自己行走这么多年，难得和家人一起旅行，这次回到三亚也是破天荒的出门了，带着姥姥，3.23号晚上决定第二日开始一场说走就走的环岛游！成员：麻麻，麻麻的麻麻，麻麻的三妹，麻麻的三妹夫，麻麻的女儿我。路线：三亚-兴隆热带花园-东山岭-万宁-万泉河-潭门镇-会文县-文昌市-黄竹镇-野生动物园-海口（火山口，影视基地）-澄迈-金山寺-福山-桥头镇富晒地瓜-儋州-白沙黎族自治县-五指山市-风景区-七仙岭-保亭县-三亚时间：2016.03.24-03.29历时六天。关注的人可能都发现了，现在的我不太爱写文字，我相信你也更爱看有故事的照片，来弥补我的懒嘿嘿。整个旅途来说，我最喜欢海口，因为它是亚热带气候啊不热啊！这对我恐惧三亚暴热的天气来说，特别爱！更爱那早晨生活的气息，出了很多张自己很喜欢的照片，都在下面了，这次人物的会比风景的多些，好啦，我放图了。↑三角梅基地，下着雨的旅程别有风味↑东山岭呗叫做海南第一山，是最早一批的海南景点。↑路边白色叶子的花花↑万宁的北楼后安粉汤，卤猪脚和粽子都不错↑我还是蛮喜欢潭门镇的，一个海边的小地方，那天海风特别大↑靠在老码头的渔船↑海边的路↑码头边卖海鲜的大姐，生动的一番讨价还价后终于抿抿嘴的找给客户零钱↑会文县因菩提子而有名，这里很多加工手串的地方，从原子到去皮到抛光到挑选到磨皮到打孔，每一个步骤都能在这里看到变化，上图为原子↑去皮后↑神奇的过程，就像玩手串不断变化一样神奇↑文昌鸡－海南名菜。文昌市的阿侬很有名，一只肚子有料的鸡！↑抱罗粉，海南是一个各种粉的地方↑文昌老街，在下雨的早晨逛一逛，还是不错的，有一个打牌下棋的亭子，满满的人↑雨依然下着，因为麻麻曾经帮助过带路的一个养蜂人，我们来到了黄竹镇，也真切的感受了养蜂人的生活↑就这么一个小棚子，每年搬去不同的地方采蜜↑屋内很简单，很小，可能会感觉很简陋却是他们遮风挡雨的港湾，屋内还有太阳能电源的电视↑阿姨很热情拿出来给我们介绍，这个是取蜜的呀，这个就是蜂巢啊↑夫妻俩人都是一直朴实的笑着，特别开心我们的到来，他们也马上要搬离黄竹了，希望像蜜蜂勤劳的养蜂人处处平安，带给我们甜蜜↑一大片荔枝园↑胡椒也是海南的特产↑菠萝菠萝蜜，这就是他的童年，是不是萌爆了！谁想到长大肥成那个样子哈哈！↑橡胶树，橡胶就是这么流出来的，干了之后就是黑黑的↑海南菜卤菜一般作为肉菜，素菜单独炒，水芹菜是很不错的选择↑我很喜欢海口的野生动物园，因为偏僻没有什么人，因为下雨没什么人，因为没什么人才更喜欢↑自己开车进去，猛兽区是不能下车的，看到这些可爱的家伙，真还是想下去抱抱哟↑狮虎兽啊，这也是传说中的混血了嘛↑上面这一批真的是萌爆了！↑手掌大小的猴子，说真的我看到这些被关起来的动物，真的怪难受的，就算是散养的野兽，其实也是被困在了动物园，不知道他们是不是真的过得很好，但愿吧。↑一大批猴，猴年嘛！总的来说，海口的野生动物园是我去过不错的了↑第二天早晨趁着麻麻她们忙着化妆，自己一个人走去了骑楼老街，短短的20分钟来回，却让我爱上了这个城市。↑清晨读报的商贩，买早点的老人，一批批用来的武装电摩托，一大早忙碌起来的环卫工人，小巷里各自形态的市民，等活的师傅，拉着鱼的老妇……↑冯小刚影视基地真是旅行中第一次感受到景区感…乌央乌央的人和乌央乌央的人……可算是赚足了钱啊！不过也刚好算是有个机会让麻麻他们大概知道我的工作是干什么↑他们今晚要住这里，被我否决了↑海口火山地质公园是真的很大，像一个很大的花园，一直走爬梯子下梯子就到了火山口，终点没什么意思，过程的琐碎还是很好，顶端的一个牌子写着海口至高点我记得是200多吧，这个蛮好笑↑仙人掌花花↑石阶↑跳跃的水花↑金山寺什么就不放了，放些有意思的比如说，这一大片香蕉树↑道边的野果子是麻麻小时候的零食，叫做天天，甜甜的↑姥姥听说了桥头镇是著名的富晒地瓜老家，一向路上不出主意的姥姥开始兴奋了，于是我们绕着路来到了这里，在这里的长寿地瓜是可以自己动手去挖的↑正赶上在筹备地瓜节，人们忙着修建凉亭↑沙土地的地瓜真的不一样哦～↑路边高耸的椰子树，高的简直可以上天咯↑儋州的石花水洞是此次旅程大人们很喜欢的地方，我不喜欢因为水洞的特殊物质让我一度浑身是汗喘不上气，虽说很美丽，可我想我再也不会去到这种洞里了↑本来可以成为水晶的物质可惜被人们破坏了，大自然是神奇的，人类要爱护，从不乱扔垃圾做起↑传说中的石花好像几百年才长一厘米还是什么的……好像中国只有两个地方有石花还是什么，一个是儋州一个是北京还是什么的……↑出洞划船的老伯↑景区的大榕树特别的像树妖……你觉得呢？或许会走错路，可却能遇到不同的风景和人，也为了再次更好的启程↑去五指山的路上走错了路一路却看到了不同的风景，比如说手掌大的野生无花果，比如说小镇子上买菜的婆婆，比如说在山林深处为更多人们服务的电站老伯和他的孙女，比如说道边的一辆车或是那个午后的店面……↑五指山顾名思义就是看起来像五个手指头，倒不如那烤鸡蛋劲道深入人心↑七仙岭因为身体不舒服我没有爬，姥姥脚不好爬到一小半也被麻麻全退回来了，四个半小时的等待，他们说海南有海拔一两千的山还是很不错，那陡坡和峭壁我想有机会要去尝试一次能瞬间解乏的唯有美食不可辜负！想必来过三亚的都知道第一市场，除了可以自己挑选海鲜，再加工，这样的爽快之外，新闻上被曝光宰客的第一市场周边加工的小店当然不在少数，别担心，该吃还是要吃！我们去的这个因为他家没有自存货海鲜！不用担心被调包少称啦～还是不错！海南岛还是很有风味的，希望你也不止喜欢那我不喜欢的三亚，有空来环岛游吧，当然，如果你需要地陪／包车／旅游强强咨询，那找我粑粑麻麻，他们会是在旅游城市难得的实在人了，带你玩遍海南岛，吃遍三亚！这个广告希望植入你心～如果我正好在家，那么还可以来蹭沙发哦！如果你一直看到这里，真心感谢，毕竟啰嗦。相比较路程那么多的东西结尾确实结束的仓促。旅行不断继续，我一直在路上。