从海南回来已经数日，但我似乎还留恋于碧海蓝天、椰风海韵之中，每年这个时候，都是海南的旺季，去那里避寒的不止是北方人，还有许多像我一样的南方人。南方的冷，是刺骨的冷，那种冷的打着寒颤，想躲回屋里取暖，突然发现，屋里更冷。。。而海南的冷，则是“比你想象中的更冷”，如果你认为现在的海南，还能穿着比基尼在大海里跑，那一定是你想多了。。。对于我而言，这好比是冬泳。至于隔壁阿姨说的，海南几十年来最冷的冬天，那也是忽悠忽悠了，去年来的时候，我可是裹着羽绒服的。。。所以，再见比基尼！但即使如此，我几乎还是每隔两年会来一次，像是一只候鸟一样，跑来三亚过冬，小住个几日，晒晒太阳，看看大海，吃吃海鲜，然后慵懒的蜷缩在酒店里，一待便是一个假期。直到爱上自驾后，只待在三亚的度假模式，开始被自己嫌弃了，于是去年，我和V先生摸索了一条沿海自驾线路，自己开着车，与一片片海滩不期而遇。而今年，和一群朋友再次穿越海南，却是不同的线路，不同的风景，更重要的是，遇见了那些好玩的人。。。嘿，还是我，折腾的小肉团，不折腾，无人生这次海南之行，V先生并没有一起随行，与我相伴的是一群姑娘们，驰骋在海南的椰林大道上，穿越热带雨林，翻山越岭，体验民族风情。本以为我的御用摄影师V先生不在，自己会少了许多人像照片。。。然而并不然。。。因为你永远不知道，当一群妹子在一起时，出片的速度，绝对不亚于见到男神时，那激动按快门的频率，而且一拍还是双机位，每天打开相机，欣赏着密密麻麻的自己，然后回来修片时，彻底疯了。。。这里尤为感谢@拿相机的尤和@沈小娴，前一秒还是女神的他们，为了给我拍照，后一秒秒变汉子！汉子图，我就独自留着慢慢欣赏了。Day1（12/30）上海—三亚—入住三亚湾皇冠假日酒店—第一市场Day2（12/31）酒店—大茅远洋生态村—保亭戴斯温泉酒店Day3（01/01）保亭–大理瀑布–吊罗山国家森林公园-入住热带雨林乡镇驿站Day4（01/02）陵水–石梅湾–入住神州半岛温德姆度假酒店Day5（01/03）万宁–什寒村–海口Day6（01/04）海口–回上海海南自驾线路可以分为三条，东线、中线、西线。东线：去年和V先生走的便是东线，它距离三亚最近，沿路配套设施也是最为齐全的，文昌，博鳌，琼海都在这条线路上，还有着一条被誉为“会讲故事的沿海大道”。中线：而我们这次走的，则是最为原始的中线，路况也相对较差，这对于车子的要求则会更高一些。这条线路比较小众，走的人相对较少，需要翻山越岭，但是却能体验到更多的少数民族风情。而西线也有人走，只是相对于东线而言没有那么发达，建议想要环岛的，如果时间允许的情况下，可以东线进，西线出。而我的西线，则留给下一次啦当飞机穿破云层，那大片的海域和岛屿渐渐的在眼前展露，我知道等待我的是温暖的天气，和弥漫着大海味道的三亚。飞机降落，打开手机，一大波的朋友圈里晒着下雪的上海，即使只是零星的飘了几多雪花，也会让我们这群南方孩子，兴奋不已。那种相爱相杀的感觉，自己都觉得好笑，一边冻成狗，一边还要装成可爱的模样，努力凑出一小堆雪，拼凑出一个迷你小雪人，好似过了一个完美的冬季。好吧，此时的我，已恨不得脱下里三层外三层，周围的人，已换上了短袖，而我还在一个温暖的城市，裹着加绒外套，过着冬季，真是憋得慌。驱车约15分钟有余，便到了我们今晚入住的酒店，三亚湾皇冠假日酒店。在三亚，如果按海岸线来分的话，主要分为4块区域：三亚湾、大东海、亚龙湾、海棠湾，每个区域都有不同的风景。三亚湾，离机场最近，离有名的第一市场大约40分钟的车程，如果遇上堵车，会更久。三亚湾最有名的是椰梦长廊，长长的沙滩，20公里的海滨风景大道，不用刻意的去寻找景点，因为每一片沙滩都是欣赏落日的最佳观景台，三亚湾的海不是最蓝的，沙子也不是最柔的，但日落却最为震撼，作为免费的景点，自然不能错过。（自驾小贴士：在三亚湾沿海一侧，每隔3-4公里就会有沿路停车场，收费3元小时，每个停车场内可以停的车辆并不多，所以落日时分，车位有时会比较紧张。停车的地方入口较小，容易错过，千万不要随意掉头，因为路上许多都是双实线）大东海，最市中心的一片海域了，不用特意跑到大东海看海，因为市中心，所以水质自然也不用奢望太多，但是却可以安安静静的看个日出但是如果住在大东海，无论是吃饭还是出行，都会十分便捷。只是市中心交通会很拥堵，周围出行，建议直接打车更为方便。亚龙湾和海棠湾离市中心都较远，但这里的沙滩和水质都能让你觉得自己看到了真正的大海，但是慕名而来的游客也是数不胜数，海棠湾比亚龙湾安静不少，但住宿价格自然也是上涨不少。如果住在海棠湾，去三亚免税店会方便不少哦。因为这次行程在三亚的时间很短，所以到了酒店，放下行李，便和约好的小伙伴跑去第一市场，来三亚，怎么可以没有一顿海鲜犒劳自己呢。三亚几乎每年都会来出差，每次来都会打卡第一市场，见证了从性价比超高的海鲜市场，沦落到各种拉客小妹带你去买海鲜的坑，又到如今市场整改规范化的一系列变化，虽然最怀念的还是最早海鲜大排档的氛围，但如今搬进了店铺内，倒也显得整洁干净～虽然三亚有许多海鲜店可以直接点海鲜，但总觉得自己挑选的才更地道，然后带着活蹦乱跳的海鲜去隔壁店家加工，新鲜味美～第一市场以海鲜为主，但还是有许多水果、肉类等等的，水果不算便宜，但是他们能帮忙打包快递回去～虽然整治后的第一市场，已经不像前几年，那么多拉客的小妹了，但还是需要留个心眼，别跟着路上搭话的人乱跑～到第一市场买海鲜，货比三家是王道，拉下脸皮讲价是门道，塑料袋撮洞放水是技巧～贝壳类看似便宜，但带到加工点后，你会发现加工费都是按个来算的～乘海鲜时也要算好分量，多了一点，可能你的加工费就多了一倍～比较推荐的是皮皮虾，手掌大，味美～芒果螺也是这里的特色～买完后附近有许多海鲜加工店，找了一家老店林姐家，确认好价格和口味，便坐等美味了～虾类适合白灼，味道很鲜美～皮皮虾椒盐最棒，连手指都想舔干净～芒果螺爆炒不算辣，但是味道很浓郁～芒果汁是特色饮料，强烈推荐～