俗话说的好，人生总要有一次说走就走的旅行。这次的旅行，从决定到出发，基本就一周时间。目的地也是适合度假的模式海口+文昌。偶然间看到海南的推荐文章，发现除了三亚，海口周边也有这种人少景美的小众海滩！初春的北京，还带着点点寒意，这个时间去温暖的海南去避寒再好不过了。正好我们还有年假，请一天时间搭上周末，来场说走就走的旅行！虽然一直以来，我们的旅行都是精心策划，力求完美。但是偶尔来次随心的出走，发现也是个不错的体验。此行最惊喜的就是文昌的淇水湾，名副其实的人少景美。沙滩偏白稍稍有些粗糙，可能没法和仙本那等诸多境外海滩相比，但是在国内也算不错的了。海水也是很透亮，可惜浪稍大，所以浅滩处会卷起一些沙子。我们住的是淇水湾希尔顿，性价比很高，出门5分钟就是海滩，太适合休闲度假了！海岸线两边，沙子质量还有点儿不一样，一边颜色偏白，较为粗糙，另外一边颜色偏黄但是稍微细腻一些，不知道是不是错觉。看过《跑男》之后对冯小刚电影公社还挺感兴趣的，实际去了之后发现拍照取景有点儿不知所措……但是复古的场景拍拍人像还是很适合的。东郊椰林，算是文昌很有名的一个景点了，但其实没有太多可以玩的地方，但看到椰林停车下来拍拍照，也是不错的选择。石头公园，铜鼓岭下的一片礁石滩，风急浪大，但是颇有波澜壮阔之感。铜鼓岭，登到山顶，俯瞰下方的海岸线，最右边的，是著名的月亮湾。雷山火山地质公园，航拍视角下的火山口，可以上方有航线不能飞高，看不到火山口的全貌。淇水湾就在文昌鲁能希尔顿酒店边上，虽然不是酒店的私人海滩，但是整个海滩都没什么人，我们呆了2个小时左右，就只有几个人。因为海滩没有开发，称得上是真的小众。沙滩的质量算中上乘，比较白，稍微有点儿粗糙，海水还比较清澈，但是因为有点儿风浪，所以会把浅滩处的沙子卷上来，沙滩上也不可避免的有带上来一些垃圾，有点儿遗憾。浪不大的时候谁水质还是挺好的，岸边也有一些礁石，会把浪挡一下。小众海滩的好处就是，人少人少人少，适合妹子们臭美了。大太阳下面，还是挺晒的，我们在这呆了一个多钟头，妥妥的晒伤了。沙子这叫一个烫脚……不想回忆接下来重头戏上演了，这次特意带了无人机，准备飞个小飞机。装备齐全后，刚准备校准飞行，结果发现，没TM带卡……内心似乎有一万头草泥马奔驰而过……就这样不飞了？刚花流量更新完的软件，在TM逗我？！还好御是可以直接存储在手机里，可惜就是画质稍差了一些，但总比没有强，毕竟来都来了……就在万般遗憾下，小飞机终于上天了。俯瞰之下，视角确实不错！caelyn说一定要来个不一样的自拍，刷的一下跑到岸边，噌就躺下了，于是就有了这几张照片。