在没有踏上海南的土地时，并不感觉到自己的思念。而双脚落地时，情绪破土而出，原来我一直想念这里。大学毕业已经五年了，这五年回家读研，工作，忙忙碌碌的已经忘了这里悠闲的生活。我们一行四人来海南找往日好友叙叙旧，从杭州出发，在海口落地，乘坐上学时的红眼航班，不过现在没有当时的精神气儿了，在飞机上瞌睡，下地了还是累。不禁想以前我爸来接我红眼航班的时候，一定很辛苦。第一晚住在国贸的桔子精选，胜在离朋友家近，只有六百米的路程。本来计划着飞机落地一起约着吃夜宵，可是真的好困，行程取消。但是点到了一家非常好吃的潮汕牛肉粉，汤粉带点点甜味，正是我们的口味，当夜宵很落胃，开心。另外点的特色煎肉饼一般般。好吃的牛肉汤粉，汤和粉分开放，贴心。牛肉很实在让老板拿了点辣椒，自己做的，香。吃完大概两点多了，满意得睡去。第二天早晨原本安排了早茶，谁都没起来，作罢，随缘。然后与我们的老朋友老田汇合，开始接下来纸醉金迷的浪荡日子。因为老田带我们去的都是海南非常不错的度假酒店，与我们学生时代的穷游不同，好像把这辈子的享受提前透支了。起床差不多中午，与老田在酒店汇合，退房，前去友谊阳光城的鹅先生吃鹅肉，配了二楼的霸王茶姬。奶茶味道不错，鹅肉说实话也不错，就是鹅肉嘛，太瘦了，吃得腮帮子疼，但是有一个斋菜煲，特别鲜美。服务员推荐的时候，我们都以为是斋菜包，菜上齐了满桌找包子没找着，才明白原来是个“煲”。吃到后面大家腮帮子的劳累传递到了身体，斋菜煲没拍照片，有点可惜。炒啊炒，鹅真的很大只。五个人吃一个吃不完，基本只吃了半个。开锅，熟了~吃完来到二楼的奶茶店坐了会儿，大家对接下来的行程查漏补缺，有的说要买顶帽子，有的说要买双拖鞋，最终是商场逛了圈什么没买。拉倒，不晒黑点谁知道你去海南了呢，不踩实滚烫的沙滩连我都不知道自己来海南了。这天晚上将入住我们在海南的第一个度假酒店----观澜湖度假酒店。老田厉害了，仿佛在各大度假酒店都是会员，这可不得了，给我们升了房。于是窗外是这样的风景。视野很开阔，远处是大片的高尔夫球场。大厅里也放着很多高尔夫球具，走廊一路挂着高尔夫球星的照片，看来高尔夫是这里的一大特色，我们入住的这几天好像有国际比赛。想起来以前我们学校有个专业叫草业，他们那时候说自己以后可以去建高尔夫球场，不知道这片场子有没有我们同学的辛勤汗水。放完东西，晚上约着寿哥带我们吃地道的打边炉。寿哥还是依然的精瘦，还有海南人的闲散与好心态。我们此去的牛肉打边炉味道很赞，点了两份牛肉一份牛百叶一份炸牛排还有些蔬菜，用酸菜和丸子做汤底。打边炉有一大特点，首先它跟火锅相似，都是煮着汤往里放菜，但不同的是火锅是有汤底的，而打边炉一开始是由开水煮起，加点酸菜和丸子，开了以后就可以涮肉涮菜了。因此前一两波的牛肉通常要蘸料，但越往后越鲜美，牛肉的营养与美味慢慢的融化在清汤里，这个时候无论是喝汤还是吃肉都是有滋有味。而火锅往往在这个时候就略显重口了，汤越煮越咸。因此，我认为打边炉是非常适合朋友叙旧，有很多话讲的吃食，越吃越香，甚至后面还可以点几个烤串。吃完了这餐，有人提议走走。寿哥自告奋勇说附近有一条江景色很好，走路半小时就能到。于是我们一众上路，走了大概十分钟，寿哥回过头来说搞错了，我们这样走大概要走一两个小时。咱也不敢说，咱也不敢问啊，合计打车去日月广场吃个清补凉吧，十分想念这一口。可惜现在没有路边摊了。邓记清补凉，还口以，另外还点了红糖鸡屎藤，意外的不错，适合不适合吃冰的女孩子，有点姜的味道。吃完以后打道回府，先打车到万绿园，等观澜湖的班车。万万没想到末班的班车是在万绿园的里面等的，在路边等了半个小时，眼睁睁看着班车开走了，那咋办嘛…万能的老田又带着金光出场了，联系酒店礼宾部让司机在下一站昌茂花园等我们。所以出门在外，不要怕沟通，万一没有老田的沟通，我们就要打大老远的车回到酒店了。阐明事实，争取权利，既利己，还能帮助对方优化流程，实则双赢。回酒店以后，老田带我们去泡了个末班温泉，然后就舒服的洗洗睡了。老田有一句话是这样说的，能在酒店玩的我绝不去外面。我深以为然，特别是原本很熟悉的地方，没有打卡的必要。其实我们在意的并不是出现在多少个景点，而是为世界上有这样一处而欣慰，感受此处的生活。所以在酒店的阳台上看看，沙滩上晒晒，游泳池泡泡，下午茶吃吃，这种慢节奏的享乐很符合我们的诉求。平时上班挺累的，也吃不消学生时代那样满地跑了，我们现在已经是大人的玩法了，哈哈。并且海南的度假酒店好在价格不是很高，千把块可以住得不错。在观澜湖吃了自助早餐，便退了房前往日月广场逛免税店，计划赶下午三点多到棋子湾的动车。但是，计划赶不上变化，我们在免税店买上了头，妥妥的误车了。不知道是不是海口司机一贯稳当，我们觉得通向东站的路特别沉稳、规矩，我问师傅我们能赶到吗，师傅说你们改签吧。事实我们的确改签了，提前四分钟就不能进站了，我们刚好被拦在外面。不知道是海南还是海口的规矩，特别人性化，每人每车次有一次过时免费改签的机会，我们很开心，就是改签的人很多，辛苦老田排了很久的队。而为了缩减队伍，他不惜亲自对前面人工买票的大爷大妈在自动售票仪上进行一对一的指导，真是曲线救国，为他点赞。从海口坐动车到棋子湾一个多小时，一路热衷于窗外的景色。海南的棕榈科植物百看不厌，在这片土地上，眼里没有光秃杆子梳子叶片的树，心里不踏实。出了站，老田没看到举着“田先生”牌子的酒店接客司机，一路边打电话边走了好远，我们百步穿杨，把他捞了回来。怀着欣喜，老田又给我们定了度假酒店----棋子湾开元度假酒店。从下面看长这样。典雅的金碧辉煌入住以后，眼尖的老田发现我们房间有只死蟑螂，不好意思又升级了。酒店解释说蟑螂是杀虫后自己跑出来的，勉强接受，但查房不够仔细。赞扬老田，我们的升级之光，并且永远把升级的机会留给别人，真是个好人。窗外的景色依然美丽。晚上吃了酒店的自助。我们单位有个十分享受生活的老师告诉我，看一个酒店的自助好不好，主要有二：海鲜新不新鲜，甜点美不美味。我记得帝王蟹脚偏干，甜点味道一般般，但是爱吃的三文鱼不少。聚在一起喝了点啤酒，大家的话匣子打开了，从现在的生活聊到了家里的亲戚关系，有开心的有不开心的，只求现在不问将来。吃完晚饭，又在酒店大堂坐了会儿。这几天海南的天气微微热，但夜幕降临后伴着微风也不闷热，舒服得很。于是我们在酒店大堂的阳台上找了座位，继续喝点椰汁喝点小酒，举头看看城市里看不到的星空。夜深了，酒店大堂一盏一盏把屋檐边缘的灯光熄灭，更突显了天上的星星。我们就这样抬着头直到脑袋再也撑不住了，回房睡大觉。醒来大概九点，不早了。看看窗外，心情舒畅。昨天刚到棋子湾度假酒店的时候，就盯上了酒店门口摆放的黄色三轮摩托。今天总算可以骑出去兜风了。小摩托是共享的，包时间，如果骑小摩托去附近的海滩，比较划算的是2小时100元，最长时间的套餐。另外还有包30分钟，70分钟的，超过时间都是2元每分钟。接近中午起来惯例在酒店吃了自助早餐，摸摸肚子出去找乐子。问了一下酒店的工作人员，小摩托的电量完全够到附近的海滩打个来回，就此出发。一路骑一路欣赏，沿途皆风景。棋子湾是个角角落落都美丽的地方，希望以后有机会再来。骑行的时候经过了一些漂亮的楼房，想着要是我们也可以住在里面有多好。询问了在街上散步的阿姨，阿姨告诉我们附近正在开发的楼盘有不错的海滩，就在附近，欣然前往。越向里走，越觉得来得太值了，这个海滩人少又漂亮，虽然不是棋子湾的三角之一，但是很满足。在那里给朋友们拍了很多美照，看了很久很久，把画面印在了脑子里。海滩上的小草，浪漫有生机。失焦别有一番风味。大螃蟹很可爱。