2019年的夏天，我们又一次来到了海南，不同的是这次带上父母和小女儿。小女儿只有一岁8个月，纠结了好久，还是选择了带她出来。带这么小的小朋友出来，吃饭是个问题，所以锅碗瓢勺能带的都带了。我们这一次主要选择了住民宿，一个原因是可以做饭，另一个是可以订到家庭房比较实惠。这一次我们并没有选择直飞三亚，而是选择了海口，最主要的原因还是机票便宜2019年7月22号，我们一行6人如约来到了海口，第1次坐飞机的小公主非常听话下午2:00我们到达了海口。我们选择的是天津航空的航班。非常郁闷的是，这班航班上不仅没有午餐。而且行李不免费托运。我们带了两件行李，总共加了500多块钱。所以下了飞机，我们第一时间找地方吃饭，然后去提在网上订的车，因为人多，订了一辆7座车，上汽大通，车虽然有些旧，但是乘坐的非常舒适。我们的计划是在海南玩6天，从西海岸出发，然后东海岸回到海口。第1站我们将去往临高县，路上我们遭遇了倾盆大雨，好在时间不长，但是非常可怕，雨大到看路都成问题。我们选择的民宿是临高碧桂园小区。小区紧挨金沙滩。这个小区人非常少，房间是一个2室1厅的套房，可以做饭，阳台和卧室可以直接看到海，非常舒适。到房间参观后，我们就开车前往金沙滩。沙滩在一所酒店里面，很安静，没什么人，第一次来到海边，小女儿听到海浪的声音有些害怕，儿子倒是开心的不得了。可天空不作美，我们在沙滩上站了一会儿，就又开始下雨了。于是就急急忙忙的带着孩子离开了。刚从酒店出来，雨就停了，这可能就是海南的天气吧。我们在附近农户那儿买了菜，就回民宿做晚饭了。一觉醒来太阳出来了，我们在阳台看到海上日出特别美。吃完早饭，收拾行李，打扫卫生，我们一行人又将出发了。第2站三亚。我们从临高出发，驱车4个多小时，到达了三亚天涯海角景区。时隔七年，我又一次来到了天涯海角景区，不同的是多了好多海上项目，沙滩的沙子有些已经变黑，可能是油污。感觉景区过度开发没有之前那么美了。由于推着婴儿车在沙滩上走不动，我就带着女儿在沙滩玩沙子，老公带着父母和儿子，继续前往天涯海角石。小女儿开始有些害怕，后来适应了，自己玩的不亦乐乎，满脸满身的沙子，最后不得不在冲脚处来了一个全身冲洗，还好水不凉。下午4点多我们离开了景区，前往在三亚的民宿，我们要在这里住两晚。民宿位于大东海旁边。在阳台和卧室都能看到大东海。房间装修的特别漂亮，是一个2室2厅的居室，有厨房，有两个卫生间，特别方便。房东为住户准备了儿童的乐高玩具，还有三个游泳圈，供小朋友玩。楼下还有免费的游泳池，孩子们特别高兴。这个小区住了好多外国人，大多都是俄罗斯人。