一提起海南，本能反应是拒绝的，因为之前去过两次完全没留下印象，而且海水和性价比与国外海岛相比也不占优势，这次给几个新开的点吸引了（最主要是国庆时护照有效期不满6个月😂），决定再刷一次海南，结果刷新了认知，原来海南也可以不止酒店和海滩，小伙伴们都要攻略，决定把这趟旅程中的信息记录下来分享给大家。前两次来海南分别住在三亚湾和香水湾，基本泡酒店里，这次要兼顾老中小三代人的需求，行程安排上尽量集大自然、童趣、休闲度假于一体，主要集中在亚龙湾—蜈支洲岛—海棠湾，各有特色，丰富充实，不紧不慢。亚龙湾热带天堂森林公园，早些年给“非诚勿扰”拍摄地带火了，公园里有过江索桥、XD影院、飞跃雨林、滑索、迷宫等娱乐设施，但吸引我的还是今年8月底新开放的大佛石全海景玻璃栈道，栈道环绕世界最大天然弥勒佛石建造，站在郁郁葱葱的热带雨林上，面向一望无垠的蔚蓝海景，视野开阔，空气清新，心旷神怡。贴士❗️：森林公园开放时间‪8:00-18:00‬，玻璃栈道开放时间‪8：30-18：00‬，现场或网上都可买票。建议开园后坐电瓶车直接上山顶玻璃栈道，前面的景点不要下车，等逛完玻璃栈道再往回游玩下山。进玻璃栈道后看情况游逛，如果人多，可以先直奔最高处的凌空台，完美避开人群，妥妥的拍出无人的相片。亚龙湾热带天堂森林公园和海南的另一个景点“呀诺达雨林文化旅游区”都是热带雨林，两个旅游区挺相似，呀诺达的民族文化特色会更浓烈些，而森林公园现在有了玻璃栈道算是最大亮点。整条玻璃栈道包括凌空台、七彩天梯、彩莲望佛台、彩虹之路、山盟海誓、心心相印等点。最高处的凌空台，拍出来有种“天空之镜”的既视感。彩虹阶梯，少女心苏炸。彩虹之路，这个角度逆光了没拍出色彩斑斓。过江索桥。整个公园只去了玻璃栈道和过江索桥，其它点没有去。亚龙湾瑞吉酒店：亚龙湾沿海一带全是五星酒店并排，但一进瑞吉外围大门，只有一个感觉，超超超超超超大，感觉整个山头和港湾都给它包了，装潢属于传统的高大上，很清静，酒店内有个亚洲游艇会码头、私人沙滩、灯塔、小动物区、儿童乐园，管家服务贴心周到。酒店去森林公园大概车程十分钟。酒店最具特色的是这个全透明玻璃泳池，恒温的很舒服，出片效果超级棒哦。中心广场和奥特莱斯都有海鲜加工的餐饮店，品种较多，价格不会宰客，买好海鲜选一家网上评价最高的店加工；酒店过去滴滴十分钟内可到达，很方便，晚餐如果在奥特莱斯用餐后还可以逛逛；也可在酒店内餐厅用餐。蜈支洲岛是私人开发的商业岛屿，在海棠湾对岸的海中间，海水品质不错，能见度据说有6-27米，享有“中国第一潜水基地”美誉，有些区域的白沙踩下去软绵绵的，有点马代的感觉。整个小岛统一运营，岛上随处可听到打招呼的方式“哇哎噜”（我爱你的方言），热情友好的氛围，发现海南的几个大型景点都喜欢将语言贯穿于其中，打造自己的特色旅游文化。一下机场时就看到蜈支洲岛打造的是“海岛玩家”旗号，挺多人专门一日游上岛玩水上项目，游玩项目有环岛游、空中飞人、直升机、水上活动、潜水、海底漫步等等，一般在‪10:00-17:00‬内开放，看个人时间和喜好选择是否游玩，可以在网上或岛上买票，有套票也可单项体验。因为眼睛原因就没有体验这些项目。贴士❗️：渡轮时间是‪9:00-18:00‬，一日游旅客必须赶船，所以岛上‪9点半‬前和‪5点半‬后就基本没什么人，想拍出没什么人相片的可以选择这两个时间段，早上阳光照射出来的海水色彩最佳；情人桥和私人订制拍摄地对出来的这两片海域最干净漂亮。酒店客人在酒店里购买岛上游玩项目有打8.5折。岛上可以拍拍照的点有字母海滩、情人桥、私人订制拍摄地、动物合影区等，可以随处游逛,1个小时可走完。傍晚游客下岛后沙滩基本没什么人。环岛游，不同套餐去的景点不同，最贵的套餐全程大概1.5小时。环岛游其中一个点的“情人岛”，这片区域的海水挺好。个人认为环岛游可以选择走走，因为可以去到岛上三分之二不让游客步行进入的区域，坐着电瓶车看看岛上的自然风光、听听讲解员介绍风俗文化、稀有植物等。许愿亭🎋站在海南看南海。观日岩，岛上最高处。三角梅，海南省花，同一株能长出三种不同颜色的花，挺特别。珊瑚酒店：岛上唯一的一家酒店，优势在于：一日游旅客下岛后整个岛就基本给酒店客人独占啦；酒店可派车到亚龙湾各大五星酒店或中心城区公交站免费接送住酒店的客人到上岛码头（亚龙湾到上岛码头大概40分钟），解决了交通问题，还可作为VIP免排队上船，这一点在国庆期间真是最大的优势，整个国庆唯一感觉到人多的时候就是看着隔壁那些去岛上一日游的游客慢慢排着长长的队上船。酒店大堂有不同的鹦鹉可逗玩，傍晚时分工作人员会在酒店大堂前空地带来白鸽和大乌龟给小朋友们喂养，晚上岛上有小型晚会表演和抽奖。岛上的餐饮主要靠酒店里的三家餐厅，出品一般，随意填饱肚子就好了；早餐有儿童区给小朋友自己选取食物，挺可爱的。