从海南骑行回来有一段日子，自己一直是个很懒的人，每次出去玩都会看看别人的游记，却从来不曾写过，一是太懒，二是知道自己不是文艺青年，想法那么多，感受那么多，却不知道如何表达。这是第一次尝试写下自己的经历，更多的是自己这次去骑行经历的记录，也希望可以给想去海南骑行的小伙伴一些经验。第一次写游记，也就想到哪里写到哪里了，整篇游记都将会是一个女人的叨叨叨叨。第一次计划去海南骑行还是2016年的冬天，攻略做好，火车票买好，也在网上约好了几个小伙伴，最后由于一些原因放弃了，2017年的冬天去了哈尔滨，2018年的冬天终于有机会完成2年前就该完成的骑行了。2月份航哥有假期，想到一起去哪里旅行，一开始想到的是帝都----北京，想去看看天安门升国旗，想去看看故宫的红墙白雪，想去看看八大奇迹之一的长城，后来咨询了北京的小伙伴，得知北京下雪的概率比较小，要想看到故宫的红墙白雪哪有那么容易，后来又考虑到冬天的颐和园、圆明园都树木凋零，最终放弃了，我提出去云南洱海、湖南长沙或者海南骑行让他选择，最后他选择了海南骑行。一开始我并没有强烈的去海南骑行的愿望，直到他最终选择了海南骑行，我突然之间就特别兴奋，抑制不住的激动，比最初预想的去北京还要兴奋，我才知道，原来这才是我最想要去的。决定好去哪里，就开始做攻略，参考了马蜂窝上很多小伙伴的攻略，最终我们决定先骑行东线，如果体力允许的话再西线。一切准备就绪，攻略也做的差不多了，就在此时，航哥公司突然告诉他不能休假了，因为接到重要的项目，需要抽调他去帮忙！！！！就这样他的年假没有了！没有了！航哥是去不了了，可是我想去海南骑行的愿望却冷却不下来了，接过航哥做的攻略，自己开始研究，最终决定没心没肺的扔下他自己一个人去吧。等待自己年假放假的过程中，一次单位同事聚餐中无意间说到自己要去海南骑行，董小姐说自己也要和我一起去，最开始以为她只是爱玩笑，晚上回家，她的微信来了，告诉我她决定要和我一起骑行。what？？居然真的要去吗？丢掉她的老公、孩子然后和我一起去海南骑行？直到到这一刻我也是佩服董小姐的，虽然她已经是2个孩子的妈妈，可是却不为孩子、不为老公而活，这样的董小姐让我钦佩。我不确定自己以后有了小孩有了老公会不会也如同她这般洒脱，说走就走。作为2个女生，虽然是女汉子，可是奈何不会修车，不会补胎，如果骑行途中遇到爆胎、掉链条怎么办，最终我决定我们需要找一个队伍，一个有男生的会修车的队伍。（组队骑行应该比两个人单独骑行更开心，也更安全，所以如果有女生想要去骑行的话可以尝试组队，一是可以解决不会修车的尴尬，二是吃饭拼餐种类更多，三是如果遇到一群有趣的人，你会收获不一样的感觉。男生需要取舍，毕竟我们队里的男生一开始都是准备环全岛的，最后嘛。。。嗯。。。6天骑行了东线，嗯。。。一定也收获了不一样的感觉）要去海南骑行的小伙伴想要组队最简单的方法可以在qq群里搜索”海南环岛“”海南骑行“等关键字，找到一些海南环岛骑行的群，尽量选择人多，活跃度高的，然后进群寻找合适自己的小伙伴。也可以直接加517小哥的微信，让他把你拉到同一时间环岛小伙伴的微信群。我和董小姐作为女生，深知自身体力上并不占优势，所以在寻找小伙伴的时候都会先问问对方有没有骑行经验，是不是大神，如果是对方是体力较好的大神我们也不愿意拖累别人，辛苦自己。经过”严格筛选“终于找到我们的第一位骑友，同样没有骑行经验的----新。我不会告诉你们，最后我才知道，这个不会骑行的小伙伴确实没骑过车，不过人家是跑马拉松的，好嘛。在群里寻找小伙伴，一切靠的都是缘分。和“新”以及“新”一起的小伙伴TX组好队伍之后，我们队伍至少有了4个人（我，董小姐，新，TX），我的心也定下了一大截，年假之前需要把自己的事情全部做完才可以安心放假，所以接下来的一段时间我都特别特别的忙，忙到根本没有时间关注各种骑行群的消息。突然有一天偶尔看群的时候发现2个小伙伴和我们的时间差不多，和他们聊了一下，他们也决定加入我们。（早一点、晚一点我没有看到群里他们的消息，或许就不是他们，或许一整个队伍都会不一样，几千条的群消息，我却只看到了他们，所以一切都是缘分，其实最后这两个小伙伴中的一个没有和我们一起，但是他也找到了属于他的队伍）2018年2月3日晚，在离开重庆的前一晚，我和董小姐默默的吃了一顿火锅，毕竟要有好一段时间吃不到了，希望旅途一切顺利。出发前来一顿火锅，这是个好习惯。2月4日，清晨6点的飞机，重庆--毕节---海口，由于毕节大雪天气，机场地面结冰，一直到9点飞机都没有起飞，庆幸的是最后航班决定直飞海口，不经停毕节。运气还是比较好吧，毕竟直飞海口没有耽误行程。在飞机上经历了恶心头晕，耳朵剧痛，终于到底海口美兰机场。以为是阳光明媚短袖与长裙齐飞的季节，才发现自己想多了。我们去的时候正好遭遇全岛降温，海口的温度也只有14度左右，下了飞机，甚至连衣服都不用换，身边的人也都全是大衣、羽绒服。就像新闻里说的，只是从一个冰箱到了另一个冰箱。美兰机场到海口517驿站的方式很多，我们是直接坐的机场大巴1号线，然后到“五公祠”公交车站-----转99路公交-----“西苑别墅”站下车（旁边就是517驿站，很明显的标志）海口517驿站的蛋炒饭，13元一份。蟹粥到海南肯定要吃海鲜的，我和董小姐都属于比较懒的，之前也没有做好海口攻略，到了之后想吃海鲜却不知道该去哪里，后来我们用了一个最笨的方法，在美团上团购了一个海鲜套餐（包括食材和加工费），2人餐花费268元，是在海口比较大的一个海鲜广场，最后我们把套餐吃完之后又自己去旁边的海鲜市场买了2个海胆、4个鲍鱼，就让这家店帮忙加工，需要另外给加工费。最后2人花费268套餐＋海胆鲍鱼60元＋加工费28元=356元，2个女生吃的很满足。槟榔，走在海南的大街小巷，经常会发现地上有红色的印记，这就是当地人吃槟榔之后吐出来的槟榔汁，我和董小姐也尝试了一下，槟榔的味道一般人吃不惯，第一次吃放到嘴里(￣～￣)嚼了1秒就忍不住吐出来，没有血红色；但是为了达到“吐血”的效果又丧心病狂的吃第二次，第三次，最后终于成功了，秘诀就是不仅要放进嘴里，还要嚼，嚼，嚼。。。最终不负众望，性感的血红色嘴唇。我在吃槟榔的时候，吃到一半突然面红耳赤，头晕晕的，视线模糊，耳朵失鸣，吐出槟榔汁后5分钟左右症状慢慢消失。不知道这算是对槟郎过敏还是正常的反应。到达517驿站之后，我们住的女生8人间，我和董小姐2月4日就到了，和队伍的其他小伙伴约好的时间是2月6日出发，所以我和董小姐要在海口玩1天，需要在海口517驿站住2晚，也正是由于这2晚，我们遇见了新的小伙伴----姐弟俩（寥寥、寥寥弟弟）寥寥是姐姐，带着初三的弟弟一起来骑行，他们原本打算的是5号出发，可是由于一些原因推迟到6号，正好和我们的时间一致，寥寥提出来和我们一起（寥寥弟弟住的男生房，所以我并没有看见），我想到她带着初三的弟弟，弟弟才念初三小孩子一个肯定骑不快的，正好是我们最最完美的队友啊，我们不就是需要菜鸟吗，骑得越慢越好啊，所以也就愉快的一拍即合。第二天骑行出发时，看到寥寥弟弟的那一刻，我才发现自己想多了，原来初三的小孩子已经180几的身高了。。。。。怪我咯，我也很绝望啊。。。2月5日晚，我，董小姐，新，TX，寥寥，寥寥弟弟都聚集在海口517驿站（永远记得“新”第一眼看到我时惊讶又疑惑的表情，是我的袈裟色大衣和毛茸茸的围巾吓到你了吗？），小公主要2月6日早上才到，所以我们先开始选车。自行车我们都不是专业的也不懂，最后由于我们身高有限，选了看起来最小的车，居然也是最便宜40元一天的，押金500元。517有很多车型，价格也都不一样，租车配备了头盔，工具包（我们7个人最后背了3套工具包，工具包里有常用的修车工具和一条内胎，工具的免费的，内胎如果在骑行途中使用了最后需要付钱）。魔术巾和手套需要自己准备。海口-文昌（龙楼店）约100公里2月6日早，在小公主到达驿站之后，我们开始打包行李（如果环东线的小伙伴，可以直接把行李从海口寄到三亚，我是13公斤的行李，差不多花费52元左右）。我们的队伍：我、董小姐、新、TX、寥寥、寥寥弟弟、小公主。大家一致推选“新”作为我们的队长。经过6天的验证，这个决定是我们做的最正确的决定之一！！出发啦~~~~~7人骑行小分队~~~最左边的是我们的队长（新），最右边的是弟弟（初三的小朋友）骑行方案：TX导航带队，队长收尾。第一天上午对于大家来说并不算特别顺利，在海口市区走错路，队伍走散，纠结路线是否正确，跌跌撞撞的出了海口市区，小公主的车链条掉了！才一开始各种问题就扑面而来，骑行的开始对大家不算友好。可是这一天上午的诸多不顺，原来只是为了遇见你，也就是未来我们的副队长！！副队长，独行侠，一个人来海南环岛，此时的计划是环岛一周，却因为遇见我们一切都改变了。所以我相信一切都是缘分。骑行7＋1小分队正式上线，第一张大合照，感谢副队长无时无刻都在的自拍杆！午餐，味道很棒，价格也很便宜，吃饱了继续前进。下午15:04分，小公主的车爆胎。这个时候才发现，原来队长，副队长，TX都不会补胎~~~内心其实是崩溃的，一群男生居然都不会。最后大家只能看着视频学习补胎，庆幸勉勉强强补好了，新技能get~第一次一起喝椰子。5.5一个，小公主撒娇卖萌，老板最后还送了一小截甘蔗，哈哈，棒棒的！路途上的椰子差不多都是5块、6块一个，离三亚越近，椰子也越贵，三亚附近的椰子已经是8块一个，三亚市区的椰子就已经10块了，所以想喝椰子的小伙伴前期多喝一些，毕竟到了三亚就喝不起了。