骑自行车环岛一直是我的一个梦，以前一直在问自己什么时候能把这个梦变成现实，15年儿子去三亚玩，看到很多骑行者，很是让人羡慕，。今年年初和老公儿子商量我要去环岛，他们爷俩很是支持，好，说走就走，订机票，骑行贴吧约同环岛的骑行队友们，三月十二号出发一个包一张票下午五点下飞机，坐上机场一号线来到和朋友们相约的517驿站没带车这是明智的选择，不然能把我累死久违的椰子树和朋友们接头后，一起来到海大夜市吃小吃，继续等待一个川妹子，这家伙公交车居然还能坐反了选车中3月13号，7点出发，海口--龙楼，出发前来张集体照从左到右依次是：重庆：冷雪，吉林：小旭，重庆：雪儿，四川：月牙儿，福建：峰子，天津：臭臭，广东：葫芦早晨吃了一碗清汤寡水，毫无滋味的白水面上路了，听着葫芦音响里播放着最喜欢的“平凡之路”渐渐的有了一些起伏路段休息中这么美丽的景色怎能缺了合影一路欢声笑语到达目的地龙楼，洗漱完毕，来到淇水湾看日落这难道是传说中的漂流瓶别的骑行队的队友航拍淇水湾，好漂亮好美，有木有看到椰子走不动路的我，怎么能不大喝一顿骑行第二天，龙楼——博鳌2018-03-14，7:10出发，天气晴朗转大雨！计划是先到东郊椰林，接着到渡口，坐船过去，到环球码头，再骑行去博鳌。