今年春节休假，我全家由三个不同地方北京，贵州的贵阳和广东的深圳聚海南旅游，正是春节休假来海南，全家旅游笑开颜。深圳飞行海口美兰的飞机，窗口随手一拍，外面的蓝天白云很漂亮的。提前联系到我战友，1980年不同的地方大学毕业参军到昆明空军指挥所，一起训练结业的像片。青春奉献给国家。一幌三十多年过去了。赶到海南肿瘤医院会战友，此人副军级别退休，比我上校，正团，高三级。退休工资也一万七，也比我退役金多几千。这边打工待遇比较高。一家五口住亲戚购房一套的海南文昌高隆湾的海拓澜湾内，两室一厅。环境不错。小区交通方便，有公交直达。而我们是租车出行，一家旅游外出更方便。下面就慢慢说一说，全家旅游海南的感观。文南街兴建于十九世纪二十年代，蜿蜒百米有余，据初步的考证，文南街在民国二十年已经初具规模。“在上个世纪80年代，文南街都还是文城最为繁华的市中心，商铺林立，人来人往，好不热闹。”符昌民说，如今，随着文昌城市化的进展，文昌的商业中心也逐渐向外扩散，逐渐转移到大小商场去了，文南街渐渐成了老商业街。先到文昌市区逛逛，店铺至今热热闹闹，人流熙熙攘攘。漫步在干净的文南街道上，两旁独具风味的骑楼建筑十分精美。老街底楼为开敞的柱廊，柱子外表大多带有简单的阴刻中式框纹。二楼则是极其纷繁的窗楣，壁柱上篆刻着具有中国传统风格的浮雕花饰。骑楼顶端的女儿墙当属骑楼最美部分，丰富多变的天际线条配上具有吉祥意义的装饰图案更是多彩多姿。还有狭长的木制百叶窗，独具南洋风格，别有一番风味。走进文南街，第一眼就被入口的高大牌坊所吸引，带着文昌古称的“文南老街”、“平昌”、“紫贝”字样雕刻在一左一右，牌坊边上，一栋三层的南洋小楼“望城楼”是街道的开端。在上个世纪六、七十年代，望城楼是整条街上最高的建筑，当时站在小楼的阳台上，整个县城的街景都能收入眼底。而此前，望城楼的一楼铺面，经营着文昌著名的老字号小吃抱罗粉，备受市民游客的喜爱，不少游客吃上一碗抱罗粉，便开始了文南街之旅。“不逛文南街就不算逛文城”，这句在文昌流传极广的俗语，可见文昌这一条文南老街在人们心目中的地位。在文城的老城中心，蜿蜒的文昌河穿城而过，一旁的河畔，一幢幢别具南洋风味的建筑临河而建，这就是中西合璧式的南洋风格骑楼街道，文南老街。隔着文昌河河岸看去，老街风光旖旎、椰影婆娑，骑楼的身影倒映在河面上……一派浓郁的南国椰乡风情。一个地名、一份乡愁。沉淀在地名中的故事，正是窥探当地历史文化的万花筒……城市变迁的步履匆匆，街道面貌也发生着日新月异的变化，然而，在历史的长河中，老街的文化积淀却如陈年佳酿，历久弥新，韵味正浓。观光海南的第二景点是海南文昌的航天发射场。全称海南文昌国际商业卫星发射中心，又称为文昌航天发射中心、文昌卫星发射中心，位于中国海南省文昌市附近（龙楼镇以南，中南水库以东）,前身为中国发射亚轨道火箭的测试基地，后经国务院、中央军委批准在该地建设中国首个滨海发射基地。我们是提前定票，于二月二日出行的。去年春节期间旅客太多，我们排队几小时没有办法购票而放丢。还好当天人少。在海南航天发射场组织发射时，火箭装载运输船从天津港出发，经渤海、黄海、东海、台湾海峡、南海、琼州海峡等海域，经过五至七天时间、航行约一千八百海里，到达海南省清澜港西码头，再通过公路运往火箭水平转载准备厂房。航天器空运至海口美兰机场，经公路运往航天器总装测试厂房。火箭在综合测试大厅进行测试后，进入垂直总装测试厂房进行起竖、对接、综合测试。航天器完成总装测试后，以垂直状态运到加注与整流罩装配厂房，进行推进剂加注和整流罩装配，然后以航天器/整流罩组合体形式垂直转运至火箭垂直总装测试厂房与火箭对接安装。火箭、航天器联合总检查以及相关转场准备工作后，垂直整体运输至发射工位，实施燃料加注，火箭点火发射。春节还没有到，来观光的游客不多。文昌卫星发射中心（WenchangSatelliteLaunchCenter/WSLC)：位于中国海南省文昌市龙楼镇附近，是中国首个滨海发射基地，也是世界上为数不多的低纬度发射场之一。此发射中心可以发射长征五号系列火箭与长征七号运载火箭，主要承担地球同步轨道卫星、大质量极轨卫星、大吨位空间站和深空探测卫星等航天器的发射任务。作为低纬度滨海发射基地，文昌航天发射场不仅可用于满足中国航天发展的新需要，还能借助接近赤道的较大线速度，以及惯性带来的离心现象，使火箭燃料消耗大大减少（同型号火箭运载能力可增加10%），亦可通过海运解决巨型火箭运输难题并提升残骸坠落的安全性。发射中心完全对外开放。现已具备发射能力。海南航天发射场于2009年9月14日正式开工建设，将成为中华人民共和国的第四个卫星发射中心。由于此地点的纬度较低，离赤道只有19度，地球自转造成的离心力可以让火箭负载更多的物品，亦可通过海运解决巨型火箭运输难题并提升残骸坠落的安全性。中心将可以用来发射正在研制的重型长征五号系列火箭。建设新航天发射场，是为了适应我国航天事业可持续发展战略，满足新一代无毒、无污染运载火箭和新型航天器发射任务需要。建成后，主要承担地球同步轨道卫星、大质量极轨卫星、大吨位空间站和深空探测卫星等航天器的发射任务。海南航天发射场建设并非酒泉、太原、西昌等现有三大航天发射场的重复与翻版，而是在高起点上的创新发展，其引用当今世界航天领域最先进的设计理念和最新技术，包括信息化、智能化、环保诉求等创新元素都贯穿融入发射场设计、建设的全过程，以最终建成一个综合发射能力强，安全性、可靠性和信息化程度高，生态环保、世界一流的现代化新型航天发射场。航天发射场建成使用后，酒泉卫星发射中心将承担返回式卫星、载人航天工程等发射任务，太原卫星发射中心主要承担太阳同步轨道卫星发射任务，西昌卫星发射中心将主要承担应急发射任务，四大发射中心将形成互补关系。文昌卫星发射中心仅仅允许旅客参观三处景点，周边有解放军的士兵监管和站岗。不许拍照。我国新一代航天发射场选址海南文昌具有三大优势：第一，作为我国首个滨海发射中心，靠海港，运输方便。火箭可以海上运输，箭体直径不再受铁路桥梁涵洞限制（长征二号系列由于受到铁路运输的限制，其组件的最大直径只能限制在3.5米），进一步释放了火箭涉及的潜力；第二，纬度低，发射效率高。西昌卫星发射中心约北纬28度，文昌约北纬18度。同型火箭运载能力可提高10%。卫星寿命可延长2年以上；第三，射向宽，安全性好。从东射向到南射向，1000公里范围均为海域，从海南岛发射的火箭，其发射方向1000公里范围内是茫茫大海，因此坠落的残骸不易造成意外，航区及落区安全性好。