从三月一直计划到五月的海岛旅终于实现了（期间还有很多小插曲，不过还是非常好玩，非常满足）佛山机场新开航班到海口，而且有特价机票（大人小孩来回都只需600元不到），现在只要周五、周日的班次。果断选择周五出发周日回，两天半自助行！第一天：佛山✈️海口周五（15:55-17:25）小机场还是有小机场的好处，办理登机手续十分钟就搞定，15:00到机场，上飞机还是绰绰有余！出发！天气真好！小孩第一次坐飞机，非常开心！17:07到达，提前了一点点。海口的天气☁️很好，一点都不热，风吹过来非常舒服，周围都是椰树！订了海口龙华区友谊24小时连锁酒店。酒店环境一般，有点脏。不过附近就有三条小吃街。住不算贵，200元不到。本来想住骑楼老街那边，但是怕吵，网上介绍这里就试试咯。这里的陵水酸粉挺好吃！人很多，排队最多的店居然是香港风味蛋糕和川味烧烤雪糕🍦好好吃，不算很甜，芒果味！这是骑楼老街的一家叫甜蜜蜜的甜品店，炒冰淇淋味道很棒，里面有好多料，像台湾的喳喳，椰奶好甜好好吃。这里到处都是清补凉。（是当地的甜品，跟炒冰淇淋一样，椰奶里面有很大料）骑楼老街有一段是步行街一段时汽车🚗可以开进去的。第二天上午吃完早餐就打的去海口东高铁🚄站（大概20多块）海口东-陵水（一个多小时的车程）陵水国，我来啦！提前在一嗨上租车，车🚘还送到高铁站，非常好的服务。感觉最不爽的是这里的路好车少人少就是到处限速40，导航不断提醒：前方300米有违章拍照中午在南湾猴岛那边的市场解决。本来想上鱼排吃，不过天气☁️不好不开船，就在隔壁市场买了海鲜在附近店里加工。海鲜比较便宜足称！虾35块一斤，还买了螺、鱼🐟、鱿鱼、点了菜和汤，250元不到！饱到不行了！住清水湾海阔天空度假公寓（离南湾猴岛十九分钟车程）清水湾有“会唱歌的海滩”之称！沙细干净，一点垃圾都看不到。海里有好多水草不时被浪冲上岸。当地人说现在是淡季，到了冬天才是旺季，那时会有好多外国人到清水湾游玩。附近的小食街都是一些东北饺子馆或者是川菜、其他的餐馆，没有当地的特色饭店。有一家海鲜连锁超市。里面的贝壳🐚类海鲜还比较便宜，虾蟹很贵，要7、80一斤，加工费也贵。买了两斤多美国红和两斤多青口，准备回去南湾猴岛那边吃。不过不凑巧，原来南湾那边的市场、饭店都是晚上7点关门。最后在超市买了水饺、面、调味料等回酒店自己煮。（喜欢自己煮的可以在南湾猴岛这边市场买了海鲜回去酒店，一般酒店都配有锅、碟、碗，没有筷子。纯粹经验之谈）