从海口出发到三亚，途径文昌，琼海，万宁，陵水。（时间宽裕可以到保亭玩一圈再去三亚）海口吃的比较多，城市不大，海滩也没有三亚的好，所以逛逛逛，买买买，吃吃吃，喝喝喝就够了。逛公园（白沙门公园，万绿园公园，人民公园，火山口公园稍远），逛校园（海大、海师、海医），逛老街（骑楼老街，冯小刚电影公社稍远），吃水果（海南吃水果喜欢加盐或者辣椒盐，强烈推荐大家尝试一下），吃小吃（骑楼小吃街，泰龙城，海大南门小吃街，上邦百汇城小吃街，小吃回头推荐），喝（老爸茶，菠萝冰，老盐柠檬水，老盐黄皮等）。文昌最有名的是文昌鸡，海南鸡饭，城市建设还是不错的，很安逸，景点主要有东郊椰林，椰子大观园等，当地盛产椰子，路边就有很多，价格五块到十块不等，一般在七八块左右，品种不同，个人觉得红椰好喝，也相对贵些。想爬山的可以去铜鼓岭，要是去有心情早起看日出，可以去月亮湾、铜鼓大佛、东郊椰林，文昌虽然是海南东岸，但也不是哪里都可以看到日出的。还有一个文昌航天城，感兴趣可以去看看。（海口--文昌，驾车路程一个半小时）琼海吃的清补凉，芒果肠粉，绵绵冰，鸡屎藤、琼海杂粮之类的，有家店叫凉爽，挺有名的，人超多，各种排队，但我去吃了感觉一般，也可能是我不爱甜食。琼海的旅游业还是算是比较成熟的，可以到博鳌亚洲论坛会址看看，门票在网上预订通票（通票包含进出的电瓶车票和玉带滩门票）95元/人，一小时以后可用，现场买128元/人，也可以去万泉河，万泉河有探险和漂流两个项目，探险比较刺激，漂流的水流不急，很安全，人多在一起打水仗也很有趣，如果要两个项目一起玩的话，建议早点去，玩下来最少也要五六个时。（自驾注意:山路多，小心开车，漂流起点和终点不在一个地方，最好能有人把车开到终点等着，或者打车），春天还可以去龙寿洋万亩田野公园看看，我去的时候没碰上开花，但规模大。（文昌--琼海，驾车一小时十分钟）万宁有个大洲岛，坐船上岛要两个小时，请自备帐篷等用具，水很清可以浮潜和，自然风光好，最少安排一天的时间。还可以去兴隆热带植物园，热带花园，看看热带植物，水果，花卉什么的。万宁，陵水，保亭附近都有很多温泉酒店，在网上之间预定就可以。（琼海--万宁，驾车五十分钟）陵水的分界洲岛也算是海南的一大景点了，有不少海上项目，可以提前团购。南湾猴岛没去过也可以去看看，现在游客也渐渐多了，最好避开旅游旺季，上猴岛经理不要带食物，猴子会抢。去陵水当然要吃陵水酸粉啦！酸粉和海南特有的黄灯笼辣椒简直是绝配！（万宁--陵水，驾车四十七分钟）保亭在三亚周边，有很多温泉酒店，还有着海南最大的热带雨林——呀诺达森林公园，呀诺达是在海南话里是123的意思。保亭还有个七仙岭公园，不过距离稍远，走中线的话比较推荐。6-8月是红毛丹的季节，保亭有很盛产。（陵水--保亭，驾车一小时）三亚推荐森林公园，走一个站就是亚龙湾，有很多星级酒店，酒店的沙滩很漂亮，有钱可以住鸟巢（非诚勿扰拍摄地）环境还是很好的。天涯海角和南山寺不推荐，人多，商业气息重，个人表示不喜欢。海上观音其实很大，在很多地方都能看见，不一定非要去南山寺（信佛的人除外）。三亚的免税店可以逛逛！（保亭--三亚，驾车一个小时四十分钟）（海口--琼海，驾车一个半小时）（海口--万宁，驾车两个小时）（海口--陵水，驾车两个半小时）（海口--三亚，驾车三个半小时，动车两小时）（陵水--三亚，驾车一个小时）