大家好，我是霞客本人～一位梦想走遍全球，而现在正走在实现梦想的路上的旅行体验师～我会不定时给你们分享我的旅行见闻，欢迎关注我，让我带你去看看奇妙的世界吧～对于一个北方人来说，提到海南只有一个字，热！！但是再热阻挡不了我这个热爱大海的孩子的步伐！！收拾行囊准备出发！！出行准备：写了个小清单，分享给你们，你们可以打印出来，准备好一件在后边准备情况那里打个“✓”，当然了，好看的衣服也是一定需要的～进口依维柯房车（我给它起了个名字叫“小橘”），我和他已经一起走过福建，广东等等好多的省市了，也算是一起并肩的好伙伴啦～当然要隆重的介绍一下他！这个房车荷载是六个人，有三张床，所以可以满足我想睡就睡，想开就开，想停哪里就停哪里的愿望～只要是C2以上的驾照就可以驾驭他啦～里边我给他贴了墙贴，挂上了喜欢的窗帘，是不是很有家的感觉？其实房车旅行就是带着自己的家四处游荡呀～从深圳出发到海南，要从深圳先到湛江，然后在湛江海安港乘船到海口新海港。去的时候先到的海安心新港，那边没有晚上的船了，就在我们陷入绝望的时候老乡说还有另一个港有船的，开心！！港口那边有卖椰子的，我自己尝试了一下砍椰子，真的需要很大的力气，不过很便宜，5元一个～喝完椰汁又饿了，买了根玉米，卖玉米的阿姨刚开始说一个8元，后来因为我们买的多5元一个，后来快没人了她竟然卖三块一个！！哼....终于到达了！！！回酒店敷个面膜好好睡一觉，明天开启美好的旅程！！就想在海边玩耍总少不了扔石头的乐趣，来海南看海也少不了看看石头呀～听当地老乡说，这里有一个叫石头公园的地方，传闻这里有《西游记》中悟空出世的那块石头，我准备去寻找一下！对于我来说，旅行的魅力来源于旅途中发现的惊喜，很多时候我还没到目的地，就已经收获了很多意想不到的惊喜，比如我在去石头公园的路上经过了一片海，它在阳光的照射下就像是披了一层纱，亮闪闪的。再比如在石头公园的停车场偶遇了一个拄着拐杖的大哥，不禁让我期待起石头公园的景色了，到底有多大的魔力让大哥有这样的毅力来一览它的美景呢？走过艰难的土路，许多大小不一、形状各异的石头忽然展现在眼前，这是海水数百年冲刷后的杰作！很多东西只有在亲眼目睹之后才会感受到大自然的神奇，我没有找到悟空出世的石头，但大海就是这么的神奇，仅仅是坐在高高的石头上吹着海风，都让我感觉到此行的值得！这里吸引了很多写生的人，要是我小时候把画画坚持下来就好了，每次看到别人写生都好生羡慕！！！在电影《芳华》中，文工团的场景令我印象深刻，庄严的军装，可爱的笑脸，整齐的舞姿，复古的舞蹈房...在看了好几遍电影后，我决定去《芳华》拍摄地感受一下！一进门就看到这样的大牌子！《芳华》里的文工团是在海南电影公社的芳华小院取的景，当我来到芳华小院的时候才发现，原来向往这里的不止我一个人，大家都纷纷穿上文工团的军装，在相机里留下属于自己的“芳华”。在芳华小院门口就有租文工团衣服的地方～偶遇一个妈妈带着她的孩子，超级可爱有没有！！我走进了文工团舞蹈排练室，恰巧看到里面有人在排练舞蹈，也情不自禁的在这里跳了起来，没跳几下就差一点崴到脚，怎么也跳不出电影中的感觉，索性放弃好了，感受一下“芳华的气息”就足够了～这里的每个场景都让我想起电影中的故事画面，置身在电影公社，仿佛自己就是电影里的女主人公，也算是实现了我的《芳华》电影梦吧！也许每个人心中都有一段属于自己的芳华，每个人心中都有一段刻骨铭记的青春，希望不论时光在我们身上留下了什么痕迹，我们每个人依旧芳华永存，一路芬芳！给大家分享一些电影公社里其他场景的美图～有没有感觉在电影里似曾相识？？