2018年2月28日，我从海南三亚经广州转机回到沈阳。阔别一月，大沈阳竟用一场酣畅淋漓铺天盖地的大雪迎接我这个远方的游子。我乘坐的飞机在沈阳上空盘旋达半个小时之久，在空中排队等待着降落，据说这一场大雪从下午3点一直下到晚上9点，桃仙机场滞留了太多等待起飞的航班，当然，从空中苦等降落指令的也不少。从机场大厅出来，那一阵沁人心脾的寒凉让人瞬间从热带椰岛的炎热中清醒过来。迎着凛冽的寒风，却有着久违了的欣喜……回首这次横跨中国南北，仅单程就有4200公里的自驾游，有欣喜也有遗憾，有感动又有终归自然的平淡，下面的文字，我将结合期间用相机、手机拍摄的照片，对整个行程做以简单的梳理，剪裁详略很可能与我眼中的风土人情甚至照片的多寡有关，是谓说明。2018年1月30日，筹划已久的从东北至海南自驾行终于启程。人员组成：老娘，我，二姐，二姐夫等四人。年龄从51到77（周岁）。驾驶员：二姐夫，我和二姐虽都有驾照，但基本属于救急的第二梯队序列。途中二姐还替换过疲惫的姐夫几次，加起来也就几百公里。我的主要任务是照顾老娘，没上过手。驾驶车辆：宝马X5，车龄10年。1月30日从沈阳出发，上京沈高速后一路狂奔，中午抵河北秦皇市抚宁(高速服务区)打尖休息。午餐是红烧某海鱼三条（不知名），味道不错，雪里蕻炖豆腐，很咸。河北人善做面食，油饼和花卷都很好吃，浓浓的面香。抚宁只有这一张照片啊。饭后继续出发，穿越天津、河北界，进入山东。夜宿山东东营，就是那个总在央视做广告“黄河入海的地方”。城市内有许多胜利油田的标牌，甚至包括大楼上的霓虹灯广告，看来这里应该也是胜利油田的属地。查了一眼资料，网上说胜利油田与东营地区“油地矛盾”极深云云，与哥的自驾游没一毛钱的关系，这里也不探讨。在东营某宾馆住下后，听宾馆服务员推荐，就在不远处找到一家饭店，临街，店面很大，主营包子、粥、面条。我们四人吃的是猪肉白菜、猪肉茄子馅包子和粥，要了两个拌菜，还有饭店免费提供的拌咸菜苤拉丝，吃得相当舒服。司机二姐夫第一天上路，兴致正高，吃饭时牛皮哄哄地宣布，今天的里程是900公里。被扬州泡了1月31日，早餐还在昨晚吃饭的店中解决。6点20分到饭店，人家已开门营业多时了。今年是腊月十五，老妈吃素。老妈吃的是豆腐粉条馅包子，我们还是猪肉白菜馅包子（昨晚品尝后还是觉得这个好吃）。饭店新熬的八宝粥，料足味浓，吃得很饱。6点40准时出发，杀向杨州。7个小时后，也就是当日13时40分，抵达扬州富春茶社。这里是来之前就攻略好了的。前有二姐家女公子品尝过后的推荐，后有二姐和我的网上攻略。度娘云：富春茶社位于得胜桥，属于扬州老城区，始创于1885年。富春茶社经过几代人的不懈努力和经营，逐步形成了花、茶、点、菜结合，色、香、味、形俱佳，闲、静、雅、适取胜的特色，被公认为淮扬菜点的正宗代表。巴金、朱自清、冰心、林散之、吴作人、梅兰芳、赵丹等大家及文艺巨匠都留下了墨宝和赞语……可当我们走进富春茶社古色古香富丽堂皇的大堂时，傻了。话说人家富春茶社每天中午13时30分至15时30分休息，想吃饭只能是两个小时以后了。二姐家女公子肯定不是这个时间来的。可诸多网上攻略也没提这事儿。我记在这里算是拾遗补缺，以后去扬州的朋友得注意了，关键是不止他家这个时间休息，有名的饭庄都是如此。人家有人家的规距，这没办法。入乡就得随俗。可我77岁的老妈得吃饭啊，问到第三家，老板娘说，可以吃饭啊。真好！点了大煮干丝（说是本地的名菜，最坑）、狮子头、素炒豌豆苗、炒什锦等四个菜，主食是杨州炒饭。前些天扬州一连下了四天大雪（当地人语），饭店里极冷。两个女服务员都是羽绒服外罩围裙，不停地在搓手。我们四人饥肠辘辘地等了一个多小时，饭菜才陆续上来。期间，利用假期打工的大学生妹妹态度很好，一次次下楼催菜。老板娘也笑容可掬地说快了快了。等我们的菜上齐时才说后厨的大师傅刚才在油炸什么外卖的东西，腾不出手来。想赚我们的钱直说好了，真不用玩这个套路。点评下饭菜：狮子头味道不错，比东北婚宴上的四喜丸子略小，却更绵烂也更入味。那个扬州炒什锦里有炸制好的猪肉皮、鱼丸、肉丸、笋片、木耳等。第一次吃炸制的猪肉皮，色泽金黄，口感也不错。扬州炒饭名不虚传，配料中有切成小丁的腊肉香肠、淡粉色新鲜的河虾仁，那味道真可以甩内地的好几条街去。给老妈点的阳春面做得不好，酱油放多了，色重而味咸。单点阳春面当然不是对老妈不好。呵呵，别忘了，今年还是十五，老妈吃素哦。而且，几年前我去江南，吃过的阳春面汤清面白，浮着几片绿绿的葱花，很香的。当日的午饭皆没拍照，饿忘了。家乡的战友找我渴酒，听说我在去杨州，嘱我一定要去富春茶社，又说什么紫罗兰理发店老师傅的手艺不错，扬州三把刀的代表，还有扬州浴舍，老澡堂子里最好的云云……“我已经被扬州泡了！”我高声打断他的话。饭后游个园。清代扬州盐商富得流油，据说乾隆爷几下江南耗资巨万都是盐商们掏的银子。中国人有钱了一定要造屋修园，历代如此。这座个园就是清代扬州盐商宅邸私家园林，以遍植青竹而名，以春夏秋冬四季假山而胜。由两淮盐业商总黄至筠于清嘉庆23年（公元1818年）在原明代“寿芝园”的基础上拓建为住宅园林。个园位于扬州古城东北隅，盐阜东路10号，为全国重点文物保护单位，中国四大名园之一，个园以叠石艺术著名，笋石、湖石、黄石、宜石叠成的春夏秋冬四季假山，融造园法则与山水画理于一体，被园林泰斗陈从周先生誉为“国内孤例”—来自度娘。个园所在的东关街也是一条古街。两侧皆是商铺，很有些象山西平遥古城的布局，依旧看得出着昨日的繁华。而且，目前街道上什么靳氏烧饼、洪七公叫花鸡等当地小吃以及琳琅满目的各色点心应有尽有，想起刚才在那家饭店苦等的一个多小时，真是后悔不迭。早知道来小街漫步，随便吃点什么，也强过在那家饭店苦等的一个多小时百倍了。这里也提醒下以后来扬州的朋友，如果正好赶上什么富春茶社午间休息，闭门谢客，您完全可以步行过来，在这里尝下当地的小吃，也是别有风味。个园很大，很精美，尤以假山、竹林为佳。我们来时，园内的白雪尚未融尽，白雪映衬下的江南园林更是清幽秀美。水亭楼阁，舞榭歌台。阳光透过雕刻苦精美的轩窗，又把影子投进屋内的白墙之上；峰回路转，被白雪覆盖得斑斑剥剥的假山后一枝盛开着的黄色腊梅斜着探出头来；那种静逸之美，情趣之美，真的让人无以言表。无奈我们没有时间细细品味更多这座久负胜名的江南园林的细节，远在上海的女儿在上海某饭店设宴招待我们。老妈也有几年没见这个小兔崽子了。为了老妈，只好走马观花游完个园后，再上高速，直奔上海而去。