P宝家族今年添加了新成员--小O弟。不过弟弟才八个月考虑到太小，所以还是带着咱们家哥哥出行今年我们的目的地是---海南万宁石梅湾，中国版的“冲浪者の天堂”。为什么要选择万宁呢？首先，念想着送哥哥去澳洲读书，首先必须要学会冲浪。所以有心の爸爸一直在关注海南万宁的冲浪节，早早加了日月湾的冲浪俱乐部的微博。想着等哥哥游泳水平成熟了之后，带哥哥来接受专业的冲浪训练🏄🏻🏄🏻🏄🏻。其次，去年双11的时候万宁石梅湾艾美酒店🏨大促。4个晚上每晚944元，可以免费升级到泳池房🏊🏻，并且送咖啡和下午茶，还有儿童体验套餐。啊呀呀呀呀，太实惠了！立马和闺蜜浩儿妈一拍即合，5天4晚，两家6口，立马拿下！所以就有了我们完美的石梅湾度假休闲冲浪体验之旅🌊🌊🌊之前只是粗粗的看了双11的简介，被几个字眼吸引：亲子！泳池房！小红书和马蜂窝对此酒店的评价并不多。在石梅湾有2个著名的酒店：艾美和威斯丁，都分属于喜达屋SPG俱乐部。话说威斯丁大部分人说稍微新一点，不过艾美也是重新装修过。问我的话，我只能说：5天4晚的行程，灰常满意！提早14天确定行程，可以送泳池房。所以我们提早2个月就行程确定：妥妥的泳池房到手！废话少说，直接看图吧，相信你会被他深深地吸引滴！什么叫做泳池房？房间阳台出去就是私家泳池！！！特别适合会游泳的小鸭子们🏊🏻🏊🏻🏊🏻🏊🏻水深1.2米，如果孩子不会游泳的话，不建议选择哦~~不太安全夜晚的艾美，特别美丽！LOGO在霓虹灯的照耀下闪闪发光，你会爱上这里的！出发地：杭州目的地：万宁石梅湾行程：飞机✈️＋高铁🚄＋租车🚘早早滴到达机场，nodelay，直飞海口美兰机场，两个小时飞行时间，完美准时降落🛬🛬🛬海口美兰机场和美兰动车站无缝连接。出了机场对面就是中转枢纽，步行20分钟就可以到动车站。考虑到不安定因素，请给自己留足1个小时中转时间。我们这次早到了，直接改签车票，提早上车，非常方便美兰到万宁，动车时间1个小时。