我们是在飞猪上找旅行社订的飞机票和酒店，因为是暑假所以自己定比较贵，前三晚住在三亚玩辰光克拉酒店，后三晚住在亚龙湾迎宾馆。本来就是本着休闲度假放松的目的所以酒店就选的相对比较好。到三亚是下午三点多，在网上找的租车公司，到飞机场接我们，去租车公司签合同，租金60每天，保险每天30，相当于每天90块钱的费用，给我们的是一台起亚k2，基本这个价钱在三亚都是这款车，开车到酒店之后，辰光克拉酒店一楼就是网红餐厅，嗲嗲的椰子鸡，个人觉得性价比不高，如果选择吃椰子鸡还是要去海南本土那种小饭店正宗一点。可以看看这个价格就会觉得肉疼。酒店出门对面就是三亚湾，整片的椰梦长廊，两人漫步，携手看夕阳，肩并肩。附近还有大型超市，可以打个蹦蹦，跟他讲价五块钱周边都可以到达。第二天我们开车去的是琼海。都说玩在三亚，吃住可以选择海口和琼海。海南高速是不收过路费的所以很适合游客自驾。来琼海肯定要去谭门吃海鲜，价格便宜还新鲜，因为谭门是一个小渔港，每天渔民打捞之后直接卖给饭店，所以不要去三亚吃海鲜鱼龙混杂。吃完之后可以去参观一下博鳌，毕竟亚洲论坛每年都要在这里举行，附近还有海，都可以玩。要说最地道的清补凉还是琼海，正宗的老椰子熬的椰浆，配料也炒鸡足，价格也便宜晚上直接住的琼海因为有亲戚在。第二天当地亲戚带我们去吃咸水鸭，特别美味，还有木瓜椰子汤，好喝到爆炸，真的，相信我，美食都不是靠炒作的晚上去的一家饭店名字不记得了但是每样菜都极具海南风格，价格也不贵。椰子饭，东山羊，椰汁糕，海鲜粥，都要尝试一下，真的真的。第四天我们开车去了海口，因为海口离琼海近，不去一趟觉得遗憾，去了骑楼步行街，西海岸，还有盒马鲜生（网红店）实在觉得没什么想吃的，就去太二酸菜鱼吃了一顿中午饭就启程回三亚了。下午到三亚从环路直接下高速去海棠区免税店，女人的天堂有木有，各种买买买，晚饭如果不想远走可以去免税店B区楼上美食街，缺点是贵，味道一般，优点是管饱少走路。溜达玩免税店旁边就是亚特兰蒂斯酒店（有没有刚看完亲爱的热爱的亲）里面的水族馆可以玩一玩。第四天在美团上买了南山寺的套票，包括自助餐，南海观音就不用多介绍了，来海南玩的朋友是一定要看的，为了抢车位我们七点半就出发了，人确实很少推荐这个时候游览，重点要说的是套票里面的自助餐，可以尝试一下，都是斋菜，味道也很好超乎想象下午去鹿回头和三亚千古情，这两个地方对于我个人而言觉得没什么意思，因为同样的价格在西安看的大唐芙蓉园时常应该是两个小时，三亚千古情只有不到一个小时，确实是很精彩但太贵。鹿回头就是一个公园，有着浪漫的故事，可以在五六点钟不那么热的时候来，放松溜达。第五天在网上定的石梅湾加井岛的深潜浮潜，香蕉船和海水摩托艇，一个人六百多，个人觉得还可以这个价格相对于蜈支洲岛来说，但是基础设施建设没有蜈支洲岛好，还没有完全开发。但是玩的项目很值得体验。下午回酒店休息了一会就拿着游泳圈去亚龙湾玩海去了，后六天住的迎宾馆环境特别好有地下停车场，对面就是百花谷商业街，再隔一条街是东榕美食城。亚龙湾的海比大东海和三亚湾要干净的太多，而且环境优美比较适合度假，夜晚很安静。就下海冲浪半个小时我就黑了一个度。回酒店洗漱了一下夜晚的百花谷就像是千与千寻里面的汤婆婆的店铺突然从空无一人变成熙熙攘攘的夜市。里面很多美食但不是很有特色都是连锁店。像星爸爸，满记甜品，哈根达斯。第六天在网上团购了亚龙湾热带天堂森林公园的套票也包含自助餐，但是这个自助餐就是没有太多特色，能吃饱。这个公园感觉就是非诚勿扰炒火的，里面三大部分，兰花谷，索桥，玻璃栈道，没来过的人肯定要来游览一遍，但是来过的人肯定是不会去第二次。（个人见解）晚上我们去的东榕美食城，就在亚龙湾里面，一楼有卖海鲜的可以拿到二楼去加工，我们去的是海南私房菜餐厅，最贵的香辣蟹的加工费，一斤半的面包蟹加工费70。其他的加工费还好，比较合理。总体价格就不说了偏高但是很新鲜很好吃。个人总结在海南，最好玩的地方就是不花钱免费的地方。这是经验之谈。。。。。。信我