先做个自我介绍作为一枚在中国最南端的二本学院的学渣本人在2013年国庆节有过海南东线环游在三年前跟“黄金搭档”们约定毕业三年后回母校看看顺便圆我的西线环游梦于是也便有了此次《跟我回海南》去的时候算是五一前了拖延症晚期的我现在才发表可能描述得不够详尽但如有想去海南玩，想去三亚玩，可以留言or私信我【人物：】姐姐队：自命队长的JIAO/80%司机+拍摄火花姐弟弟队：副驾驶探路小六毛/20%司机+后期喵弟【时间：】2018.04.21-2018.05.01【路线：】海口——临高——儋州市——昌江——乐东——东方——三亚——万宁——海口DAY1重庆-海口海大一日游，旧友重逢。宿：海大宿舍DAY2小分队海大汇合—骑楼午餐—临高守候烤乳猪—白马井镇宿：白马井镇DAY3千年古盐田看日出—东坡书院—儋州市区找当地美食宿：儋州市区DAY4儋州—昌江棋子湾酒店酒店半日游—中角看日落—昌化镇吃晚饭宿：开元度假酒店DAY5小角—大广坝水库—白查村船形茅草屋—乐东县宿：乐东县DAY6乐东—尖峰岭—黄流镇看日落吃老鸭宿：黄流镇DAY7莺歌海盐场—崖城午餐—三亚湾日落—三亚市区夜景宿：三亚市区DAY8回学校—明珠广场午餐—大东海—春园海鲜广场吃海鲜宿：大东海DAY9三亚—万宁石梅湾宿：万宁青旅DAY10神州半岛—琼海补漆吃椰奶冰沙—美兰机场【消费：】人均3300元此次为自驾游，也给自驾的朋友一些费用参考八天租车费用977元油费（海南油费差不多8元多，但已包含了高速费）+停车费=930元蓝天白云，幻想阳光沙滩比基尼在飞机上就看见海口的概貌跟福州差不多，被同省其他城市抢了省会的风头确实，对比三亚，是会显得灰头土脸一些的但海口人比三亚人也确实要白的多我跟烨姐是提前一天到海口，美兰机场出来后，坐公交一个半小时直达海大北门，一路上瞥见的风景，依旧熟悉。矮房，椰树，和阳光。到达目的地后，跟着贝贝（上篇曼谷游里的学妹贝贝）蹭海大食堂，还有菠萝蜜冻椰子和香瓜，然后睡一个美美的午觉。午后的宁静，鼓动的风扇，还有扯着长绳晾的衣服，放佛回到了三年前，还在大学的生活。静谧的宿舍楼连走路声都感觉嘈杂，小心翼翼生怕打扰这一切。等贝贝和烨姐睡醒后，我就约了大学同学小菜喝下午茶，聊聊三年没见的彼此。再去海大南门小吃街，逛逛海大的夜生活。温馨提示：海大南门开放时间：晚6:00—12:00此期间有专门停放非机动车停车处同时禁止机动车通行。弟弟分队是从广州火车到海口，第二天早上八九点到后取车，就来海大接我们。然后就是骑楼和泰隆小吃城逛吃逛吃Time。从骑楼出来后就出发临高……守候烤乳猪！这家烤乳猪据闻是临高县最棒的在海口开车俩小时，到地方等烤一小时多见证了整个烤制的过程~从觉得是不虚此行哦~临高县素有“海南小平原”之称这里土地肥沃，物产丰富优越的自然条件，生产出丰富的饲料家家户户饲养起临高乳猪经过临高水土多少年多少代的物竞天择故临高乳猪是制作烧烤乳猪的上等品~经过多重的烤前加工和调味烤出来的乳猪全身焦黄、油光可鉴浓郁香味真的香飘数百米色香就已经让人垂涎欲滴光看就真的是食指大动的流唾沫……夹一块入口，轻轻一嚼，脆响的“咔哧”声声声伴耳，吃下后，仍留满口余香肥而不腻，肥而不腻啊~！最赞的是，等着烤好的我们有特权便宜卖了我们俩「烤乳猪腿」基本上就是皮和一点筋干脆，真的是“干脆”哦~又香又干又脆，还有油脂趁热蘸上白糖，嗯，就是一种神奇的美味~龙门激浪位于海南省儋州市峨蔓镇海滨龙门山，龙门山为海滨岩石山，海拔39米，山上怪石嶙峋，从北望南，绵延起伏，状似万里长城，十分壮观。为了看龙门激石的日落，我们吃完就急冲冲的出发了，但由于地理位置不熟悉，误入了一片森林之地，蹭花了车（还好德系车漆厚，最后也补了一二十块钱，建议各位租车也可以选择德国车，当然了这绝对不是广告，仅限租车咯）日落也没看到，车还蹭花了了，一首凉凉送给自己。千年古盐田位于海南洋浦半岛盐田村，始建于北宋时期，距今已有1000多年历史。盐工们根据海南岛高温烈日的特点，改变过去“煮海为盐”的方法，用经过太阳晒干的海滩泥沙浇上海水过滤，制成含高盐分的卤水，再将卤水倒在石槽内，经暴晒制作成盐巴。日出而作，日落而归，讲述着祖辈们“照潮夕钱”的制盐故事。早上五点半便来此处守候日出，盐槽，渔船，天然混成一派。看完日出，盐工们也出来工作了，一个完整的晒盐流程通常需要四到六天，主要步骤有五：纳潮、晒泥、制卤、晒盐、收盐。这洁白如霜的盐当地人称为“海石挂霜”，具有纯天然、无杂质、颗粒小，可直接食用等特点。我们叫了一只盐焗鸡，盐香味十足。皮软肉嫩，香浓美味，并有温补功能。下午，便退房前往东坡书院。东坡书院建于宋哲宗绍圣四年（公元1097年），苏东坡被贬为琼州别驾，当地好友为他修建此房屋，苏东坡取名“载酒亭”。以后，苏东坡便在载酒堂里会见亲朋好友，并给汉黎各族学子讲学授业，传播中原文化。东坡书院不大，入门亭、主堂和东西院。游玩时间2个小时足矣。还有一点很有趣的事，背苏轼的诗即可免门票（20元）。有趣之处不在这门票，而是背诗的过程，放佛回到了学生时代，老师布置了背诵作业。真的很有趣。这棵近三百年的老芒果树了，如今还在结果子。不得不说，这百年芒果真的是。。。超级甜！！！！看你的运气了，如果进院子后，遇见掉下来的芒果，就捡起来吃吧！会让你甜到怀疑自己吃过的不是真的芒果。