🙋全职妈妈自己带娃、这篇游记是孩子睡觉抽空写的、比较零散没有什么调理、请见谅17年11月份的一天中午，老公跟闺女午睡、无聊的我打开骆驼软件随便看看特价机票（当时真心的只是看看）不知怎么的脑子一热就定了两张3月份直飞三亚的机票！老公睡醒后我告诉他刚刚发生的事情！哥哥一脸懵B、缓了缓神淡淡的问我一句：闺女的机票定了嘛？OMG、把我家宝贝给忘了！！！又补订的婴儿机票。然后就是从某宝陆陆续续购买所需物品、抽空看看攻略。不急不慢的定了行程安排，安排的核心————大人孩子不累、还要玩嗨（话说好难）费用明细往返机票4560住宿3261租车等880吃饭1560玩乐+纪念品1000多总共花费12000左右3月21日15:45天津✈️21:25三亚。春秋航空、本次旅行唯一不满意的就是选择他家特价机票（带娃千万别坐廉价航空的小破飞机，槽点很多：空间狭小、享受不到任何服务、没有免费行李托运必须购买行李票、就连水都没有、登上飞机需要什么就只有买买买，起飞不准点晚了一个半小时…………）下飞机已经晚上九点半了、闺女已经扛不住早就在我怀里入睡。提前在网上订的离机场最近配套设施相对最好的三亚凤凰机场酒店，办理入住很快、赶紧休息期待明天的万宁市石梅湾之行爱臭美闺女六点半就醒了、真是个准点起床的好孩子（这几天都是这样，你的爸比还梦想睡会懒觉呢）七点多去的一楼就餐，去的早优势就是人少哦！早餐还不错饭后爸爸独自去悟空租车点提车去了，当然小车子也是提前在悟空APP订的选的科鲁兹30一天很划算，但是老公开回来的却是凯美瑞原因是这样婶儿的——店内还剩两台科鲁兹、老公在验车的时候发现一台发动机异响另一台故障灯长亮。跟工作人员一番沟通后，店家很赞的给免费升级的凯美瑞！再让我嘚瑟下下五天租车费用才257！要不要行9:00退房直奔旺豪超市采买这几天所需物品水果然后就进选择明润海鲜吃的午饭就餐环境一般、服务不冷不热、不慢不急（感觉那边都这样子、算是特色吧）海鲜都是鲜活的、上菜很快一个小时解决战斗、给小黑瑞瑞加满油直奔本次旅程最期待的石梅湾艾美酒店🚗开了不到一个多小时到的酒店！很快很顺利办理好入住、酒店接待服务都很好、无槽点！等闺女午睡后直奔私家沙滩尽情玩耍！沙子很细、没有什么杂质，有专门的酒店工作人员定时清理，所以基本捡不到贝壳🐚！只有细细的沙子让小盆友尽情玩耍！闺女已经玩的忘我不乐意走了？就连说去吃晚饭都不搭理我！晚饭在酒店斜对面不远处的华润置地业主食堂吃的、这里主要针对业主提供一日三餐，意外的发现也对外，价格要比持卡业主略高一些！但在这么偏远的地方能吃到那么干净可口的饭菜很难得了！性价比超高人均50左右、再说一遍真的很干净，而且有家的味道所以来吃了两顿清蒸白肉和西红柿鸡蛋粉超级好吃夜晚的艾美也是美醉了！