炎炎夏日，为了满足孩子们对戏水的渴望，我们决定自驾去海南看海，吃海鲜。初步的计划是环岛游，临行前做的攻略主要是去多个小众的海滩，谁成想计划赶不上变化，因为孩子们在酒店迷上了泳池，我们的行程变成了泡酒店，吃海鲜。一天一个酒店地换，各种泳池孩子们玩得不亦乐乎，还把在家里刚学的游泳动作好好复习了一番。我们的行程如下：13日晚六点半从江西出发14日上午10点半到达徐闻北港，轮渡到海口一点半，直接开往文昌，住东郊椰林荷泰海景酒店。15日游铜鼓岭，石头公园，午餐文南老街吃文昌鸡，晚上环球码头吃海鲜。住逸龙湾度假公寓。16日前往陵水，清水湾，住海南绿城蓝湾酒店。主要是方便第二天去南湾猴岛。17日游猴岛和呆呆岛，下午去三亚，住海棠湾九号酒店。18日豪华早餐后去三亚湾，住红树林度假世界菩提酒店。19日回文昌，再次入住逸龙湾度假公寓，只因还未去见识一下海上栈道和图书馆。20日出岛，晚宿阳江海陵岛21日上午参观南海一号，下午参观开平自立村碉楼，住广州长隆附近22白天长隆水上乐园游玩，下午四点半出发回江西，晚12点半回到温馨的家。费用明细：油费：1436.23，高速费：1430.16，餐费：4143，停车打车费：101.53，零食水果640.8，门票：1969，玩具：165，轮渡：999，住宿：2749合计：13633.72江西白莲之乡广昌出发，历经16小时，到达徐闻北港，准备轮渡。我们没有在海口停留，直接到文昌，入住东郊椰林荷泰海景酒店酒店前就是沙滩，不适合下海游泳，沙滩上不是很干净。沙滩上好多寄居蟹，各种水草，碎珊瑚和贝壳，孩子们玩得不亦乐乎。我们的战利品，第一次在海滩捡到如此多的珊瑚和贝壳！其实还有很多，我们的袋子装不下了！玩够了，去觅食，因为是淡季，东郊椰林所有的店都没啥人，我们开着车一边逛一边找，终于看到一家店停满了车，（也是唯一一家）基本是海口牌的车，我们想应该味道不错吧，决定也去凑热闹。果不其然，海鲜特别新鲜，自己下到鱼排上去挑，老板再捞上来烹饪。晚餐等待中，可以在吊床上休息一下！饿惨了，快吃完才想起照片忘记拍了，味道真是不错啊！店里的老板特别好玩，三次提醒我要把这个鱼头吃掉，说是鱼头最美味，已经吃撑的我抱着不怕牺牲的决心奋不顾身地把鱼头干掉了！味美，价钱也很美，730元请认准7号船长海鲜餐厅，味道真的很好！就在东郊椰林景区的尽头。真是酒香不怕巷子深啊！清晨，早起的我带着孩子去椰林转转。路边偶遇野生含羞草，好大一片，闺女喜欢极了，一直逗着玩。