总的说来这是篇不算游记的游记因为确实没有什么大家可能用得上的攻略（嫌弃脸只是想给自己留个记忆打算是每年去旅行一次今年却选择了再熟悉不过（其实并没有）的海南岛一是婚假要过期了再不请就作废了←←二是毕业三年了想要见见好朋友三是lisa生了娃想去看看干儿子(￣︶￣)总之2015的旅行就给了海南，一个待久了想回家，离开了却想念的小岛。虽然是草草商量去的，还是在走之前小小规划了下行程。想要完成在海南四年大学想要干却没干的事（正经脸）。大家千万别以为我那么有梦想，我只是超想去住下五星酒店海景房和非诚勿扰的树屋……这是去之前规划的一个表，当然里面大多数都有变动（除了住宿和机票）。↑↑↑↑↑↑↑↑看吧，是不是超没参考价值……其他的准备吧，女孩子大概就是服装了。我的建议是，三亚一年四季都是夏天，带裙子完全够了，最多带件披风什么的。一定要带上各种各样的花裙子和白裙子！相信我！海边拍照出来效果各种好看！（出来玩不就是为了拍照么（挖鼻孔如果你还想去三亚以外的地方，12—2月的天气，建议带上一件毛衣或者外套。全海南最冷的就海口，我大学的时候最冷达到过几度，穿了羽绒服……不过这几年海口好像也没那么冷了，所以一件外套应该也是够的。住宿几乎全是在阿里旅行上面订的，海口有两家酒店：国贸的锦江之星和学院路的汉庭。都是快捷酒店不用说了，不过锦江之星真的是意外之喜呢~酒店内部环境不错，收拾得也干净舒服，只不过旁边在施工感觉有点烦，但是我并没有觉得吵（也可能是没听到）。就在国贸商圈，走出小路左转就是宜欣广场，右转1k米的样子就是上邦百汇城，挺方便。汉庭平时住得比较多，反正就那样，定在这里主要是最后一天准备在学校拍照，比较近（嗯哼三亚有三家酒店：海棠湾的威斯汀、森林公园的鸟巢度假村和三亚湾的远近海景酒店。威斯汀是现代园林酒店，绿化真的超好，中间还有一条超长的游泳池带~海边人不多，所以还蛮开心的，就是浪太大，没有水上设施。至于住宿，一共5晚，第一晚住的豪华海景套房，后来给我们升了级（其实就是升了楼层），剩下几晚住的基础房型，后来也升了级（就是说不靠海升级成了靠海）。实话说，基础房型真心够了，又宽敞又有阳台又能看海，豪华海景套房真的是太不适合我们QAQ就住了一个晚上只待过客厅和卧室和厨房，其他完全没！用！上！这种房型只适合BOSS们住啦，开开会啊什么的~威斯汀总体来说还是推荐的，早饭也很棒呢！这里要重点推荐的是鸟巢。实在太喜欢了！建议去三亚的朋友们都去住下试试~环境真是棒呆！上下山或者你在山上走哪儿打个电话都有接送，而且小哥们服务超热情！只是不知道夏天去合不合适，总感觉蚊虫会很可怕……鸟巢度假村因为《非诚勿扰2》声名大噪，所以该酒店很傲娇，一年四季都是一个价==不过即使贵点但是真的觉得值！早餐和服务和环境都很好，超级推荐！从鸟巢回来住的是在三亚湾旁边的远近海景酒店，一个很小的私人主题酒店，但是环境还不错~本来是看上hollokitty订的，谁知我定的却不是kitty的房间_(:зゝ∠)_酒店离三亚湾很近，步行500米左右就到海边。价格也实惠，推荐。锦江之星209/晚，一共4晚，共836；汉庭170/晚，1晚，共170；威斯汀第1晚2500元，2——5晚1020元/晚，一共6580；鸟巢度假村2071/晚，一共1晚，共2071；远近海景酒店266/晚，一共1晚，共266。住宿一共花费9923元。这次出行机票还蛮便宜的，去的时候每人626，一共1252。回来的时候简直日了个天，每人235！一共470！还加机建燃油费！机票总计1722元。不过这里特别要说下回来这趟坑爹的航班（此生天津航空一生黑）。先是到了机场被提示航班延误10分钟，10分钟而已没什么，上了飞机之后没有任何解释地让我们在飞机上待了半个多小时……导致飞机本来10点前就应该到的航班拖到10点半，因为这一拖，10点之后重庆突降大雾，无法着陆导致迫降成都……（卧了个大槽）好吧，到了成都就下飞机那会能见着负责人，其余时候都是我们自己拖着个行李一头雾水地走……折腾到接近晚上12点总算上了大巴安排了住宿（这里我就不提住宿有多破多脏了==）。第二天，约定集合时间8：30，莫名挨到9：30，然后到机场，依然是看不到天津航空负责人的鬼影……只好自己去问机场人员应当如何办理手续，然后登机。你以为上了飞机就算完了？图样图乃义务！从飞机起飞开始到着陆，成都到重庆足足给我飞了1个半小时！就算是高铁也到了啊啊啊！其实耽误了时间本来没什么，问题是从头到尾没有一个工作人员出来解释下延误原因或者耽误时间是为什么。坎坷的回家路……各位朋友千万别因为廉价航空省钱糟了心啊！餐饮费：因为在海南有同学，所以也没用什么餐饮费~大概就是些小吃什么，记得最清楚的就是免税店的美食城了（因为那里是我俩三亚几天的食堂orz）。有两次稍贵点的就是天房洲际的海底餐厅和鸟巢的西餐厅。海底餐厅人均676元，一共1352元。鸟巢西餐厅一共237元。加上其他小吃什么的，餐饮一共花费3537元。交通费：除了两趟海口到三亚，三亚到海口的动车票，其他都是打车……原谅我俩懒癌……其实主要是没去什么景点，所以也没用上什么交通啦。交通费一共792元。其他：门票看电影一共293元，其他杂七杂八大概100元左右。13天总共花费16367元，人均8184元。D1（12月14日）：从万州飞往海口。为了避免温差太多，我很机（sha）智（BI）地在里面穿了件tee，外面就套了件羽绒服。所以，在重庆冷成狗，在海口也冷成狗……在重庆穿这样：在海口穿这样：……………………一下机场，莫名有点感动。在这里呆了4年，当时觉得怎么那么烦，一放假就想回重庆。4年之后，再来海南岛，一切都那么熟悉，熟悉的美兰机场，可爱的一排排的椰子树，温润的海风，亲切的海南话，包括那些以前不喜欢的通通都转化成了记忆和温柔。再见到你真高兴啊，海南岛。D2（12月15日）：去学校溜达，去朋友家看儿子，和同学们吃饭。起床之后（起床时间大概都是中午12点……）赶紧去学校溜达了一圈。然后失望而归。学校门口的小饭店全部关门了，换成了各种各样的瓷砖店，学校里也是在到处修修修，连校门都没有了，只有一个临时出口，最爱的武汉小吃、红光川菜馆的凉菜、畅饮港都通通不见了……连学校对面仅存的清补凉味道都变了啊啊啊（其实我能告诉你们我们学院连我们专业都被合并了吗QAQ学校门口的清补凉（曾经觉得是最好吃的清补凉呢~你还我！><下午去朋友家看了干儿子，很不给面子地在睡觉，而且还睡得特别香……晚上几个同学一起去吃了海南菜，话话青春年少。其实我觉得，大家都是想借着我这一趟来观农女们好好聚聚。毕业之后，各自有各自的工作、生活、感情，除非特别熟的，即使在一个城市，也未曾见上一面。但是即使不是好朋友，我们也在一起度过了四年的时光，有欢笑有哭泣有傻逼有吵闹，我也还是想要见见你，看看你。也许大家都是抱着这样的心态积极参与的聚会吧。（笑）D3（12月16日）：去3D馆细想想我的行程也真是太松散了……反正我也是懒人，反正我是以度假的心态在旅行，也无所谓啦~反正我是受不了旅行团那种赶生赶死的节奏（主要还是懒）。下午去叫上lisa都快下午5点了==然后三个人赶着去了解放西，来到最近在微信动静整得很大的集赞换门票的奇幻3D馆。其实三亚也有一个，但是去了海口这个之后，立马决定取消了三亚的那个行程。真的，奇幻3D馆只适合拍拍照，去一次就够了。拍完之后还有一种莫名的空虚感（呼~这个3D馆打出来的卖点就是这个星空隧道和星空馆了人真是超级多……逛完3D馆就来到了骑楼小吃街吃东西。骑楼的东西如大众评论的很一般，但是几乎还是囊括了整个海南的特色小吃（包括我最爱的糟粕醋）~这个就是糟粕醋了。比起其他海南小吃，这个知名度显然是要低一点。以致于我在买的时候好几个人在问我里面是什么==但是这个糟粕醋还是一般，此生吃过最好吃的糟粕醋莫过于国际章（不是演戏那个）老家文昌铺前的糟粕醋了。想想以前国际章每次来学校都是提着两到三大瓶雪碧桶的醋来，然后被几个寝室瓜分，几乎每个人都能分到一点点，还要兑水热下省着省着喝哈哈~想想真是美味啊~陵水酸粉椰子冻抱罗粉回酒店的时候又路过邓记清补凉，赶紧吃了一大碗舒爽一下，顺便还带了一碗走✧(≖◡≖✿)来海口的朋友一定要去吃邓记清补凉！一定要去！有三个分店好像，味道几乎一样的。邓记海南清补凉绝壁是我这辈子吃过最好吃的清补凉了！没有之一！一想到回家之后不知何时才能吃上也是心塞塞……邓记的特色就是上面有两大坨冰激凌，爽口又清甜~椰奶和炒冰更是好吃地过分！D4（12月17日）：行程无。今天本来的计划是租车去文昌铺前吃完糟粕醋回来。结果依旧是雷打不动地中午起床……怕来不及就没去成。拜托朋友帮我打听海口比较正宗点的糟粕醋，最后发现就在我们酒店不远处的上邦百汇城旁边~欣喜若狂地奔过去吃了两大碗~满足了o(*￣︶￣*)o不过吃到最后还是有些偏酸了些。但是味道和铺前的也差不太多了~值得一去！