依依不舍的离开君澜度假酒店，继续向北22公里，路过分界洲岛，来到万宁石梅湾，石梅湾位于海南东线高速海南兴隆出口。石梅湾是一片原始的南国景观，三面环山，一面向海，山形秀美，石梅湾长长的海滩两端，各向海中伸出两座峰峦。湾内植被繁茂，有大片椰林、橡胶等热带作物，椰树槟榔，相映成趣。白沙碧海，蓝天流云，自成画卷，更有青梅翠带，溪流湖泊，秀屿奇石，细浪柔沙，美不胜收。港湾平时风平浪静，滨海沙滩长约7公里，近百米内水深不过3米。石梅湾也是非诚勿扰2的取景地之一。石梅湾现有比较成熟的大型酒店2个，周边已经开始陆续建造新的酒店。艾美酒店和威斯汀酒店，通过入住体验，艾美酒店设施比威斯汀较早，艾美属于小巧玲珑的低建筑酒店，威斯汀属于现代化气息较浓的酒店。个人相对喜欢艾美的小巧，有度假的感觉。这块得感谢微微导游给我们安排的行程，导游是朋友推荐的，人很好，很热情，以下的吃喝玩乐都是梅子导游给我们推荐的，我会一一列出来分享给大家，最重要的是微微导游从不会带我们去一些隐形消费，不好玩不该花钱的地方都不会让我们花，真是太感谢她了，在此给她打个小广告，推荐给各位蜂友，希望大家多多支持一下她。微微导游薇心：【ziyouxing138】坐在威斯汀大堂直接面向大海，对面小岛是石梅湾加井岛。威斯汀室外泳池威斯汀的早餐威斯汀酒店的海鲜自助火锅，海鲜品种比较少，只能多吃点生蚝。美丽的石梅湾