清明节凑了几天假期，全家人一商量，一致决定要去海南岛。在国内休闲度假，明白人都知道，最好的地方那一定是海南岛。只要方法对头，一定会有一个全身心的休整和放松。收拾行囊，立即出发。妞妞出生后，几乎年年都会来海南岛，对来这里有极高的兴趣，在乘飞机的一路上，兴奋极了。每年来海南岛都会在兴隆落脚，这里刚刚进入号称世界上最神奇、最适和度假的北纬18度线，相对不冷不热。风景秀丽，交通方便，物价较低。有温泉，有大海，住所距离大海又不近又不远，湿度相对也适宜。这里的居民以华侨农场为主体，有着多国归侨交集独特的优秀文化氛围，住在这很舒服。一到地，热带水果大吃就开始了。兴隆的温泉、咖啡、胡椒有名，其热带水果也质好价优，一年四季几乎都有不断下来的应季水果。芒果有很多品种，从味道上都是香气四溢，没啥大的感觉；木瓜都是熟透了才从树上摘的；椰子到处都是质量还不错；菠萝蜜、菠萝、甘蔗、香蕉、龙眼、红毛丹、杨桃、榴莲、番荔枝、番石榴、莲雾、火龙果、百香果、柠檬、西瓜、鸡蛋果等等，简直太多了。只要一到兴隆，一定会过把热带水果的瘾。兴隆不但盛产咖啡，喝咖啡在全国来讲也是一个特别的地方。这里男女老少人人天天要喝咖啡，小小的兴隆镇到处可见咖啡厅和茶餐厅，时时可见喝咖啡的人们。中国目前人均每年咖啡消费量仅为5杯，而在兴隆，人均咖啡消费超过200杯；一个仅有3万多常住人口的小镇上密布着100多家大大小小的咖啡店……习惯了，我们特别钟爱“瓦西里”这一家。瓦西里、根据地、Aone、老华侨等几家咖啡店最具代表性，其中瓦西里的冰咖啡可不能错过哦。点上一杯香浓咖啡，搭配椰糯糕、椰香饼干、印尼椰汁七层糕、千层糕、蕉叶糯米条、情人糕、咖啡糕、木薯球、板兰糕、香芋糕、山蕉叶咖喱粽等印尼风味美食，尽情享受最接近幸福的兴隆咖啡时光吧！海南岛好的空气质量在全国始终排名第一的，清晨海风吹过，清新、凉爽，很合适锻炼身体。妞妞差不多明天都会早起，伸伸腰，压压腿，跑跑步，骑一下自行车，美美的。