天蓝蓝，海蓝蓝，我们结伴去海南，浪花飞，沙滩软，我们开怀已忘年！礁石陪伴我们听涛，椰树指点我们看天。海湾留下我们足迹，榕荫录下我们笑谈。海口骑楼万绿园，文昌石头玉带滩；琼海博鳌论天下，潭门魚蟹识海鳗。欢乐海岛分界洲，热带雨林五指山；南山临风抱佛脚，天涯御浪巡龙湾。玫瑰一笑满谷香，神鹿回头千古缘；盐田遗迹白马井，东坡功绩黎民传。环岛一周杖屐游，哪管皮脱腿肚酸。椰风榕影入梦来，总见浪卷海魂衫。二月二十五日，带着戊戌新年的喜庆，我们十位花甲驴友飞越两千公里，从数九隆冬的江南来到终年如夏的海南。天上两小时，世间已半年，脱了厚棉袄，穿上T恤衫，季节瞬间翻篇。“老夫聊发少年狂”，海角天涯双脚量。十五天的时光，我们环岛而行，历经海口、文昌、琼海、万宁、五指山、三亚、儋州等城市，游览了火山遗址、城市花园、影视基地、老街骑楼、现代农庄、港口码头、博鳌会址、椰田古寨、玫瑰花苑、千年盐田、东坡书院等景点，参观了热带植物园、航天博物馆、海上观音，穿行了五指山热带雨林，领略了分界洲岛屿风情。美丽的海南岛，象镶嵌在南海上的碧玉，是中国国土面积（含海域）第一大省，也是唯一的省级经济特区。海南岛长夏无冬，鲜花盛开，瓜果丰盛，稻可三季，菜满四季。这里空气清新，湿润，海风里带着淡淡的海鲜味，路边的椰树硕果累累，槟榔树苗条婀娜，大榕树华盖擎天，大王棕俊朗威武，一派南国风光。1.古址遗迹海南最古老的遗址是火山口。我们去了雷琼世界地质公园。其实整个海南岛就是火山喷发造成的，这从各处海边的礁石可以看出，全是火山岩。在海口，我们游览了骑楼老街。这里多是民国时期建筑，保留得不错，虽大多经过修葺，但几条街道的原始风味还是依然可见。正月十二正好碰上当地习俗的“关帝巡游”，出巡路过的街旁每家店主都在门口摆上香案，燃香祭果，祈求赐福添财保平安。儋州有个东坡书院，名闻遐迩。当年苏东坡因党争而一贬再贬，最后贬到这海外的蛮荒之地。居儋四年，苏东坡以其超然的豁达，著书授学，劝农耕耘，教化风俗，转变人心，深受士民爱戴。他的学生中，出了海南第一个进士。我的出租车司机告诉我，全海南中和镇（东坡书院所在地）的菜农种的菜最好，是苏东坡教的。可见苏东坡这三个字在海南人心中的份量。离著名的洋浦港不远，有一块1200年历史的盐场，每天仍有多户盐工在这片盐田上沿袭着的古老方式劳作。盐工们用海边的火山石做成石槽，中间平整，周边凸起，用经过太阳晒干的海滩泥沙浇上海水过滤，制成含高盐分的卤水，再将卤水倒在石槽内，经暴晒制作成盐巴。这种石槽大小不一，数量逾千，蔚为壮观。2.热带雨林五指山不高，名气却不小。这儿是中国保存最好的热带原始森林，也是海南岛四大江河的发源地。举目远眺，层层叠叠，逶迤不尽，峰峦擎天，林深如海。大树与灌木互生，奇花与百鸟共处，林荫蔽日，鸟语悦耳，藤树相缠，古木参天。沿着步道前行，溪流、峡谷、山峰，沿途怪树古木不少，但就好象少了点原始森林的神秘感，植物花卉也大多不识，最好的体验是空气清新，其次是中午菜肴鲜美。