第三天，午餐在龙楼镇，有湘菜，算是一解重口味之馋。下一站，宋氏祖居。距离不远，路况尚可。宋氏祖居门票15，70岁以上老人免票。某种意义上讲，这些地方不应该收门票的，倒不是钱的问题。而是我们厚重的历史不应被作为赚钱的工具。深刻影响了中国近代史的宋氏姐妹，他们的父亲，就出生在这样简朴的房间里。祖上可追溯到北宋名相韩琦，南宋后期南迁海南，到宋氏姐妹的祖父韩宏翼时已经是家境贫穷的农民，其次子韩教准十三岁就远渡重洋到印尼当学徒，后过继给舅父，才改姓宋。看来决定一个人命运的，有时真不是出生，而是走出去，看更大的世界。这块得感谢微微导游给我们安排的行程，导游是朋友推荐的，人很好，很热情，以下的吃喝玩乐都是微微导游给我们推荐的，我会一一列出来分享给大家，最重要的是微微导游从不会带我们去一些隐形消费，不好玩不该花钱的地方都不会让我们花，真是太感谢她了，在此给她打个小广告，推荐给各位蜂友，希望大家多多支持一下她。微微导游薇心：【ziyouxing138】从宋氏祖居往海口，导航把我们带到一条距离虽然稍微近点，但越开越疑惑的烂路，也是此行海南唯一的一条烂路，出于对百度地图的信赖，没有调头，还是开到了环线高速。县道旁的菠萝田。夜宿海口骑楼附近。骑楼是东南亚和华南地区的一种特色建筑，临街的建筑物底层沿街面后退且留出公共人行空间，可遮太阳暴晒，可挡风吹雨淋，是建筑适应环境的又一佳例，据说起源于印度的Beniapukur，是英国殖民者首先建造的，称之为“廊房”。十九世纪初，新加坡总督莱佛士在新加坡城的设计中，规定所有建筑物前，都必须有一道宽约5呎、有顶盖的人行道。东南亚炎热多雨，骑楼因此风靡，又被从南洋返乡的华人带回了家乡，在福建、广东、海南、广西等沿海侨乡修建起了这一风格突出的建筑。海口骑楼是很大一片，不止一条街，中心区有一定的历史复原，而周边是热闹的商业街，所售为品质不高的服装。夜晚也许更能显露出今天的真实海南。摩托车，比人还多。海口骑楼小吃一条街，优点是集中、方便遍尝海南美食，但缺点也很明显，如同所有的美食城一样，有的东西不太新鲜，味道也不地道。对比一下美食城的海鲜粥和酒店门口未上点评网小店的海鲜粥。小吃城的清补凉，没有想像中惊艳，甚至还不及洛带的好吃。炸芋头，还不错。