我，一个彻头彻尾的少数派，旅行之初，就把朝鲜、埃及、以色列、约旦这类更加小众的国家作为第一旅行目的地。走了一些国家之后，我发现，仅仅是地理位移上的发掘已经满足不了我的探索欲，我想更多维度地去了解这个世界，它除了辽阔的土地之外，它还有山川，它还有大海。我想在极限海拔去俯瞰这个地球，我想在深海里窥探地球另外71%的模样。我慢慢接触登山，潜水，滑翔伞，冲浪舟，滑雪等等极限户外运动，我企图从拓展自己的生理极限来扩张行走的边界。从简单到复杂，一步一步来，总有一天我会把这个世界走遍。现在的我，骑过青海湖、登过非洲最高峰、在零下30度的水里游过泳、自驾过三大洲、拿了四张潜水证、滑过无数雪场，这些都将成为我人生中的高光时刻。而其中最令我兴奋的是将潜水和摄影结合在一起这件事，记得在菲律宾考证的时候，第一次看到沙丁鱼风暴穿过自己的身体，看到大海龟栖息在水底岩洞里，看到大片的玫瑰珊瑚近在触手可及之处！wow！就像发现了新大陆一般！而当我在相机里看到自己和海底生物互动的景象时，不由自主就被那个五彩缤纷的水下世界吸引。水肺潜水在学习进阶的过程中，有多项专长选择，其中我最喜欢的就是「鱼类辨识」和「水下摄影」，我知道这将是去探索那些未知必要的基本功。今年年初特地跑去南澳追大白鲨，来来回回坐了六个小时的船，吐得七荤八素，在17度的水里泡了好几个小时，却不见大白鲨的踪影，失望而归。（参考游记：南澳大利亚的夏天，是我最期待的事http://www.mafengwo.cn/i/12023550.html）这次失败也成功勾起了我对鲨鱼的兴趣。“为什么有人追得到有人追不到？”“平时鲨鱼都生活在哪些海域？”“为什么大白鲨要在笼子里看？”为了寻求答案，回来以后我翻看了很多国外和鲨鱼有关的片子，包括「鲨鱼周」「海洋星球」「蓝色星球2」「大白鲨」等等，我发现这个神秘的物种其实没有想象中那么不平易近人，同时我也被视频里最常出现的那个面对鲨鱼的人类圈了粉，他就是AndyandyCasagrande，头衔有很多，艾美奖杰出摄像奖获得者、野生动物摄像师、大白鲨专家。他在水摄界可是神一般的人物，拍摄了超过75部关于鲨鱼的电视节目，几乎所有和水下摄影相关的国际奖项都有他的身影！这次有幸参加DC24小时雪佛兰SUV驾训体验营活动，与仰慕已久的偶像Discovery探索频道的著名水下摄影师AndyCasagrande同行，是本次行程最大的期待了！而所谓的DC24小时是Discovery和雪佛兰Chevrolet提出的一个概念，DforDiscovery，CforChevrolet，我们有两天时间分别体验「水下24h——和Andy一起潜水探索海洋世界」和「越野24h——驾乘雪佛兰明星车型SUV探界者征服极限路况」。是不是听起来超酷der！这次活动的举办地在海南万宁，酒店就在海滩边上，DC24HOURS的立牌已经准备就绪！酒店面海的泳池可以说是最喜欢的地方了，上完课就跑过来泡一泡～配合这次的潜水活动特地把自己的潜水设备也带上，脚蹼、湿衣、面镜、呼吸管，安排！有人会问我为什么喜欢潜水?我想大概是迷恋深海的空旷，是享受水中畅游的自在，又或者是沉迷海底万籁俱寂的孤独。它就像登山一样，大多数时候都是自己在思考，几乎听不到任何声音，找寻自己想看的东西。而自由潜更是让我体会到那种在绝望中再逼一逼自己的乐趣。之前一直被问到“水肺和自由潜，到底应该先学哪个？”这个问题首先还是要从自己需求出发，比如：🔸你想慢慢探索水下世界——水肺潜水，一次下水时间够久，想看多少看多少。🔸想拍好看的水下照片or追鲸——自由潜，不用穿脱复杂的装备，面镜泳衣脚蹼即可下水，全程闭气不会吐泡泡不会影响到其他海洋生物。如果想更加系统的了解这两种运动的，下面分别从三个角度【概述篇】【技术篇】【装配篇】来描述它们的不同（敲黑板！！仔细看哦！！）🌊水肺潜水|SCUBADIVING指潜水员自行携带水下呼吸系统所进行的潜水活动。🌊自由潜水|FREEDIVING指不携带气瓶，只通过自身调节腹式呼吸屏气尽量往深潜的运动。当你在水中闭气时，就是自由潜水。✨简单的说一种是靠设备潜水，另一种是靠自己的身体潜水。🔴难点但是相比较水肺潜水来说，自由潜的学习难度会更加大。主要是闭气需要克服天生的呼吸渴望，再者，在自由潜水下做耳压平衡的技巧——法兰左需要反复练习才能通（当然有些人是天生法兰左那就另当别论哦！）🔴优势自由潜现在受非常多女孩子的欢迎，因为在水下拍摄非常美腻，身着漂亮的比基尼，长脚蹼又可以拉伸腿部线条，在水下自由自在的游动仿佛是一条美人鱼～自由潜的好处就是装备很少，只要一个面镜，一根呼吸管，一双长脚蹼就ok了，不像水肺潜水的时候，又是BCD（呼吸系统），又是压缩气瓶的。所以适合看到漂亮的地方，或者看到大鱼要去追的时候，可以一跃而下～不错过！🔴下面罗列了之前一直被问到的问题：☑️不会游泳，可以学习潜水嘛？☑️水肺潜水和自由潜该学哪一种？☑️水肺潜水和自由潜水哪个容易学？☑️什么是平衡耳压技巧，什么是【法兰左】？☑️怎么做到静态闭气2分半？☑️水肺潜水和自由潜哪个更烧钱？☑️水肺潜水和自由潜怎么进阶？但如果想成为一名专业的水下摄影师，除了有以上这些潜水的基本功之外，还非常考验潜水员的中性浮力、鱼类辨别、观察力、灵明度、耐心和体力。这次活动Andy就现身说法，手把手教我们如何在水中捕捉厉害的画面。上午在酒店的玻璃房进行了鲨鱼种类的分类学习，Andy将13张鲨鱼的照片和名字打乱给我们，让我们在完全没有准备的情况下凭感觉配对它们的名字。说实话除了锤头鲨长得有辨识度一点，其他鱼类真的.....差不多大白鲨、虎鲨、沙虎鲨、铰口鲨傻傻分不清楚。我才知道原来印象里非常嗜血的鲨鱼，竟然还有能吃素的朋友，比如锤头鲨，而巨大无比长着美丽斑点的鲸鲨，居然是以微小的浮游生物为生，所以别人出去拍到的照片一般都是这样的，永远饥饿，永远张嘴。