写在前面：小盆友们放假啦，大盆友们就开始纠结去哪儿浪了，这次我们决定带着奶奶与爸比的堂姐堂哥家一起，大家约好凑出8、9天假期，浩浩荡荡一行14人一起去海南度假～海口美兰机场旁停车楼6楼是神州租车，10楼是一嗨租车，可以预约自助取还车，超级方便。第一站：海南热带野生动植物园（走东线高速—到十字路出口下高速—(路牌指示)—景区大门口）这是一个小盆友喜欢的地方，树木郁郁葱葱，我感觉自己热化了……万幸，动物园的部分可以开车进入。游览结束后，直接驱车去文昌，住东郊椰林沙滩附近。（文昌，古称紫贝，自西汉建置已有2100多年历史，为海南三大历史古邑之一，是海南闽南文化发源地，海南文昌航天发射中心所在地，是中国第四座航天之城，拥有278.5公里海岸线为海南海岸线最长的城市，市境内清澜港是国家一级对外开放口岸，南海重要港口枢纽，也是三沙市后勤保障基地。）东郊椰林的美景～这里的椰子超级便宜，4.5元—5元一个，喝完了还可以请店家打开继续吃椰肉。还有必吃的文昌鸡，类似农家乐，现宰现杀现吃。原本计划第二天再去一下铜鼓岭、石头公园的。但是与万宁方向相反，白天太热，小盆友又着急玩酒店久就没去啦。直接去万宁神仙半岛啦。途中路过琼海市的嘉积鸭百年老店，必需停下尝一尝了。👆嘉积鸭👆椰汁鸡屎藤👆海南粉（万宁古称万州，是海南古代四大名州之ー，位于海南岛东南部沿海，北距海口市130公里，南距三亚市110公里。“万宁”一词源自《易传・乾・象》：“首出底物，万国成宁”，始建于公元631年（唐贞观五年）的万安县，公元1137年（南宋绍兴七年）改为万宁县。总人口约64万人，其中黎、苗等18个少数民族8万多人，有30多万华侨旅居世界26个国家和地区，是海南省著名的侨乡。万宁属热带海洋性季风气候，阳光充足，是长寿之乡、世界级的冲浪胜地。美食：东山羊、和乐蟹、港北对虾、后安鲻鱼被称为“万宁四珍”，其中东山羊、和乐蟹占据“海南四大名菜”半壁江山。后安粉、和乐粽、东南亚特色小吃、猪肠粉、东山饼等等万宁特色小吃，此外大洲岛燕窝和兴隆咖啡更是间名国内外的珍品，令人赞不绝口。）神州半岛一共由四个海湾以及一个老爷海内海组成，神州半岛海滩的沙子应该最细的沙子啦，由于名声不是很大，这里自然成为了游客较少的地方，尤其是夏季，常常可以一个人承包一片沙滩。小盆友们玩水玩爽翻了，夜里梦话不断睡到自然醒，下午石梅湾（石梅湾位于海南东线高速海南兴隆出口。石梅湾是一片原始的南国景观，三面环山，一面向海，山形秀美，石梅湾长长的海滩两端，各向海中伸出两座峰峦。湾内植被繁茂，有大片椰林、橡胶等热带作物，椰树槟榔，相映成趣。白沙碧海，蓝天流云，自成画卷，更有青梅翠带，溪流湖泊，秀屿奇石，细浪柔沙，美不胜收。港湾平时风平浪静，滨海沙滩长约7公里，近百米内水深不过3米。PS：网红——九里书屋）踏浪后前往陵水南湾猴岛。（陵水具有光辉的革命斗争历史和丰富的人文和自然旅游资源。全县共有旅游景点17处，主要旅游景点有：陵水县苏维埃政府遗址、日本军队侵陵刻石、三昧寺、南湾猴岛、吊罗山国家森林公园、香水湾、分界洲岛、椰子岛、土福湾、清水湾、高峰温泉等，其中南湾猴岛是著名旅游景点，也是中国唯一的中华猕猴自然保护区）入住后坐小船过海去渔村吃饭，海上一个个渔排，无法确定的说它是一种生活方式，但可以这么说：人们出于生存目的，需要出海捕鱼，出海捕鱼同时需要承担各种的风险，于是渔排诞生了，渔民在海上选择好自己所要居住下来的海面，然后用橡胶渔排，做成方格状，在方格里系网进行水产养殖，而在养殖地上同时也建起一个小房子供渔民生活所需，也有渔民吃住都在这座小房子。太阳落山后，海边的晚霞绚烂又迷人。