HEYGUYS，我是小阳。第一次没有在网易博客写游记，是因为上传照片实在太操蛋了，我上传了好几遍都卡住了，所以这是第一次在蚂蜂窝来写游记。2017年的行程有三个地方，海南，成都，西安。已经去了海南，成都，11月会西安。这篇游记是关于我在海南六天五夜的“岛民”生活体验。幻想VS现实到底谁能打败谁？！此次主要交通工具是飞机，动车~南宁往返海口是飞机，三亚往返海口是高铁。BTW(BYTHEWAY）南宁飞三亚比较贵，飞海口则会便宜很多。我和奶奶两个人的机票加起来才1280~动车票每人每次不超过100~幻想：早上的行程主要是飞去海口，坐动车去三亚，吃个午饭，下午在鹿回头慢慢玩，看看日落，晚上去第一海鲜市场吃个海鲜，美美地睡个觉~现实：我的娘阿一开始出行的方式就站错队了好嘛我怎么会傻逼到去坐明明会晕的机场大巴？（这是什么画风为什么一开始就吐槽了阿喂！）早上4点15分奶奶的闹钟响了，我起来以后根本睡不着了，干脆开始打扫起家务来，收拾完了就去坐机场大巴去机场了。史上最不靠谱的老爹推荐我去坐的机场大巴，先开15分钟去到江南汽车站接人再去机场，没错，我看了时间，6:15分整，我开始出现晕车反应。大家都好奇为什么去长沙的时候我也是坐机场大巴完全不晕呢？！因为那个机场大巴不会绕来绕去好嘛？！40MINS的时间就可以到机场啦！这个机场大巴整整开了一个小时阿！！！一下车我行李都没拿我就开始蹲在路边干呕……没想到机场那么多人，好不容易上了飞机，到了海口，我一下飞机就冲进厕所里继续呕。那时候我还跟梦洁发了信息“我以为我可以英勇无畏地直捣吴文举的老巢，没想到还没离开南宁就扑街”当时我心里是很崩溃的，因为旅行过程中身体出现问题是很不好的事情，这奠定了整个旅行“扑街”的基调！动车去到三亚的时候我也是一脸懵逼的，原因是，卧槽怎么那么热阿？！！！？？？！！！现在明明才4月就33度，真的好吗？？？？？真的有必要这样吗？？？？？我在三亚选的是公寓式酒店，酒店名字是“海云轩复式精品客栈”地址在：三亚市大东海榆亚路139号惠普登三楼（大菠萝对面）先说一下为什么选在大东海吧。做好攻略的人都知道三亚有不同的海域，一般都会住在三亚湾，大东海，亚龙湾或者是蜈支洲岛那边的海棠湾，离市区最近的是三亚湾，其次的就是大东海，亚龙湾，最远的是海棠湾，但是你们也知道阿，越远的地方水质越好哦。我不太喜欢海滩上热热闹闹还水质很一般的地方，就选了人可能会少一点水质又比三亚湾好一点的大东海，亚龙湾太远了离市区又不是很方便，所以大东海就是最合适我的选择。房间照片的话已经吐成狗了就没有拍了，但是和网上预订的一模一样，这个大家可以放心哦。我预订的是小复式双床的房间，有两层。一楼是卫生间和客厅，有沙发，有电视机，有休闲椅，还有一个水槽。二楼是两个单人床，有个电视机，但是没什么卵用，主要是休息的地方。奶奶对此很满意，因为从来没有住过这样的房间，很有新鲜感，房间也很大，所以选一个好的住处是没错滴~因为中午已经是33度了，热到我们根本不想出去吃饭，然而我又身体不舒服，就叫了外卖。没错，你真的没有看错，我在三亚的第一顿饭是吃外卖。当时开着空调，外卖小哥热情地送来吃的，然后我就坐在茶几旁边上，开着电视，看着《向往的生活》，就觉得“哇塞！这才是向往的生活嘛~”左边是菠萝炒饭，中间是空心菜，右边是文昌鸡~好吃到哭！！！！！！！我和奶奶两个人都没吃完，就吃困了，反正这么热，打算睡个午觉（因为起太早），睡到下午四点起来，把中午剩下的菜给吃了，看太阳差不多下山，走咯，出门玩去咯~我们去的是离我们最近的一个鹿回头公园，空气很好，环境很好，我觉得是一个很适合饭后散步的地方~奶奶超过70岁免票所以只用了我在淘宝订好的一张成人票，然后坐缆车上山啦，缆车是粉红色，我好喜欢~山顶看到的三亚，很漂亮吧？广西离海南特别近，却从来没来过，第一次那么靠近这里，觉得很美好。“鹿回头的名称来源，在三亚有两种说法：一是说此山山脉由东北而来，奔向海可终端山岗却折西而去，山形仿佛一头金鹿回头凝哞，故而得名。其实，此山是由于几亿万年来海浪冲击的沙粒不断堆积使它北连陆地而形成的半岛，地理学称之为陆连岛；二是一则美丽动人的故事，故事本身富有神话色彩，折射出这个偏踞热岛南隅的居民一种崇尚唯美的古朴野拙的心态。相传，在很久以前，有一位勇敢勤劳的黎族青年，在五指山狩猎，发现一位思凡来到人间的仙女变成一只美丽的梅花鹿，青年猎手穷追不舍，追了九天九夜，翻过了九十九道山，从五指山一直追逐到三亚湾的珊瑚礁上，茫茫的大海挡住了鹿的去路，当青年猎手弯弓搭箭时，花鹿突然变成了一位美丽的黎族少女，含情脉脉地回眸凝视，青年猎手被蓦然的变化而喜出望外，放下弓箭表达爱意，于是，俩人结为夫妇，在这里披荆斩棘，搭起寮栅，安家落户，从此俩人捕鱼狩猎，男耕女织，生儿育女，过着幸福美满的生活。后来，人们为纪念他们的爱情，便将这个地方取名:鹿回头。如今，关于鹿回头的说法，第一种版本知道的人不多；而第二种说法，那个美丽动人的神话故事却被人津津乐道，且越传越远，已成为一种代表三亚人自豪的象征。三亚称之为鹿城却也是取鹿回头的神话故事里对那只下凡人间美丽花鹿的崇敬。在所有三亚出来向世人介绍风光资源的书籍中，几乎每一本书都可读到这则美丽的神话故事。在鹿回头山下有一座揶庄，自喻是猎手与鹿女的后裔。几百年来，喁居在村寨的黎族百姓，固守在祖先开僻的田园上，日出而作，日落而息，过着男耕女织的美丽生活。无论是战争年代日本人在揶庄不远的榆林湾修建军港；还是近些年来，开发的浪潮已在他们四周建起的别墅、宾馆，仿佛都对他们产生不了惊哧与惶惑。他们祖祖辈辈渊薮于此，自仑自慰，沉淀在那个神话中繁衍至今且邻里之间，民风淳朴，互助友善，让人羡煞不已。不能不惊叹这个美丽传说对三亚居民深厚的影响。其实，每一个民族仍至一个人都有其美丽的期盼，用丰富多彩的祈盼来熨贴或蕴藉贫瘠的物质与精神生活，便是三亚黎族人的丰富的精神食粮。关于鹿回头神活的传说究竟源于哪朝哪代，或是何人所为，似乎都没有得到有据的考证。然而流传民间却异常广泛和辽远，并给人带来无限的遐思，却是神话制作者当年无以想象到的。无论是居住在天涯海角这块古称之为荒蛮之地的原始居民，抑或漂泊于三亚的大陆人，都会在这个美丽的神话中嗫嚅。世海苍桑，人生的许多得得失失、情感的忧悲愉佚，都将会在回头与不回头中品尝漫漶。美丽动人的爱情故事已被三亚人凝固在顶。”野生的猴子也是很萌滴~他们会抢游客食物，所以大家如果没有东西给它吃，还是远离它比较好，我很怕猴砸会攻击人类，因为没有饲养员在，所以他们都是随意吃东西的。这里是从山顶看下去的感觉。在大门口漂亮的鹦鹉，正好两只变成一个三角的形状，我觉得很有意思所以拍了下来。一只高冷的鸽子MM路过。猴砸还是很可爱的。我们心心念念的日落，最后只能看到这个玩意儿，无所谓啦，来山上走一走散步，呼吸一下三亚的空气就很好了~晚餐我们打算去第一市场吃。之前上网有查好攻略怎么样在三亚不被宰，我总结一下有两条，第一条出租车打表，不要跟司机谈好价格不打表就上车，第二条吃海鲜尽量选择大众点评上评价高的店，如果自己觉得懒可以直接点，不去买海鲜，如果觉得不放心也可以自己去买，然后带去海鲜店加工。因为我和奶奶从公园出来也不是很饿，但是走得很累了，我们就没有自己去买海鲜，而是现场点了吃。选的店是“不仔客”，大众点评可以找到，老板是个马拉松健身大神，容我流氓一下他屁股真的好翘！！！大家喜欢晒还没吃饭前的照片对吧？这回我要晒我们完全吃完的照片哦~点了虾，生蚝，扇贝，冻椰子（喝起来超爽），一共还不到100块钱。其实我们看到邻桌都是上满了菜，各种海鲜，觉得他们也是两个人吃好厉害阿，因为我们下午是吃了东西才出门，所以肚子没有很饿，就没有狂吃。为了给大家买特产，在市场转了一圈看看有什么好的，也去试吃了一下，其实我是一个特别喜欢送礼物的人，总觉得受到礼物的人应该会无比开心，所以旅行的时候时不时会准备明信片或者礼物寄过去分享给我的好朋友，告诉他们虽然没能一起来，但是很想分享旅行中的心情，见闻，还有食物~因为明天要去蜈支洲岛，所以我们回去洗澡就睡觉了，因为要养足精神。幻想：乘着船来到美丽的蜈支洲岛，在岛上度过无比浪漫，休闲，舒适的一天~现实：我想，我是脑子被门卡住了吧！！！我当然知道自己是个晕船晕车的体质，所以早早就吃了晕船药，贴了晕船贴，各种都做好准备了，心想没事的~就15-20分钟的船阿，安心过去吧~去年去鼓浪屿的时候不也什么事情都没有吗。但是，我还是，光荣地，扑街了！！！！！！对了在此之前要说一下蜈支洲岛70岁老人可不可以上岛的事情，我的答案是，身体健康完全可以！之前在上网做了攻略，问了淘宝，都说70岁老人不建议上岛，旅行社的一日游也不接待70岁以上的老人，连接送都被无情地拒绝了，于是我们觉得自行前往蜈支洲岛，去碰碰运气，能不能上岛。早上在公交车站碰到很多司机说什么“29路公交车起码等到10点钟”，想方设法骗我们坐他们的私人车去蜈支洲岛，结果我们才等了十几分钟公交车就来了，12块钱到海棠湾妥妥，没掏别的冤枉钱，有座位，而且还很多。╮(╯-╰)╭我知道三亚的某些司机有多黑，这下打脸是不是很爽？？？？？？公车半个小时就差不多到了，之前我们担心的老人不能上岛，一看一群旅行团都是老人，我们就放心了……上岛非常简单，签署一个须知就可以了，门票还便宜，我的是160，奶奶的110.那些说70岁老人不能上岛的，妥妥打脸！老娘真的带着奶奶上去了好咩！好咩！好咩！！！但是我完全没意识到，上船后，我的狗生都要开始动荡了……在这短暂的20分钟里，我不停地安慰自己，没事的，没事的，OK，你很OK，你不会晕船，加油，已经过了五分钟了，马上就到了，坚强，自信，你会顺利过去的……下船的时候我几乎是飞下船，因为实在是晕船太难受了！！！！！(╯﹏╰)没错，按照以往规矩，先去卫生间吐一轮再说……HEY!!!!!!!看我看到了什么？羊驼驼和屎坨坨~作为一只“宇羊”竟然在蜈支洲岛和同类见面了！！！我奶奶还问我，这是玩具吗？哈哈哈哈，成年羊驼差不多和骆驼那么大一只，怎么可能是玩具啦！宇羊在蜈支洲岛打工哦~这个傻逼屎坨坨好萌，脖子上带着花环。蜈支洲岛的沙子~非常舒服，感觉像是踩在海绵上一样柔软。今年也能看到大海真是太好了。不少人在这里散步，很多都是北方人，不知道为什么海南似乎更能吸引到北方游客的到来。我们来蜈支洲岛最大的失误就是没有穿拖鞋~看着大家都穿着拖鞋跑来跑去真的好羡慕阿，没办法，自己洗干净以后再换上鞋子吧~