山东基友老周邀约，和他一起去海南万宁洲仔岛露营一周左右。作为贝爷的影迷，即上回在七藏沟山洞里过夜后，又时常幻想着什么时候下一次荒岛求生的副本，所以很快便答应赴约。并带上在某景区错把湖当做大海的儿子，让他看看真的大海是什么样的。从出发开始，一切对我们父子来说都是陌生的，我们的第一次坐飞机体验也出现在重庆到海口的天上。带着不满5岁的小孩出行可以算是人在囧途的翻版了。因为要露营，所以带的装备很多，俺背的包比我儿子都大。为什么说人在囧途呢，因为刚到成都东站，我刚买的背包背带居然断了，在这里要重点感谢卖包给我的素不相识的美女。要是徒步到无人区出现这问题，就麻烦了。后来我把断掉的背带栓在一起，勉强能用。然而没过多久，手提袋的带子也断了。就这样又要照顾顽皮的儿子，又要兼顾背包手提袋，还带赶路换乘，终于有惊无险的坐上了重庆飞往海口的班机。下飞机后，直奔基友找的客栈，他是为了来海南参加婚礼，我和儿子便厚着脸皮一起蹭了一顿海南婚宴。然后拖着疲惫的身体回到客栈休息，第二天还要从海口赶到万宁。又是一波赶路，在第二天中午到达万宁神州半岛517客栈，放下装备后，我们仨就一起去外面找“路费”了。小子的拍摄技巧还行，把重点都照进去了。不急读万卷书，行万里路先！这就是我们找的路费。这里的一切对儿子来说都很有吸引力，看到我们摘椰子，他也想尝试着爬树，看到椰子掉水里了好奇为什么椰子不沉下去？椰子树边有个干池塘，池塘的黑沙里有贝壳，又想跳下去捡。可是问题来了，这小子穿的是凉鞋，走几步鞋子里就会进沙，就因为这个，他受不了了，马上要脱鞋把沙粒给清理出来，没走几步又进沙，然后又想脱鞋或者求抱抱，这一幕看得我是直心慌。小孩子的世界真不懂，也许小孩子或多或少都有些强迫症，好在问题没我想象的严重（后来到岛上光着脚就不怕了）。倒是摘椰子时把我吓出一声冷汗，我和老周搭人梯准备把图片上的一串椰子一块儿砍下来，没注意到儿子的位置，当一串椰子落在地上时，我才发现儿子离那串椰子距离很近，可以说差点就砸到他了，真是虚惊一场。在老周邀约的两个甘肃天水情侣到位后，我们去镇上集市采购登岛后所用的物资，由于岛上没有淡水，我们买了5桶纯净水，还有大概够吃一周的食物，就坐等登岛腐败了。下午我们一行五人来到海边，一向矜持的我第一次看到大海，难免有些激动，儿子就更不用说了，他迎着海浪大喊大叫，我都担心他会把嗓子叫哑了。（图片左边的小岛就是我们明天要去的洲仔岛）晚上我尝了两块海南的生槟榔，裹着一片叶子一起嚼，就是劲头太足，搞得我晕头转向的，半天没缓过来。第二天一早，终于到登岛的时候了，我们坐的是渔船，船上还有其他10多个游客，不过他们只是一日游的，下午就要离岛。当看到我们的装备，又听到我们打算在岛上生活一周后，纷纷向我们投来羡(鄙）慕（视）的目光。洲仔岛就在我们眼前一点点变大，在海上漂泊50分钟后，我们登陆洲仔岛。登岛后把帐篷物资整理好，自然是想着下水捕鱼。在网上买的充气船，为岛上生活增添了不少乐趣。里面还有刚抓的海参。啤酒西瓜放水里凉着先老周用鱼叉在海里叉到的海胆，后来被做成海胆蒸蛋了。我和儿子的临时住所。有趣的时光总是过得很快，晚上在月光的陪伴下，我给儿子讲了几个故事后，他就呼呼大睡了。在这里要表扬下儿子杨嘉骑。因为白天在海里泡过，睡前得用淡水洗澡，夜晚的岛上还是有一丝凉意，再加上用冷水洗澡，看着他瘦小的身躯冻得直发抖，作为爸爸的我看着很心酸。等到我自己洗的时候，才知道儿子当时有多冷。晚上等他入睡后，我们4个大人在月光下，升起了篝火，边聊天边烤肉，正当我们聊得甚欢时，突然听到儿子的哭声，我立马起身跑到帐篷里，发现他迷迷糊糊的坐起身来，嘴上说着要妈妈，听得我又一阵心酸啊。稍加安抚后他又睡着了，我原本以为他是不习惯睡帐篷才有那个反应，结果等到我第二天早上起来才发现，是帐篷内有10多只蚊子，昨晚儿子是被蚊子咬醒的。我这个心又有一阵悔恨。不过小孩的适应能力是不能低估的，他醒来第一句话就是：“爸爸我们去玩沙吧”，看来他又满血复活了。接连几天晚上睡觉前，我都仔细检查了帐篷里是否有蚊子或其他小动物，确认没有干扰后，儿子和我都睡得很好。和我们同行的甘肃天水美女一枚。儿子表示要帮同行的大姐姐抹防晒霜，我竟无言以对。（要是别人姑娘没意见，你就去抹吧！）那小子也确实那样干了。准备出海捕鱼的“樱木花道”正在捡贝壳的小“樱木花道”岛上沙滩附近有很多植物，午饭后，我和儿子合力锻造升级了太阳帽的遮阳属性。第一次看到水母，个头还是挺大的。来个有参照物的看看。接下来的几天里，每天早上沿海岸线走走都能发现好多死去的鱼类。傍晚也能在海岸线发现很多螃蟹，就是不好捉住。