小伙伴们咱们接着（1）继续走啊话说前往张家界前，表哥一家已经订好了26日早飞海口的机票。机缘巧合，我带孩子和老妈才商量从张家界回来后和他们一起去海南自驾环岛游。我们从张家界于7月25日晚23点25分飞回西安，那么到达西安确切滴讲应该是26日早1点多了，如果和表哥一家一起乘26日早8点的航班飞海口的话，我们可以说基本不用出机场回家了这样的话太辛苦，所以我们定了27日早的航班飞海口，这样我们26日在家睡了一天，补充一下体力，第二天出发前往海口了。海南在三年前带孩子来过，活动范围基本在三亚。此次海南环岛行行我们本着不去景点、不凑热闹、放松度假为目的，也刚好和上次的旅行进行了补充。全程我基本也没太操心，因为表哥一家先到提前租好了车，一路走哪住哪吃什么也都是边走边定，没费太多功夫。海南行的第一站是万宁的神舟半岛，表哥一家的同事在万宁邀请他们来玩，并告知租车要在海口（比万宁便宜的多），所以他们一家是前一天在海口租好车开到万宁。这次环岛基本是按这张地图走的。海南行的第一站是万宁的神舟半岛，表哥一家的同事在万宁邀请他们来玩，并告知租车要在海口（比万宁便宜的多），所以他们一家是前一天在海口租好车开到万宁。我们乘坐早8点的航班飞往海口美兰机场，飞机没有晚点，等拿到行李出机场基本上11点多了。出机场左手不用出机场就可以到美兰高铁站，售票窗口买了最早12:15到万宁的高铁票（高铁票每半小时一趟，很方便），但是没有座位（上车后可以找到座位，因为海口到万宁中间还有文昌、琼海会停靠上下乘客，沿途肯定有留座），如果提前在网上订应该有座位，但是前提飞机不晚点。到了万宁，表哥已经在高铁站开车来接我们了大概车行半小时就到了神州半岛，这个旅游度假区是才开发的，游客很少。找到入住的酒店抓紧休息，接下来就是愉快的旅行了为了方便后面几天和表哥一家出行，我在携程上定了万宁悦美公寓（君临海小区），因为我只定了两晚，第三天有团队入住竟然续订不上了，我只好找了另外一家酒店，还是在同一栋楼上我不得不说这个小区里的公寓式酒店非常非常滴好，一室一厅套房每晚价格不超过200，带厨房、超级大的卫生间，超大的阳台，可能因为人少吧，真的是性价比相当高而且我发现，不管你找哪一家酒店，他们的装修屋内的构造摆设基本相同（因为这里的房子交工时都是拎包入住的），所以随便哪家都一样好。站在阳台上可以看见大海下午5点睡醒后，太阳不那么毒辣了，邀约表哥一家一起出门逛逛哈哈，先来上一张全家福走走看见泳池里的水孩子们就走不动了，脱了鞋进去蹚水（这应该是喜来登酒店，这里五星级酒店很多，记不清了）从我们住的君临海到海边大概走10分钟路程。这里的水干净，而且没有人、没有人、没有人，重要的事说三遍，看看朋友圈里的各种晒，各种海边的人满为患，觉得这次出行真是明智的选择天空之境~怎么样，拍的不错吧晚餐后，孩子们一致表示还要在海边玩沙子，好吧，既然出来了就好好继续玩黑灯瞎火的，俩熊孩子在舅妈的带领下完成了防御工事哈哈，这是第二天清早，我竟然在海滩上找到了他们前一天晚上的防御工事既然是自由行，那么每天当然是睡到自然醒啦~~睡醒后，在小区的会所可以刷卡吃早餐很方便的，在会所也可以吃午餐和晚餐，都是按份计量刷卡，价格公道小区绿化不错，楼间距非常大，而且木有停车费这是会所后面的游泳池，免费的哦~~而且没有人，特别干净，第三天带儿子来这里游过一次，感觉非常好这是会所正门吃过早饭，海边转转，我们就一起出发前往定安久温塘冷泉了。久温塘冷泉位于定安县龙门镇久温塘村，我们一路边导航边问路才找到的，因为是未开发区，不收门票，基本都是当地人在此游玩。按矿泉的命名标准，水温高于32摄氏度的矿泉为“温泉”，而低于25摄氏度的则为“冷泉”，龙门镇久温塘村是海南火山岩水量最大的冷泉，共有泉眼十多个，每日自涌量达4万立方米，是目前国内流量最大的火山冷泉。脱下鞋，随便找块石头坐下，把脚放入水里立即就有成群的小鱼游过来咬你的脚丫子，你看看这鱼可都不小，最少有一拃长，比平时我们见的那种小鱼浴的大多了，而且全是野生的，我有点害怕，没敢把脚放进去整个冷泉被一棵巨大的榕树覆盖，基本都是在树下穿行，非常凉快。从冷泉出来，饿了，路边有农家卖的糯米糕之类垫了一下肚子这是鸭蛋黄肉粽子，很好吃，蛋黄真的是在流油这是路边串起来卖的，打听了一下说是茶叶？小盆友当然走哪都要来个椰子喝喝冷泉出来就继续跟着导航前往港北村了我只想说，这个小港口太美了，对不对？简直就是油画里的画面顺着岸边的大路一直往里开，没有路了，问问当地人，要去海边必须步行，我们下车沿着这条步行路直往里走就到了传说中的野海滩了吧。这里礁石比较多，简直就是无人区，浪也比较大，小盆友下水之前直接让把裤子脱了大家都在埋头寻宝这里的海域水面上飞满了海鸥我们淘气的虎子小盆友光着脚在礁石上蹦来蹦去，结果左脚磕破了，可怜滴结果后面一连好几天不能下水啦~~哥哥受伤了，我家小人儿也怏怏地没了玩的兴致从海边出来，就到沿岸渔排上的海鲜餐厅吃饭吧，看着人不多，但这里渔排餐厅规模都挺大的，而且还挺干净的。我们选了一家评价比较好的“港北老渔民海鲜坊”用餐，在渔排上会有轻微的摇晃感，但完全不影响行走和进餐，也是一种用餐的新奇体验。白灼虾仔芒果螺蒜蓉鲍鱼到了万宁港北怎么能不吃和乐蟹？这可是海南四大名菜之一~~我怎么忘了这个鱼叫什么名字了？？但是真的非常非常非常好吃，我们一直后悔没挑一条更大的我们4大2小，还点了一点别的海鲜和菜，一共才花费了555元，在这里吃海鲜真的是既便宜又新鲜，这是来港北必须做的事情。饭后，天边出现了美丽的晚霞，太美了！！！禁不住沿着岸边走走拍拍，真的是在画里才见过画面据说在港北每天清晨会有海鲜集市，不过我们是赶不上了，那种繁华的场景下次有机会再来体验吧因为来海南只在网上订了两晚悦美酒店，今早起来续订被告由于有团队入住知无法办理，我赶紧在网上寻找君临海小区其他类似酒店，最终订了君享酒店，因为房间就在同一栋楼里，只是楼层不同而已，里面的设施基本相同。这样退房、搬家等收拾完都该吃午饭了。这样，午饭就在小区内的会所解决了，会所的饭菜还不错，价格也公道。因为商量着第二天要离开万宁神州半岛了，这个小区这么好的泳池还没好好享受一下，所以饭后又带儿子游了一会儿泳。这就是自由行想怎么玩就怎么玩，完全不受时间的限制。大约4点左右吧，我们开车往石梅湾方向转转。路边的观景平台海水很干净，木有人路过艾美酒店，这是酒店的沙滩在沙滩下面享受美食会不会不小心吃进沙子小盆友最喜欢这个，没人赶紧上去摆拍一下海水真的很清，主要是还没有人从酒店出来，表哥一家说第一天来的时候在兴隆路边有一家金椰很好喝，一定要去再喝一下。金灿灿的椰子，颜色很漂亮小盆友喝的是冰镇的。本打算继续往前走，但表哥的朋友电话邀请大家共进晚餐，看看时间来不及了，就原路返回，顺便去石梅湾的贵族游艇会转转。游艇还不少，真是有钱人玩的，据说一个泊位的价钱和一套房子差不多让我们情何以堪这里海浪很大，沙滩是陡坡，我听见海浪拍打的声音太大了，都没敢往跟前走。远远的灯塔小哥俩就在岸边比赛捡贝壳看看，成果还不错吧今天我们其实才真正开始真正的环岛行，一路南下，夜宿海棠湾万丽酒店。一路南下，跟着导航就到了日月湾，路边都是卖水果的小摊贩。海水很干净，因为哥哥脚受伤了，小盆友只好一个人在沙滩上玩了日月湾正在大兴土木，看样子又在修酒店度假区之类。这个小菠萝很好吃，特别特别甜，5元两个，大的菠萝5元一个，也很甜。当地的菠萝是自然成熟的，不用泡盐水，直接吃，老板娘说，只有你们内地人来吃菠萝才要求泡盐水，我们权当消毒了，其实根本不用。离开日月湾继续前行，路边指示牌分界洲岛马上到了，要不要去呢？商量了一下，既然来了就去看看吧，了个心愿！分界洲是万宁市与陵水县的分界岭。这是门票，包含了往返岛屿的摆渡轮船的船票。一上岛就会有游客中心的服务人员拿着单子让你勾选你需要在岛上游玩的项目，大致看了一下，只有海豚表演适合小孩子玩，这样我们就只购买了购买了中午1点半的门票。看看时间还有一个小时开演，先周围转转吧。小伙子们先一人来一杯饮料留个纪念由于暑假吧，这种景点当然会人满为患，看看也没啥意思，估计和蜈支洲差不多，就往海豚表演馆走了，早点去可以坐做个好位置后面来得晚的有的只能站在两边了验过票，就会有专职的讲解员带着你参观游览表演馆的外围，有绿海龟、海豚、鲨鱼等等，当然了，主要目的是介绍哪些区域是可以消费，近距离接触海洋小动物的。表演结束后，可以来消费远处是珊瑚区，后面还有一个博物馆。我们来得早，坐的很靠前。海豚表演开始了套圈，姿势优美顶球，身姿矫健双跃，姿势优美接着出场的是海狮了稳稳滴接住了球跃出水面顶球，漂亮！头尾同时带球呵呵，近距离看看，海狮的毛发还是很浓密的对不对这位同样来自西安的小姑娘有幸上台和海狮来个亲密接触，你怕不怕啊海狮经典动作造型既然来了只有这里小盆友可以玩，那就让小盆友好好玩够吧。表演结束后，我们就到海豚区区喂食海豚了。摸摸海豚的嘴巴给海豚喂小鱼喂完海豚喂海龟好大的绿海龟好吃的来了，快来吃！再来一口喂完海豚海龟，去珊瑚馆看看吧。这里的是活珊瑚哦！珊瑚区后面有一个博物馆，里面都是一些海捞瓷。这些都是海底沉船打捞上来的从珊瑚区出来，我们往出走的路上又专门去看了鲸鲨，鲸鲨不是鲸！哇！！真的是超级大岛上的人真的是很多，而且也就是玩玩海，看了看也没啥意思，看看时间快四点了，我们就决定离岛了，等孩子大点有机会再来玩别的项目吧看看海边的人，真不少晚上要入住海棠湾，那么就去号称亚洲最大的免税店去转转吧。一天没吃饭了，来了先把肚子填饱只知道这是椰子饭，其余的都忘了名字不过味道都还不错。免税店确实够大，如果想买东西最好抽出一整天时间来逛，而且吃饭选择也很多，类似咱们的万达、赛格。对了，提醒大家要带身份证！！机票也必须定好才可以买。我们忘了机票的事了，所以只有哥哥在玩具店买到了玩具是可以不要机票的。我家小盆友看上一个闪电麦昆的巧克力棒，因为没有机票很遗憾没买成，这也成了此后行程里的一块心病免税店前后两栋楼，确实够大，我们因为不能购买东西，所以随便转转遗憾离开了。晚上入住海棠湾万丽酒店，房间超级大，每晚679元，性价比很高，如果是亚龙湾，应该不是这个价。在这里我们入住了两晚。站在阳台可以看见美丽的夕阳。阳台确实够大今天一天就是放松，好好享用一下酒店的配套。两个小伙子在酒店儿童乐园里玩了半天，然后当然是享用一下酒店泳池了午觉后，肚子饿了，我们一起出发前往亚龙湾奥特莱斯，去寻觅好吃的，顺便购物亚龙湾的奥特莱斯还是蛮大的，但是游人很少，这里有一个海鲜加工市场（里面的“阿浪海鲜”貌似很有名啊）看了一下，不太感兴趣，就继续找我们想吃的。终于找到小盆友爱吃的叉烧肉，我们大人就点了几样家常炒菜，说实话，海南真没什么好吃的饭后，小盆友当然少不了来一大杯芒果甜品。我也在这里败了一副TF太阳镜吃完饭，逛完商场，在酒店转转，看看夜晚的泳池，也是很美的而且不晒月光下，我们在沙滩上还抓到了一只小蟹早餐后，我们按计划前往保亭黎族苗族自治县的七仙岭，准备入住温泉酒店。由于网上预订没有付定金，我们打算实地去看看，再做决定。图片上的一列一列的山峰就是七仙岭了。七仙岭的酒店全是温泉度假酒店，酒店都在半山腰，热带植被茂密，我们看了几家酒店，都觉得又闷又热，再好的酒店都觉得很潮。如果不泡温泉，就只能待在房间吹空调了。所以临时决定不在这里住了，直奔龙沐湾。这就是自由行的好处走在路上，我们用手机预定了酒店。酒店配套还不错，阳台上的浴缸可以泡温泉。简单休整后，我们前往龙沐湾最美日落海滩