2018年9月到海南，是淡季的尾巴，天气蛮热，跟心情一样。虽然说海南天蓝、沙细、海水好，但是我更感慨的是海南酒店业很成熟。想省钱住的好，是正常心态，怕的是多花钱住的还不好。很多网上的图片“看起来很美”，位置描述地挺好，其实，呵呵。相信网友的力量，所谓刷评论也会无所遁形。本人更青睐于去哪儿网，有的可以让供应商帮你单独做套餐，比携某要便宜很多，比直接跟酒店电话约更便宜。有些不太大的酒店，到店价格要更低一些，甚至还可以送早餐，但是就怕到时没有房间，不踏实。早餐算一个，单独买要贵的狠，真心不明白动辄一二百元的标准怎么确定的——所以订房时尽量选择含双早的（2人论），如果加床或升级的房间，也建议提前加订早餐，要便宜点。接送站服务相当好，别管拼车还是专车，总比自己租车或者买接送站服务要强。尤其是机场、火车站的，实在是省心还免得被坑——这要提前跟酒店沟通好。酒店内的电瓶车。儿童床、车、马桶等用品，需要提前咨询、预约。纯净水。住了几个酒店都没有直饮水。但是纯净水，有的酒店是可以免费无限量供应的，别像我们，傻傻地自己出去买。淡季可以坦然地跟酒店申请，有的免费，有的加很少的钱就可以升级到超级棒。这次自己在亚龙湾希尔顿竟然入住了“独栋临海别墅”——哇塞，太棒了，几百平方，超级高档的装修，独立泳池，开门见私家沙滩，好的不得了，再次感谢那位帅帅的酒店大堂经理！高档酒店也难免，可以申请消杀服务，也可以要电蚊香液，不被咬是硬道理。海口美兰机场附近：貌似除了几个相对高档的（300元以上价位），其他大都在美兰镇，是民房（楼）改建的。我住的是思密主题酒店，2017装修2018营业，新但是没异味，房间大，床品很舒服，有免费接送机服务，对面就有小餐馆，价格一百多点，相当实惠！！！据说是周围卫生条件最好的，强烈推荐！亚龙湾：选择了希尔顿，设施不太旧+有私家沙滩+价位不离谱。意外惊喜是升级（略加费）为临海独栋别墅，房间超高档，200多平方+有户外私人泳池+出门就是沙滩，美极！携程和门市价都是3万多/晚，而我之前预定的是海景房1千多，所以建议想升级，也不要定太低，否则好机会少估计是我等贫民能住的最好房间了！酒店电瓶车很及时，当天周末几乎客满，晚点的早餐限量放行。三亚湾：红树林度假酒店，提前15天预定房型升级为套房，4口人住等于省了一间房钱。但是基础设施一般（沙发都塌架了），位置相对偏（远离市区、海边），所谓美食街吃饭不过尔尔（贵+不好吃），又逢探险世界维护不开放，，所以不甚满意。