写一遍的游记的FLAG已经立了好多次了，27日的旅行已经快时隔一年，我要认（拖）认（拖）真（拉）真（拉）开始了~我和我闺蜜我两想去的地方蛮多的，综合考虑地点，经费，我们最终选择杭州-海口-文昌-桂林-广州-张家界-西安-兰州-丝绸之路环线-兰州-西宁-拉萨-西安-杭州（不告诉你我们是圈出中国想去的地方，然后看的特价票在决定的）。当时处于备考期间时间紧张，行程定的也蛮仓促，不免走了不少回头路。2018年5月17日-30日行程准备，各种买买买，因旅程地点包兼具了春夏秋冬，结果就是15斤的行李提了27天，Enmmm...第一篇（几个月前写的）海南篇（海口，文昌）2018年5月31日，杭州海口6点多，小伙伴的爸爸开车带我们去机场，我以为我准备充足万无一失，最后还是忘记了一件心怡的衬衫外套，Enmmm...9点多到达海口直接去酒店，机场大巴再转公交，一路上的椰子树，内心OS:想吃椰子，山竹，榴莲,芒果，然并而后来才知道海口并没有榴莲...也没有吃到山竹芒果...骑楼老街，近百年的南洋建筑群，我们走的第一站，建筑群范围比较大，适合走走拍拍人物风景照，拍拍建筑物，吃了一顿海鲜炒饭（内心OS:来了海边也算是吃了海鲜）...假日海滩，之前在网上做了攻略，知道这里靠近内陆海并不是很蓝，实际也是不出真意外的不蓝，不过走走沙滩，拍拍海景，买个椰子喝喝，也是惬意的~晚上小伙伴起了小疹子，与药店阿姨聊天，才知原来这几天海口近段实际里最热的日子，海口夏日常温都是在35度左右，与杭州环境温差太大（杭州当时应该20度的样子），难免的身体不适应。旅游的第一天就充满的艰辛...2018年6月1日海口-文昌大巴因为文昌属于开发的初阶段，人少，风景超美，但是交通不是很方便。酒店位于文昌的西郊椰林景区内（芒果台的野生厨房有在这录制过），大片大片椰子林，靠海风景好，很偏，交通不方便。度假区门口遇到当地导游（哈哈哈，不是真正导游，当地居民），开着三卡带我们游文昌~月亮湾下午痛经痛的要命，好像是因为吃了椰子石头公园（孙悟空出生地拍摄处）色调不同是因为我人在阴面，后面拍的图片在阳面，噗。还去了几个沙滩吧，我不记得名字了，都是未开发的状态。2018年6月2日文昌海口桂林早起看日出，中间出了很多小意外走了不少冤枉路，追着月亮，也总算是赶上了日出。一路上天超美，起早看日出是明智的选择~大巴返回文昌，下午2点的飞机桂林。27日第二篇桂林篇，尽情期待~