去海南其实也不算是有计划，某天晚上和朋友一起吃饭的时候，朋友说有看到海口五月份的特价机票，往返才八九百。然后就定下来了。。。由于定的时候太早，总觉得有充足的时间做攻略，结果到了出发前一周才开始做攻略，订酒店。幸好淡季人少，资源充足。准备好了，粗发D1:早上从杭州出发到海口（飞机2.5h）-骑楼老街-海大D2:海口-三亚（动车2.5h）-南山文化风景区-天涯海角D3:三亚椰梦长廊D4:三亚-海口（动车2h）D5:海口-杭州（飞机2.5h)出发的飞机票是早上7点钟的，看了看时间，觉得早上出发时间比较紧张，就乘坐提前一天的机场大巴晚上到了机场。发现真的是个失误，完全休息不好。（在这里友情提示，怕早上来不及的，可以住在机场附近，酒店都可以免费接送的。）平时到了晚上一点都在嗨得我们，在机场那天竟然十一点就觉得困了。各种煎熬到了早上五点（忽然发现早上五点天就，终于可以换登机牌了。在这里也提示一下大家，如果要带上随身携带行李，一定要注意化妆品的大小不能超过100g哦。还有充电宝和相机电池都是不可以托运的。一番折腾之后，终于上飞机了，天气很好，拍出来的云层很美。下了飞机完全是另一个温度了，超级热，做了公交车直奔酒店，换装梳洗打扮。坐在车上，被路边的椰子树吸引，真的是热带的风格，被深深吸引。路两边都是椰子树，长得很高，很有感觉，忍不住拍一张。坐公交车到达酒店，由于订了第二天一早的动车去三亚，住宿就选在了车站附近。下车的地方离酒店大概700米，平时随便走一走的距离，在炎热的天气下显得格外漫长。在酒店前台办理入住手续的时候，识别身份愣是识别了两次，两个一脸汗的姑娘，不放图被炎热的气温吓到，再加上前一天没休息好，一致决定，睡个午觉再出门。中午点外卖吃。这个也是看到有攻略写的，说是外卖销量高的，就是当地人最爱吃的东西三点多起床，梳洗打扮，出门已经四点多了，果然两个女孩子出门是最慢的。骑楼老街到了，特色小吃先来一波。冰冰的椰奶冻和清补凉，真是夏季最适合的饮品了。骑楼老街，完全就是当地人的生活区，各种饮食、店铺。。。两个人溜达着转了转，感受了一下当地的氛围。人实在是多，电瓶车也很多，人手一辆，而且我们还赶上了高峰期，实在是没有空间给我们拍美美的照。不过感受一下当地人的生活还是很棒的哦从骑楼老街出来后，我们的第二站行程，海南大学和小吃街。校园里也是浓郁的热带风光，真的是好羡慕呢对于我这个在西北读大学的姑娘，草坪真的是很奢侈的东西呢下图就是夜市了，管理的很好，车辆都是不能通行的，很安全摊位也很整齐，一边是小吃，桌椅也都挺干净的；一边是日用品以及水果之类的。吃饱喝足，打道回府，水果很便宜，荔枝才5块一斤。买了两大袋子回去吃。第二天一早的动车去三亚，穿的美美哒出门，瞬间一身汗因为带着行李，第一站都是直奔旅馆。这次是定了一个民宿，离西岛和天涯海角都很近，价格也不贵。第二天吃早饭的时候，和老板聊天，才了解到酒店才开了几个月，装修什么的都很新，真的是这次旅途中最喜欢的一家酒店了。名字是“花涧堂旅租”，具体见下图。旅游城市的人都超热情，去酒店做得是公交车，车站直接出发，人超少，我们俩包车。一路上司机都在和我们聊天，给我们推荐景点。也对我们的行程产生了重大影响，决定加一个南山旅游风景区。然后酒店收拾了一下，就南山出发了。果然热门的景点，不管淡旺季人都是超多的，在这里终于感受到了三亚的旅游热度。其实南山景区不算大，走走也好。但是实在是太热了，果断的做了电瓶车。南山这尊佛像，高108米，是全国唯一的一座海上佛像。远远地和佛像合个影。