2015年冬天，生完二胎在家休养，那年东北雾霾严重，无意间对父母说，你们都退休了，去海南买套房养老吧！2017年初，澄迈，荣德庄园，交房入住。2018年春节，我一个人带着俩娃从北京来海南陪姥姥和姥爷过年，声明一下，孩子有爸爸，但工作繁忙，我总觉得陪父母更重要，跟他，来日方长。因为要在海南待一个月，中间夹着春节，中国人的传统观念，年前不要瞎得瑟，平安渡年关，所以把环岛游安排在了节后。首先要租车，对比价钱后在一嗨租了七天的车，因为带着二老俩小，都是不受控人群，不能制订周密的出游计划，只能多租几天车，看情况游玩。Day1俩宝儿睡到自然醒，吃完早饭已经九点多，沿东线环岛高速G98行驶到第一站——文昌。第一站，宋氏祖居。景点本身没有太大的亮点，但沿途的风光让我终于懂了一个词——诗情画意！随便看一眼，定住，便是一副山水画，时而路过高大粗壮的椰子树，时而一片绿油油的菜地映入眼帘，大黑牛或卧或爬，像点缀在头发上的装饰品，颜色那么协调般配，温润的空气不冷不热，吹得人很舒服！话说来到文昌怎能不吃大名鼎鼎的文昌鸡呢，找了一家本地人最多、店面最大的店，品尝一顿正宗的文昌鸡，爸妈赞不绝口，我，囫囵吞枣。第二站，铜鼓岭。登铜鼓岭望月亮湾，是本次环岛游我最期待的一个景点，怎奈，完～全～封～闭～，除了部队的车辆和人员其它人等禁止入内，整个景点门可罗雀，可既然来了，不看看成片的野生红树林太亏了，于是，沿着铜鼓岭脚下导航上都没有的路，开了进去，现在看来我的行为可以解释为：无～知～者～无～畏！说是路，到最后就是土路，勉强能过一辆车还会剐蹭到路边的树枝，当时还阴天，土路还有积水，完全不知道是多深的水坑，除了我们一辆车五个人行驶在路上，就是偶遇一群小黑羊过土路，远远停着，怕惊了他们，也怕碰着它们，俩宝儿还争论起来，大的说是羊，小的说是狗，在我眼里，是狗般大小的羊，实在无处可躲，慢慢从羊群旁开过，一只小黑羊的腿被树枝缠住，咩咩咩直叫，可从始至终我都没有看到一个人管理羊群，最后小羊自己摆脱了束缚。开到无路可走，还是被它的荒芜和寂静惊艳到，第一个反应是可以做鬼片的拍摄现场，海浪很大，远处的红树林密密麻麻伫立在海岸边，像誓死保卫家园的士兵，站在那里，心静脑空，没有任何情绪和思绪，很踏实的感觉。第三站，文昌卫星发射中心，如果有孩子一定要来看看，了解整个卫星从组装到发射的全过程，票价130元，因为限制人流，需要等待才能进入，全程坐电瓶车，指定地点下车，指定地点拍照，一共有三个拍照地点：指挥中心，卫星组装车间，发射塔，身临其境，跟宏伟！第四站，东郊椰林风景区，跟着导航一路走，最后发现，原来东郊椰林是个没有景区没有门票的原生态野生椰树林，路最窄的地方勉强能过去一辆车，最后住在了东郊椰林，本想住百莱玛，后来停车场的保安给我带到了一家民宿，三层小楼，很新很干净，也很便宜，从停车场出来就能看到，主要有大床，百莱玛没有！吃饭了路边的椰子糕，海南粉，又去海边玩玩，回去洗澡睡觉，结束了第一天的行程！Day2原计划是玩一整天的海，各种海，各种嗨！越过博鳌，直接来到万宁！路上下起了时大时小的雨，担心今天的计划要泡汤，不过路边的景色依然很美，美到即使玩不了海也没有遗憾的程度。第一站，石梅湾！到了万宁，晴空万里，大太阳火辣辣！这里的风浪大，水清沙细，跟苏梅岛很像，华润在这里有楼盘，所以把海滩建设的非常好，又干净，玩了很久，都过了午饭时间，为了领略更多海岸的美好，赶往下一个景点。