11.03旅行的第二天，早上在酒店简单用餐，陪老大在沙滩又玩了一会，我们从椰林湾出发前往此行的第二站—石梅湾。在去往石梅湾的途中，有著名的和乐蟹产地——和乐镇.港北港，这里本是一个小渔港，因为产出和乐蟹而出名，午餐就计划在港北港尝一尝正宗的和乐蟹。港北港保存着最朴素的海南渔村风貌，这里的人靠海吃海，打渔是生活的重心，沿岸停满了各式的渔船，基本都是一家3、5个人就可以操纵的小船。有的是夫妻船，衣食住行都在船上，船就是家、家就是船。吃饭的小馆就在岸边，一艘渔船改造而成。港北港的内海是中国最大的内海，因独到的地理环境，港北港富饶多产、风和海平，盛产各类海产，这里的人们温文而乐，坐在这岸边吹着海风，看着忙碌的渔船，吃着刚刚捕捞上来的虾蟹，静谧而祥和，别有一番风味，大概就是为何取名“和乐”二字吧。和乐蟹以鲜香闻名，葱姜爆炒，汤汁鲜美，客观的说确实好吃，甚至可以说这家馆子是此次旅行海鲜味道最好的一家。因为带了小孩，所有的菜品提前要求不辣，老大吃的很开心。左边是沙虫炒韭菜，第一次吃沙虫，有点像鸭肠，据说对小孩身体好，也是尝个新鲜。离开和乐镇继续向南开，吃饱喝足后的两个小朋友在车上一会就睡着了，等一觉醒来，已经到了石梅湾。这里开发较晚，游客不多，相比于海南其他几个海湾，植被覆盖率更高，更为凉爽。在海南拥有海景的酒店，每个都各具特色，但是具体到实地以后会发现差别还是挺大的。出发前选订酒店是让我最头疼的一件事，酒店在旅行中可以说是最重要的部分，特别是带了小孩，提前做好功课是必要的，这次旅行下来住宿基本都很满意，具体如何选订，会在后面和大家分享。11.06是老大的生日，酒店提前布置了房间，而且在第二天送了生日蛋糕，小朋友很开心。在孩子们的眼里，每个玩具都是有生命的，他们可以互相交流、一起游戏，能够体会彼此的喜怒哀乐，吃饭要一起吃，睡觉要一起睡，还会闹别扭，但很快就和好。之前也去过许多地方，或路过或停留，但没有一个地方比海南更适合孩子们，在她们对世界如此好奇、又如此天真的年纪，多带着她们去走走吧，而旅途中除了美丽的风景，孩子的快乐更是迷人，足够你欣赏一个下午。这个世界并没有超人，但爸爸想试着做一回你们的超人，没有解决不了的问题，不用担心外面的风雨，随时为你们待命，等候你们的需要，还有你们的妈妈，爸爸深爱着你们。夜晚的海滩，映着不远处的灯火却也并不寂寞，海浪轻拍着海岸，反而愈发地安静，让人忍不住想要轻轻地哼着，哼着不知名的曲子，享受这难得的平静。（未完待续，更新ing...文末有彩蛋）............