海南环岛骑行见闻(一)文昌，清澜湾东岸，先向南再弯向北，绕出一个半岛伸向了浩瀚的南海，陆上是茂密的椰林，海底是广袤的渔场。在半岛的最凸处是南坡村，村口距海约一百米，椰林中有一条宽约三米的沙路通到海边。在一栋装修讲究的三层小楼边，遇到了五十多岁的渔老板。闲聊中，一声“大海里有捞不完的钱”，没有忧愁，也没有欢喜，只是生活中的从容与安逸。他投资数十万元，织了一张大网。在距海岸约一千米的位置，垂直于海岸立了一道网墙，高六十多米，与海水齐深,长数百米，伸向大海。再布一张底网，与网墙组成了一个小口大肚的鱼兜。游弋的鱼群，遇到网墙的拦阻，顺网墙游向网底，进入网兜,就很难出来了。渔老板以逸待劳，守网待鱼。购一艘小船，顾六名渔工，每天早上出海到鱼兜收一次鱼。与岸边的鱼贩已经约好，时辰一到，雇来装鱼的冷藏小卡车，顺着沙路开到海边。鱼贩支好地秤，渔工将鱼分类装筐，上岸过磅，鱼贩记账、拔钱、走人。渔老板每天的收入约四千至两万，按当天收入的35%给渔工提成工钱。每季顾两名女工补网，扣去小船的费用，轻轻松松年入百万以上。与渔老板交易的头道鱼贩，鱼鲜价廉，小鱼两块多一斤，鲜带鱼、马鲛鱼也便宜，下家还有二道、三道鱼贩盯着机会，卖鱼不愁。南坡村的渔老板，挨着这片海，过的又省心又滋润。只是那道网墙，越织越长，越织越密，不知这好日子还能过多久？从文昌，沿着国道G225去琼海，到冯家湾之前，路边布满了虾苗场和鱼苗场。有一家种苗场颇具规模，一栋三层的别墅，办公兼居住，几十个育苗的水池，环境洁净。拐进去看看。老板不在，老板的儿子小老板正领着几名员工分拣鱼苗。小老板介绍，他家的鱼苗主要是石斑鱼，石斑鱼中分虎斑、珍珠斑、花斑好多品种，品种不同，价位不同。他家购进刚孵化出的小鱼苗，每条进价是五角到一元，这些小鱼苗要喂活鱼虫，喂养两到三个月，小鱼苗可长到二至三厘米，即可出售给养殖场，每条可卖五元左右。养殖场再喂养六到七个月，鱼苗可长到一斤以上，上市每条可卖一百多元。我看着满池的小鱼苗问：“卖的时候怎么过数？”“一条一条的数。”小老板说，十万条鱼苗，他们三四个人，用碗一五一十的数，几个小时就数完了。鱼苗好销，买方都是亲朋好友，客户很稳定。说话间，一对东北的夫妻，来买鱼苗，手里攥着一叠钱。小老板说钱不急，先看鱼苗。双方透着股信任与亲热。来这一带，租水面搞养殖的，来自五湖四海，外地人居多。按这家鱼苗场的规模，每年的流水至少也是几百万。在海边，有如此兴旺的鱼类养殖业产业链，从一个侧面反映了，近海的鱼类资源已经非常贫乏，远海捕鱼的成本与风险居高不下。这是无奈中的兴旺。不知道，家养的石斑鱼与海中野生的石斑鱼，味道是否一样？陵水，陵水角兜着新村湾，新村湾像大海伸向陆地的一叶“水肺”，这片水面随着大海的潮起潮落呼吸着，在水位差的作用下，在湾口颈部形成了喘急的潮流，涨进退出。白居易有诗“早潮才落晚潮来，一月周流六十回”这种永不停歇的吐故纳新，让这片水面保持了良好的水质和充足的氧气。勤劳智慧的疍家人，在潮流喘急的新村湾颈部海面，建起了他们的海上渔村，把家业连在一起，从此工作就是生活。为了稳定，对抗潮流，他们家家相联，户户紧挨，牵于海底，维系于岸。其大，可称其为“乡”，“村”与“村”之间，是纵横交错的水路，各路交通船，按照自己的航道穿行其间。在家门口，只用等几分钟，花一元钱，就可乘不同方向的船，到达你想去的村口家门，或者上岸。码头是水乡的交通枢纽，连着疍家人两个家，一个在陆地，一个在水上。应疍家人邀请，去了他们的水上之家。三十个三米见方的笼口捆扎在一起，一个笼口下边，就是一个养鱼的网箱。网箱的边沿，就是纵横的独木小道。边上一座小屋是家，客厅、卧室、厨房、厕所俱全，家中窗明几亮。笼口上海风习习，笼口下海水流淌，没有一丝的鱼腥味，真有城里人，买了水上小屋，来这里度假。几条石斑鱼的种鱼，长达一米多，每条价值数十万元。水质好，才能养大鱼，养的密度也高。用疍家小伙的话讲，鱼可以一个挨着一个睡觉。喂鱼的饲料是新鲜的沙丁鱼、刀鱼，章鱼三种，每斤一元五角左右，可预订配送。喂小鱼，要先粉碎一下。每次要喂一千元的饲料鱼，两三天要喂一次，可见一个疍家渔民养鱼的投入。他们最担心的是水质，最大的风险也是水质。市场好坏，是赚多赚少，水质坏了，便血本无归。疍家渔民无愧于大自然馈赠的这个“鱼塘”，看看他们一尘不染的家，就知道他们多么珍惜这片海。“在水一方”是隔水相望，是看不到，心里有的那种思念。对海南的渔家人来说，是潭门出海渔船船头上的那盏灯；是南坡村边离岸千米的那张网；是新村湾里与笼口相连的那个家……，是这一方水土，一方人。