在怀二宝的这段日子里，除了1月份自己飞去上海玩了一圈散心回来后，日子便平淡无奇地日复日而过，于是老公一直计划着在我的孕中期较为稳定适宜出行的这个期间进行一次长途旅行，虽然我和闺蜜2013年去过一次海南，可一直说想和老公来一次海南自驾看看火车上船的琼州海峡大渡轮，却一直也没能成行；此外还有一点就是正好四月一号我老爸老妈从新疆赶来深圳照顾孕期的我，而老爸老妈一直还没去过海南，去海南看海也一直是他们老两口的心愿；当然另外一点就是今年的9月份我家的妍小妞就要开始上小学了，而在上小学前一直准备再带妞进行一次长途旅行，本想带妞去东南亚的某个海边度假村里去看海玩沙来着，可也迟迟没能实现，而今年我又怀了二宝，七八月份正可能是我的预产期坐月子，这个暑假估计难带妍宝出远门了。所以最终我们选择在我的孕六月带上爸妈和妍宝全家人一起去海南自驾行，和家人一起去好好感受蓝天、大海、椰林、沙滩的海滨悠闲假日生活！这一次的海南自驾行原计划是在四月十号左右便出发的，但因当时孕六月的我身体突然有些不适，出发前一周有了见红的现象，医生还建议住院保胎，后来只能推迟计划在家安下心来好好养胎一周，还好身体底子不算差，二宝在妈妈肚子里也很乖，在家整整卧床休息了一周养精蓄锐，最后还是觉得自己身体允许，真心不想错过这次全家出行的机会，所以一周后我便精神饱满滴和家人一起出发了！我们的自驾路线和旅行计划如下：（如上图绿色线路的高速路线）第一天：从深圳开车直达琼州海峡的跨海渡轮码头，即抵达湛江市下面的徐闻县的粤海北港码头，然后开车上渡轮过琼州海峡抵达海口市，当晚宿海口市区离高速路口不远处的如家快捷酒店，方便第二天直接上高速开始海南环岛自驾行。第二天：沿海南东线高速G98开始海南东线环岛游，从海口——琼海市——万宁市——三亚市的海棠湾。计划沿路路过博鳌亚洲论坛、万泉河等景点可随机下车游览。不过这次海南行舍弃了一个比较有名的城市——文昌市，因为海南到文昌后没有高速继续直达三亚，所以最后不得不放弃走文昌市，计划第二天下午抵达三亚。第三天：一家人在海棠湾9号度假村好好享受海南的沙滩泳池度假时光。第四天：继续海棠湾9号度假村里的海滩度假，如不想玩水了，便开车去市区逛个三亚有名的景点，如“天涯海角”、“大小洞天”等景点。第五天：回三亚市区大东海附近居住，然后逛“亚龙湾热带雨林”等景点。第六天：结束三亚的度假，准备从三亚回海口，由海南的西线G98高速回海口，时间允许渡轮过琼州海峡，然后抵达湛江市，夜宿湛江市去品尝海鲜大餐。第七日：从湛江——深圳，回到温暖的家。第一天晨七时从家中出发，下午三点抵达湛江徐闻县的粤海北港码头，老公负责开车上船，而车里仅允许留司机一人，我们多余的乘客要求走客运大厅的检闸口上船，于是下车后拍了几张码头的照片，进入大厅静静地等待汽车和火车上船，不多时我们也就开始排队上船了，大概从下车到上船到最后的渡轮启航约过了一个多小时，我们淡季来海南自驾这速度算是很快了，据说过年的时候，光是等着所有汽车火车上船都是四五个钟头。妍宝当天表现不错，早六点叫起床都没闹起床气，开车过来坐了七八个小时的车也没咋闹脾气，码头等待上船的空隙几个健达奇趣蛋就让妞非常滴乖了！开始登船喽！终于见到了这传说中的可以带火车和汽车一起过琼州海峡去海南的大渡轮。在船尾处可以看到火车是如何进入大船的！必须给妍宝和老爸老妈船上留个影！渡轮的最底层一层停火车，二层停汽车，三层四层便是乘客乘坐的客舱了，有时汽车多了还会让其停在一层的火车边上或者是二层的露天甲板上。我们去时这趟轮渡走的比较快，之前说是两个多小时的船程结果走了一个半多小时就已经看到海南岛的海口市景了！在临下船之前客舱里给妍宝留个影！黄昏时抵达海口市，夕阳下看着一辆辆的小汽车从大渡轮上开车下船。抵达海口市的南港码头，前广场上老公已经开车下船在那等候我们了，于是重新上车一家人继续前行去找酒店了。没想到海口市区里竟然绕了一个多小时才抵达目的地，此时天色已黑，大家也都饿坏了，于是放下行李后便出门吃饭去了。也不知道是不是当时是海南旅游淡季的原因，海口市吃饭超便宜呢，那晚去吃有名的文昌鸡（感觉和广东的白切鸡差不多哩），点了八个菜，老爸和LG还喝了瓶酒，结果一桌子菜才花了193元！酒足饭饱，冲凉后睡觉喽！不知道是不是太兴奋的原因，第二天一早四点半我便醒来一直躺到七点钟都没睡着，然后出门吃早餐，吃到了有名的海南腌粉，味道不错！（只是我想问问客家的朋友们，不知道这客家的腌面粉和这海南腌粉是不是很像？它们有没有区别呢？）早餐后早上八点多从海口出发，直接从酒店上高速开启海南环岛自驾行喽！原计划一路边走边玩，也就大概中午十二点左右抵达三亚的，没想到海口到三亚的好一大段高速修路，所有车被迫走乡道，高速上的车和乡镇上的车又是堵在了一起，害我们绕行了两个多小时才重新上高速！时间延误加上海南天气太过炎热，而且四五个小时的车程我挺着大肚子坐下来真心是痛苦，所以中途路过的什么景点也就没有兴趣去玩了，心想着赶快赶路到三亚吧！不过恰巧被迫走的那一段乡道却让我看到了海南真正的乡村风貌和美丽的椰林乡道（可惜当时着急没拍照）。后来堵在路上近十二点，拐进了一家乡村农庄吃饭，又是点了海南鸡吃，这边鸡的特色沾料和咱在深圳吃过的椰子鸡是一样的，而且后来发现这样的蘸料是海南各个饭店的特色，无论你吃什么似乎店家都会给你准备这么一堆蘸料以备佐餐。还有海南的椰子芋仁饭，真的是很香甜。也幸亏我们被迫走的那一段乡道，让我们在路边买到了我吃过的最好吃的菠萝，还见识到了这种野菠萝，当然还有椰子可以喝！