其实，这是一趟蓄谋已经的说走就走的旅行还记得去年的12月我跟河马先生去三亚小浪了一把嘛这张照片，依然以年度最佳top10的姿态盘踞于我的硬盘里当时心里就想，一定得带叮当，再来这家酒店住一住，吃一次海底餐厅此时，北方的寒冬已到，就越发想念三亚的阳光沙滩比基尼查了下机票，在即将进入旺季的时候竟然还能被我捡到300多一张的大便宜还有什么可说的呢？收拾行李，GO！从寒冬穿越回温暖的夏天，适逢我们又赶上了三亚千古情景区我回丝路大型游客互动活动，所以，这一次，季节的穿越，年代的穿越，宝贝，爸爸妈妈带你来一趟名副其实的穿越之旅！除了法定大假，每一次小小的度假都只能赶着晚班机，叮当大概也是习惯了这样的节奏，凌晨落地三亚，没有困倦，没有疲惫，小小的人儿，已经率先进入到度假的节奏中嗨的停不下来。酒店宽敞开阔的大堂，充满现代气息，暖白的色调温暖包容，让你忘却了初到这个城市的陌生感，一瞬间，感受到家的温暖。酒店的在建速度很快，去年来的时候还只有一栋主楼，而今年再来，已经又盖起了好几栋，并新增加了庭院、别墅独栋等好几种房型。别墅、庭院等房型在大堂后面，走路的话其实也不过5分钟就能到达，但贴心的酒店怎能容忍客人拖着行李走这么久？酒店来来往往的电瓶车大概有十几辆，整齐划一的等候在大堂和后院的楼梯入口处，方便接驳往来的客人。我们入住后院，一进大厅，儿子就被这炫彩的灯串吸引了，抓拍不过爸爸，不忍放过每一个细节，好一幅梦幻的画面。一进房间我们就集体的发出一声惊叹，房间宽敞明亮，一个房间大概有八九十平的样子，小型客厅、卧室、洗手间、衣帽间各功能区分非常清晰明了，偌大的一面落地窗毫无遮拦的可以清晰的看到窗外庭院的风景，视野非常好，如果是在白天，这一定是一幅漂亮的风景吧。最喜欢这个卫生间的设计，利用镜子的反射原理，从视觉上扩大了空间感，非常有现代感。并且，干湿分离，双洗手盆的设计都非常的人性和贴心，大爱那个室内的浴缸，叮当一进门就吵着要泡澡呢。一米八的大床非常舒适，床头非常贴心的留着字条说为我们准备了记忆枕、荞麦枕、太空枕三种枕头，可以根据自己的睡眠习惯打电话给管家申请更换，并且在入住的时候，看到你有带着宝贝，还可以免费申请加婴儿车或者睡栏服务。60寸的超大屏电视可以随意移动到你喜欢的位置，省去了固定电视柜的空间，房间变得更开阔，也更可以各种角度满足客人的喜好，超喜欢这样的设计。我们这次住的是庭院房，在一楼，落地窗外有一片私属的小院子，从酒店的公共步道，推开栅栏门，就可以进来自己的院落，非常惬意。至于这次为什么选庭院房呢，除了房间大，有一个私属的小花园，还有一个原因，这里先埋个小伏笔，答案在后面，慢慢揭晓咖啡吧和茶具的设置彰显细节和品质，那一盒高级的咖啡粉，让我研究了好半天呢现代化配备很齐全，床头的iPad、全屋灯控系统、电动窗帘，舒适又便捷。我们出发前做了很多功课，看了很多攻略，最后朋友推荐了一位当地的导游，整个行程都是她帮忙规划，安排，让我们省心了很多，一路上对我们也很关心各种拍照等，真的服务很到位。所以，就帮他们打个广告吧，哈哈哈，如果想去三亚自由行游玩的朋友，可以直接联系小雪导游，她的微信：weloi520在小细节上做的也非常到位，每天回到房间，都能看到不同的毛巾摆件，第一天迎接我们的是大象和小兔子，第二天等待着我们的却变成了一只昂首向上的蜗牛，非常有爱。庭院房实行的是管家制的服务，每一间房客都会被分配一个管家，管家会电话沟通满足我们的一切需求，并且每天还会贴心的送一些水果、甜品之类的小惊喜，并且每天都会留一张字条，在电脑、手机无限应用的这个年代里，手写字卡这点真的是特别的暖心。对这家酒店的好感度瞬间up！up！up！儿子面对着一整盘的甜品，都是他的爱啊，真的是无从选择了预订时备注了全家入住，酒店贴心的准备了儿童牙刷和小拖鞋，叮当小朋友开心的要飞起来，睡前洗漱，变成了一件享受的事情。看着他那开心的样子，我的心里暗暗窃喜，看来，这一趟蓄谋已久的兑现诺言的旅行，没有来错。衣帽间，灯光柔和而温暖。就让厚重的冬衣在这里静静的等候吧，我们的度假才刚刚开始。。。。。。三亚，于我和河马先生，于叮当，都不是头一回了，所以作为纯度假的旅行，我们这次的选择不是必去的景点打卡，而是挑选了尚未去过的、并且叮当喜欢的地方去。自打杭州一游看过了千古情的演出，就对这一生必看的演出产生了莫名的情愫，仿佛是那集齐所有城市的千古情演出，召唤神龙的执念，三亚的千古情，成了这次我们的目标，查攻略得知那里面还有一个三亚彩色动物园，超受小朋友们欢迎，所以，话不多说，走起吧~酒店门口打车Ing~我们住的亚龙湾迎宾馆地处亚龙湾最繁华的地带，与爱立方广场和亚龙湾海滩都仅有一步之遥，基本途径亚龙湾的公交车都会从这里经过。三亚千古情景区靠近市中心，从酒店过去的话，有27路直达，但是注意，27路末班18点，所以一般景区玩完是赶不上的，听酒店的礼宾说27路也不是很好等，所以干脆打车吧，我们从酒店至三亚千古情景区车费48，大家可以参考一下。三亚千古情景区，在三亚市迎宾路333号，是一个集合三亚千古情演出、冰雪世界、彩色动物园为一体的综合园区，三个园区分别购票的，但在官网或各大订票平台常常推出联票套票等优惠，可以根据自己的喜好选择不同的套票。我们买的是千古情景区演出票+彩色动物园两园联票，这大概是亲子出行家庭的首选了吧。