旅游无非两种：1探索未知，比如美景或人文，去体验过去未曾经历的。2换生活，就是换一个宜居的地方生活，换个态度过日子。文昌适合第二种。（以下文字以文昌之清澜镇为主，或有与其它地方不同，见谅）文昌体验，第一先说说气候。文昌，或者整个海南其实更适合在10月之后来。主要大海南终于开始凉快了。15年年底我来过，待了一个月，每天很凉快。20度左右，舒服极了。清晨或傍晚，散步步道上徐徐有林间小风，偶尔微雨。雨从天空被树梢过滤，不用打伞，散漫的飘在了身上滋润你，如沐什么什么的那种感觉。深呼吸有海边的海味，林间的香味。空气中富含到似乎能尝到吃到的氧气，这边的氧气充裕到有了分量，浓浓沉沉的（有点夸张啊我北京来的都懂!）常想:马拉松动不动在山西北京跑，什么意思啊？！海南多正面啊，温度湿度纬度海拔的什么都适合，干嘛不在海南跑？所以，都来吧！哪怕只为了跑步减肥呢，人少氧气多，速来，太适合了。10月前呢?热!本人特别怕热，特别怕。这次是九月来的，一下飞机就感觉特别热。开始几天在海口办事，热的人懒得动。出门就打车，打车就要问，啥时候凉快啊，太热啊。司机淡淡：今天就很凉快啊!这几天很凉快啊!这已经很凉快了啊！咱心里算计，此时室外温度至少32度！基本每次到了目的地就不想下车，开着车门，一半在里吹空调，一半在外探出去适应，真不想下车。所以，你们大陆人，内地人，北方人，10月后再来吧。不过来后如果没什么大计划，基本都不想走了，气候太舒服。比如我在海口办完事就又跑文昌歇着等10月来了，嘿嘿。这里本地人好像都会在早晨和下午吃老爸茶，我也喜欢吃。老爸茶很像广东的茶楼，点心，茶水，一桌桌闲散的人。补充：茶水基本是甜的，北方人也许会不习惯。周围邻居有很多外地的老人来此养生。好像平日都以自己买菜做饭为主。老人们感觉很少出去吃，一是可能会口味不习惯，二是老人多在这里半年以上的长住养生，自己做饭还是干净而节俭一些。说实话，文昌外面的餐厅相对大城市不多，菜色也少。基本都是广式口味居多，点心啊，烧腊啊什么的。点心2-4元一份。大约有椰包，菜包，叉烧包，奶黄包等各种包10几20种，很多。一笼一笼的，每笼4只的样子。还有一种小油条，比北方的短一半，同样粗细，甜的，很好吃。不过我最喜欢吃的是椰包，只是去晚了就没了，此包乃包中LV，抢手。茶水2元一杯，5元一壶，乌龙茶，姜茶，铁观音，红茶，各种，都是甜的。我常常喝姜茶，这里的姜与北方常见的不同，要黑和小，很好吃，在茶里是和糖与红茶一起熬制的，2元一杯，喝完觉着又解暑又精神。我是喜欢到哪吃哪。北京人，喜欢吃鸭子，这里木有烤鸭。那就吃鸡。盐焗鸡VS烤鸭，算般配吧？不分胜负。文昌鸡有名，盐焗鸡，鸡油饭等。鸡油饭一直没体验，这里先伏笔。盐焗鸡:每次来，必定先点一只盐焗鸡送来，（清澜这边唯一可以上门配送的食物哦）配上白米粥，腌萝卜，手撕大口嚼，爽！（盐焗鸡，鸡被海盐厚厚一层包裹焗制，咸口儿，非常有本地特点）文昌还有各种粉，螺蛳粉，抱罗粉。还有伊面，心里以此对抗北京炸酱面了。抱罗粉是最普遍的，海口文昌遍地都有，有湿的，连汤带水的一碗，鲜!干的就像炒面，比炒面油大一些，不推荐经常吃。不过我常吃伊面，炒伊面。坐老爸茶餐厅里不看菜单直接点:炒伊面，姜茶，显得内行。顺便说，这里点菜是用看餐厅图片或者询问服务员，服务员会给你一个菜单（或者说账单）勾选价格，结账时自己拿着账单去结算。食物之主要：海鲜。我住清澜，常去环球码头（大气）海鲜市场买，自己做。市场里也有海鲜加工的，也比较便宜，大概10-15一份菜的样子，当地人的做法。本人对海鲜品味一般，偶尔吃。大概说：虾，各种虾吃了几次。先说买，大概是早晨去会便宜，刚出摊那会，那会人少。不过那会摊位海品也不多。一般来说摊主会拦着问要不要，多少多少一斤，中等虾以上大小的，大概价格是40多一斤吧（以15年12月价格为准），也分种类，是否野生等，以本人观察，野生的少。为啥：野生的虾，一盆盆的，怎么长的那么均匀呢。其实海鲜市场向里的海上，就有很多鱼排，总觉得卖的海鲜都是从那里出来的。买过一次皮皮虾，应该是野生的，大的大，小的小，身上花色也不一样，感觉很好吃。然后螃蟹：螃蟹有面包蟹，和乐蟹，以和乐蟹为主，大约80左右一斤（依稀记得的价格，做不得准啊），吃过一次，挺好吃的还。另外这个和乐蟹感觉特别凶猛啊，买回来放水池里蹭蹭的爬啊，暴走那种，不小心碰到一位，一下就被夹了个口子，然后鲜血，巨疼。。。。由此印象极深，大家谨记，别碰它。这个海鲜购买吧，还是有点窍门的，有朋友来玩，找我私聊，告诉你怎么能便宜点~单独说两句环球码头市场吧。小朋友也许比吃货还喜欢那。15年年底常常带着我小外甥去码头溜达。他很喜欢去那里，去看各种小海洋生物，看着稀奇古怪，又不上名字来，他就一个摊一个摊溜达，驻足，扭头问我这是啥？摊主就好心给他介绍，但是那口音吧我们俩都听不太懂，哈哈。我们把环球码头当民俗版海洋世界逛了，其实并不大。在里面有时还能碰见小鲨鱼，不过都被裁成一截一截的了，只剩下一个脑袋在那徒自凶悍。这么小的鲨鱼，真可怜。。。我最喜欢看龙虾，虽然一次没买过，但是漂亮啊，外壳像油彩泼染过一样，长长须子硬扎扎挥舞像京剧里的武生，由外而内的活泼精神。大龙虾好像要200左右的价格，小的100左右，不过没买过，觉着不太会做，也不特别好这口。而且这大龙虾的来历也值得思考，真是捞的？有一天特别幸运，一清早，带着外甥偷偷爬上了码头的渔船，恰好碰见渔民驾船回来码头，聊着聊着，看见大姐们船上的蟹不错，就都买了。渔民大姐一高兴，顺手送我们两只：鲎(hou,4声)!鲎，北方人谁见过这玩意啊，顶多动物世界里看过一两眼吧。（说实话，长的挺难看的，像某种战车，坦克，装甲那种感觉，两只小眼睛朝天）这一下外甥就激动的说不出话来了，冷静焦急忧虑，必须带回家！我说这个带回去离开海水会死的，多可惜，劝他慈悲，结果人家直接回：死了我也要！看看，码头海鲜市场对小朋友来说，意外的惊喜很多，小孩很喜欢这里的。顺便说两只鲎玩了两天就被放生了，特别印象深的是，阴天，早晨，还下着小雨，气氛凝重不似放生仿佛超度。我把把鲎放进海滩，因为查资料晓得它喜欢爬沙子里，可是饿了两天了，它没力气，爬不动，我一着急，直接拎着鲎迎着浪冲到齐腿深的海里放下，海水湿了裤子。终于完成心愿放生，水大浪深中回头，就是一瞬间，突然感觉后面艳阳跳出浓厚阴云，忽然光芒乍射，啊，感动了老天了都。游记开头算基本完成，后面中篇：怎么住？尾篇：怎么玩！