写在2017年的掐尖儿上2016年12月31日，我终于解锁了飞往海南的行程，虽然这一天无异于以往的任何一天：同无数个白天和黑夜一样的交替，像每一个24点之后相同的归零，但是，如果给这一天来点仪式感就变得不一样了。我大概只花了5分钟的时间就决定了这次行程和买了往返的机票。看似心血来潮的事其实蓄意已久，早在2015年参加了“新大陆”组织的青海湖骑行时就已经埋下这颗不安分的种子。就在我想不好什么时候兑现自己的心愿时，2017年触不及防的就逼近了，无意中看到新大陆的海南行程中有跨年辞旧的这一期，我还犹豫什么呢？一切就是这么刚刚好！这个季节的海南虽然已经进入一年中最冷的时段，但也比我们内陆要温暖很多，20度左右的温和气候也尤其适合骑行。从海口落地，顺时针方向环海南东南沿海线路，穿过乡村、城市、海港、渔村，一路在苦行者和乐游者之间轻松切换。关于骑行，很多人会想到专业性质的骑行，止步于此。我一个弱女子怎么会推荐那么累人的玩法呢？我们是全程休闲骑，而且还是劳逸结合，有紧有松不慌不忙，基本上每天只有半天的骑行，另外半天会安排其他的休闲活动，比如泡咖啡啦、摘椰子啦、做鱼疗泡温泉啦、在海边扎帐篷去岛上看日落啦。。。真的是很丰富很精彩，喜欢的要命。你要做的就是每天想想穿什么，吃什么（吃也会帮你解决一大部分），最让人感动的还不是这些，是价格，1780全程包住宿管早餐，最后一天还有一顿难忘的海上鱼排海鲜大餐。当然这个价格是分时间段的，旺季会对应当地的酒店物价有相应涨幅。这样的强度和性价比也非常适合亲子游，这次团队中就有一家三口，因为孩子还比较小所以妈妈全程带着孩子在保障车里给孩子爸爸做后勤保障，真是感人肺腑。路线：玉带滩、亚洲论坛会址骑行：10km天气：19摄氏度阴天是什么样的缘分让来自五湖四海的陌生人通过互联网连接在一起，今天起，成为朋友。下午2点30博鳌集合，培训用车和做热身，分发准备后，就可以骑着美利达山地车去兜风咯。沿海岸线、玉带滩博鳌论坛慢慢骑行，坐船游览玉带滩，观摩亚洲论坛会址，这里环境清幽，海光山色，怪不得各国元脑会在此聚首。不过po主没能赶上以上这些活动，就在队友们欢乐的聚在亚洲论坛会址前拍照时，po主正忙着从海口机场转高铁到琼海再转两趟公交穿过城市和乡村赶往集合的酒店。晚餐时和队友们汇合在酒店附近的大排档，据说海南最实惠的海鲜就在博鳌，但我们人均消费80还是觉得没吃到啥路线：博鳌-和乐-港北港-大花角骑行：51KM天气：20摄氏度阴有小雨在酒店吃完早餐，9点整装出发，上午沿着柏油公路骑行在绿树成荫的田园世界，穿梭人烟稀少的乡间小道下午从繁华的渔港坐轮渡前往原生态渔村—大花角，围观渔民捕鱼，沙滩捡贝壳，搭帐篷，大家沉浸在一片勤劳致富自力更生的欢愉之中。😄坐轮渡上大花角海边自助烧烤，晚上在渔民家吃地道海鲜家宴，看落日晚霞拍满天繁星，点起篝火，开始一边烧烤一边狼人游戏。当晚的海边下起丝丝小雨，但并没有影响我们的海滩露营，11点不到我已经枕着声声不息的海浪声沉沉的睡去。路线：大花角-神州半岛-石梅湾-兴隆国家绿道-咖啡种植园骑行：45km天气：17℃多云转晴清晨在微亮中醒来，帐篷四周、沙滩上一片氤氲。收拾完帐篷之后渔家大叔非常热心的带我们去到大花角的军事禁地参观，这是行程外的安排，像额外获得的礼物。我们穿过一片沿途长满仙人掌的幽静小道，靠近目的地时眼前突然开阔出惊涛骇浪的鹅卵石层叠的礁石滩，凶猛的海浪拍打着崖壁，有着开天辟地般的壮阔气场。清晨的大花角惊涛骇浪生活在海边的黄牛，羡慕你们路边可爱的小蘑菇继续上路一路沿着神州半岛、石梅湾海岸公路骑车进入椰林簇拥的国家绿道穿过兴隆热带雨林，感受东南亚风情村，这是极好的休闲体验，在山环水绕的热带森林里洗个肺，彻底爱上骑行，爱上这独一无二的绿色世界