对于身处内陆的孩子来说，看海是一件多么美妙的事情啊。也许现实与理想之间，差的就是一张车票。在寒冷的冬天，许多人不辞辛苦从老远的地方飞去三亚，而作为在海南读书的我们，自然不会放过这个机会。前一天考试结束，后一天拿上车票出发。从海口到三亚的路上，会经过一个叫作万宁的地方，它的名字也许很多人都没有听说过，但是在许多海南人口中，那里的海才是最纯净的，简直是上天的馈赠。于是我们决定在那里停留一天，体验这个沿海小镇的魅力。因为海南有环岛高铁，所以从海口到万宁也只需一个小时的时间。刚下车站，温暖的阳光就铺在了我们身上，与当时正阴雨绵绵的海口形成鲜明的对比。万宁不像其它大城市那样一座座高楼拔地而起，但是这里有碧蓝的天空，新鲜的空气，也没有那些嘈杂的声音，给人一种很舒服的感觉。在车站旁的商业广场解决了午餐问题后，我们便打的去了民宿。我们这次的民宿订在了石梅湾附近，因为万宁最重要的景点也就是石梅湾、日月湾和分界洲岛。这次的民宿房子很大装修也很不错，交通出行用滴滴也不需要等很长的时间，可以从民宿步行去海边。但是这次的服务真的很差劲，出行当天的中午我们主动问才告诉我们房间位置以及开门方式，走了大概2公里的路，好不容易进了房子后却发现房子没电了，然后和管家协商才把这件事情处理好。所以我建议下次出行时要用Airbnb，并且事先和房东聊一下，以免因为住处的原因影响自己的心情。放下行李后我们便步行去了海边，金黄的沙滩，带蓝的海水，冲浪的人们，没错，这就是我想象中大海的样子。绵延几公里的海滩真的是让人心旷神怡，拖了鞋走在柔软暖和的沙滩上，踩着自己的影子，仿佛我也属于大海。看够了这里的美景后我们便打的去往日月湾（说明一下，海边这里已经不属于万宁市区，所以没有公交，出行全靠打的）在这里我不得不提一下一位超热心的滴滴师傅，在车上我们就加了微信，说如果有什么要用车的地方，就找他，还给我们低一些的价格。除此之外，下车后我竟然把伞忘记在了他的车上，于是赶快联系他，最终拿回了伞，也许这就是缘分吧，旅行，总因为这些遇到的人、碰见的小事而变得难忘！日月湾的海波浪更大，所以这里也被称为冲浪圣地。看着他们在冲浪板上站起来时脸上的自豪，哪怕摔下来也都是满脸笑容，真希望太阳可以晚点下山，让我们多享受一下这美丽的景色。考虑到石梅湾那儿没有吃饭的地方，这里有一个美食街，于是我们决定在这里解决了晚饭再回去。很多人来海南后觉得这里的椰子并不好吃，青椰肉硬且水不甜，但是黄金椰的味道就很好了，摇一摇可以听到满椰子水的声音，两个人喝都感觉多了。（黄金椰一般15元一个）然后吃完饭后让我们意想不到的事情发生了，由于很少有人晚上会来海边，所以超过6点半之后便很少有的士经过这里，我们打车打了40分钟才打到，而且我们有两个人是穿着短袖的，这里天黑后凉风刮得我们瑟瑟发抖，那个场景就请自行脑补了。所以我建议有条件的朋友可以自驾来海南玩，那样会更方便一些。回到民宿，我们便赶紧洗漱然后就睡觉了，因为明天我们就要去三亚啦。等我们一起来，昨日的阳光已经不见，取而代之的是淅淅沥沥的小雨，我们拿上东西便直奔高铁站。从万宁到三亚坐高铁要不了多久，一会儿的功夫我们就到了三亚。在三亚我们的家选择在了大东海附近，后来觉得这个选择挺明智的。民宿老板很好，提早短信发给我们从火车站到家的路线，而且免费给我们升级为海景房。想想明天早上起来拉开窗帘就能看见大东海，socool~。我们也因此立下了flag明天一定要早起看日出。初来乍到的我们现在家旁边随便逛了逛，以方便我们尽快熟悉环境，然后我们便乘公交车前往椰梦长廊，听说那里是绝佳的观赏日落的地点哦。来到海滩边，这里的海岸线根本望不到头，看见经常出现在电影中凤凰岛上的七星级酒店，立马就让人觉得这就是三亚的样子。三亚与万宁不同，这里更加城市化，而万宁更加原始，所以各有各的特点。之后我们便到了三亚最繁华的地方—解放路步行街，虽然我们没有买什么，但是不逛一逛当地的街道还是有一点不甘心的。这时也已经傍晚，我们订了“三亚千古情”晚上8点的门票，所以我们便乘公交前往千古情景区。正如它广告上所写的一样，是一生必看的演出。它讲述了海南岛鹿回头的美妙爱情故事，也展示了巾帼英雄冼夫人的传奇经历，更展示了三亚如今的繁荣与活力，一幕幕的表演让每一个人都赞叹不已。即使走出表演厅许久，我们的心情也久久没有平复下来，今天真是美好的一天。第三天的早上，我们成功的5点半起来了，虽然说没有看到太阳从海岸线升起，但是也看到了早晨天边带着红晕的云朵，那个画面只存在了不到10分钟的时间，看来我们的等待并没有白费啊。瞧了超蓝的海，吃了超甜的椰子，走了超软的沙滩，看了超棒的演出，还目睹了超震撼的日出，这场寻找碧海蓝天的旅行完美谢幕。（以下是我为这次旅行的Vlog，如果大家喜欢希望你们能点赞和评论哦，这样我就跟有动力和大家分享啦，(*^__^*)嘻嘻……）