看个朋友圈的时间决定一次出行，难得这样随心所欲，说走就走……想着现在是没有寒暑假的人，月底必须修完的年假，还是出去走走吧。。。没有想要去太遥远的地方，便寻思着就近有没有想去的地方，翻看朋友圈的功夫有个小伙伴约我去琼中做志愿者，想都没想就答应了：嗯，就这样，去海南！！第一天：邵阳→长沙→海口→琼中第二天：琼中→海口第三天：海口第四天：海口→三亚第五～六天：三亚第七天：三亚→长沙→邵阳✈️：提前定好了长沙～海口，三亚～长沙的机票🚌：海口美兰机场～琼中车站，每天两趟，上午10：45和下午16：45，回程每半个小时就有一趟。🚄：高铁城轨最方便快捷，邵阳～长沙往返，海口～三亚，都是在携程订的。🚘：三亚市区的交通我们选择租车，异地还车三天1000左右。因为安排的时间有点紧，又不喜欢赶时间，我们就选了几个比较感兴趣的地方，主要就是去拍拍照片玩玩开心，基本上一天1～2个景点。由于部分景点必须提前预定，所以为了以防万一，我们就选择好日期，提前在去哪儿预定。八月份的海南应该是最热的季节了，简直暴晒的感觉～🤣带着夏天的衣服就可以了，每天一套建议可以多带一两套，防晒装备墨镜防晒霜什么的一定要带齐。墙裂推荐我们住的这几家酒店，地理位置极佳，酒店环境相当好！！海口：南洋博物馆酒店＋静澜酒店电影公社店三亚：雅阁温泉酒店＋康年酒店刘大白～～广东小伙子，超级贴心的男闺蜜兼摄影师，之前有一起去过泰国香港澳门，简直旅游小贴士，就是他约我去琼中做志愿者，然后我毫不犹豫地答应了，并且“顺便”在海口和三亚玩了一圈甲鱼～～高中同学兼闺蜜死党，我的旅途80％都有她，知道我要去海南，没有假的她不知道用了什么办法再一次毫不犹豫抛夫弃子跟我走！亓亓～～旅行小伙伴，一起去过长滩岛，传说中的管家婆，出发前临时捡的王多鱼～～在海口冯小刚电影公社捡的，东北小哥儿，业余组专业级别摄影师，据说是被甲鱼的美貌所吸引，然后～～从海口到三亚，一路跟着我们走。还是那句话，教体育的数学老师～岳老师，是本人没错啦！！就这样，带上“妈妈牌”电风扇，我们出发啦！！✈️✈️下午2：30抵达海口“美兰机场”，四个小伙伴汇合，吃了一顿地道的深井烧鹅，简直满足！👍🏻吃饱喝足然后前往我们在海南的第一站——琼中！琼中黎族苗族自治县是海南省下辖的民族自治县之一，县境地处海南岛中部。两个多小时的车程后，我们抵达琼中营根汽车站，映入眼帘的就是车站小卖部～～瞬间有一种上个世纪八九十年代供销社既视感！！果然没让我们失望，买了一包童年的旺旺雪饼和旺旺仙贝，都是润的！！酒店的消防海报一下子吸引了我～记得第一次知道琼中这个地方，是在电视上看到的琼中女足，这支原本籍籍无名的队伍，如今已在世界青少年女足赛事中，确立了不可撼动的霸主地位。然后，元气满满地开启我志愿者的一天！就是这儿了：湾岭学校⭐刘大白同学简直优秀！！