天气：比厦门还热还潮，没有空调，不动也能让你一身汗吃：除了海鲜，印象最深的就是鸡、椰子制品住：酒店都很不错行：高速不收费，一般限速120D1厦门-海口-文昌D2文昌-博鳌-万宁D3万宁D4万宁-分界洲岛D5分界洲岛-三亚D6三亚-东方-临高D7临高-海口-机场-厦门厦门-海口航班很少，乘坐厦门航空14：30-16：25航班一路观景集美大桥漳州龙海的人工双鱼岛汕头-南澳的大桥港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省（珠海市）和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸新的公路运输通道。程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，总长约55公里（其中珠澳口岸到香港口岸约41.6公里）。其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由港珠澳大桥管理局负责建设和运营管理。主体工程采用桥岛隧结合方案，穿越伶仃西航道和铜鼓航道段约6.7公里采用隧道方案，其余路段约22.9公里采用桥梁方案。为实现桥隧转换和设置通风井，主体工程隧道两端各设置一个海中人工岛，东人工岛东边缘距粤港分界线约150米，西人工岛东边缘距伶仃西航道约1800米，两人工岛最近边缘间距约5250米。跨过琼州海峡，看到的第一眼海南：海南角海口市的人造沙滩鸟瞰海口市机场的会合点挺有意思，在这交车：本田XR-V，车况不错，提速挺快，跑高速挺好的海南的高速不收费，费用折在油价，这种做法跑在全国前面了。对于经常跑高速的可以省了很多钱。文昌温德姆至尊豪廷大酒店，五星，家庭海景房846.00，1张2米双人床和1张1.35米单人床酒店也许新开张，服务超级棒。出来吃饭，一轮彩虹高挂步行前往隔壁渔人码头吃饭晚霞渐浓海南的鸡很盛行。海南又热又潮，特别合适玩水。文昌，为海南三大历史古邑之一，海南闽南文化发源地，中国第四座航天之城，有中国椰子之乡、华侨之乡、国母之乡、航天之乡、将军之乡、书法之乡以及长寿之乡等“九乡”之美誉，自然风景优美，文化底蕴深厚，有椰子大观园、云龙湾、高龙湾、铜鼓岭等著名景点，被誉为“阳光东海岸上的明珠”。1、石头公园：海水击打陆地，塑造形态各异的石块散落于此，你只能惊叹于自然的伟岸神奇。2、铜鼓岭旅游区：有琼东第一峰之称，三面环海，地貌奇特，自然资源丰富3、东郊椰林风景名胜区：海南著名景区之一，素有“文昌椰子半海南，东郊椰林最风光”之说4、月亮湾：这里的海防林是目前海南省最宽、保存最完好的海防林带之一5、文昌木兰灯塔：迎接海南岛第一缕阳光。木兰灯塔位于文昌铺前镇木兰港海南角，是海拔97.2米高的航标灯塔，称为“亚洲第一灯塔”。灯塔建筑高度74.2米，沿海24海里范围内的船只可以见到。在白昼与夜晚，木兰灯塔有着不同的魅力。6、文南老街：是位于文昌老城中的一条老街，街上的建筑都是骑楼式小洋楼。7、宋氏祖居坐落在一片果树环抱的山丘上，周围绿树成荫，环境幽静。孙中山先生的夫人、中华人民共和国名誉主席宋庆龄的高祖、曾祖、祖父3代都居于此地。修葺一新的宋庆龄祖居为当地传统的农家宅院，由2间正屋、2间横屋、2间门楼和院墙组成，占地1500平方米，建筑面积198平方米。馆内分别陈列着宋庆龄青少年时代、革命战争年代和从事世界和平事业以及国内外各界人士对她的深切怀念的史料、照片、绘画、仿制实物等。8、航天城文昌的景点比较分散，距离比较远，要深度游，得二三天时间。个人感觉最有特色的是东郊椰林风景名胜区、文昌木兰灯塔，灯塔太远，只选择椰林。行程除了第一天最后一天稍紧，其他几天都很松。九点半出门酒店就在东郊椰林对面，但开车过去还是要绕一会的。跟着导航到一个未知位置，是椰林，但不是景点。找了一位大姐问路，很热情的大姐，直接带我们穿过迷宫：到大路，顺着大姐指引方向，到了景点，实际上是一个度假村捡到这个未知果实，玩了好几天。姐姐不错！很惬意吧。玩玩沙地车住在度假村小木屋，应该也不错。出发，前往下一站路上看到的一片又一片的菠萝种植地是不是有点朦胧感？海南太潮了，相机/手机从空调环境拿到室外，马上结雾。经停博鳌论坛会址，玉带滩是一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，位于海南博鳌，全长8.5公里，地形地貌酷似澳大利亚的黄金海岸和墨西哥的坎昆，在亚洲区可谓仅此独有。玉带滩因其为世界上最狭窄的分隔海、河的沙滩半岛而被载入吉尼斯世界大全。狭长的玉带滩把河水、海水分开，一边是烟波浩瀚的南海，一边是平静如镜的万泉河，融江河、海、山麓、岛屿于一体。博鳌主要的自然景点就是玉带滩。航拍玉带滩，信号、电池都没问题，飞行器忽然间与遥控器失联，掉海里去了认真观察，一公里内没有人，不可能呀，查查网，原来大疆这种事故不是第一次，飞行得谨慎！大疆客服回复：一年内机子免费赔，一年外机子九折单购机身，这差距也太大了！看看绝飞传回来的最后画面吧。收拾心情，继续前往万宁。万宁市位于海南岛东南部沿海，东濒南海，西与琼中县交界，东南与陵水县毗邻，北与琼海市接壤，是中国海南省下辖的一个县级市。万宁市被国家林业总局授予全国“槟榔之乡”称号，是海南岛槟榔的主要产区，素有“万宁槟榔半海南”之称。万宁市旅游资源十分丰富，景点众多，既有奇山、异石、海滩、岛屿、温泉、热带珍稀动植物等自然风光，也有文物古迹，革命遗址等人物景观。有以“海南第一山”之美称的东山岭和&amp;quot;南海明珠&amp;quot;之称的大洲岛，被誉为是“东方夏威夷&amp;quot;。进了神州半岛，一路二旁的凤凰树倒是极美的！万宁神州半岛喜来登度假酒店，五星花园客房，746.00/晚还有一家“万宁神州半岛福朋喜来登酒店”，各种价位会低些，就在隔壁。简单收拾下，出去吃饭出了神州半岛不远，很多这样的鱼排餐厅，海鲜很是新鲜回酒店，散散步每天必做的事情：很美的晚霞很休闲的一天，都在酒店喜来登酒店很合适度假，周边环境很好，海滩、泳池都不错。如果外出吃海鲜，十分钟路程。早餐很有特色，当然其他的食物也是很丰富。椰子树、凤凰树相衬。餐后休闲下。能过二人世界的前提。回去马上有演出，每天练琴是必须的，奖励嘛-游泳换个泳池：酒店的菠萝海鲜饭，不错。万宁-分界洲岛，半小时路程。在码头这边，办理酒店登记手续（三亚分界洲岛海钓会所），从酒店专用通道进入码头登船。上岛后，酒店大堂就在码头对面：三亚分界洲岛海钓会所岸礁亲海房魔鬼鱼互动浮潜每间/2位+含双早双票双夜晚半潜艇（包含早餐），715.00/晚。酒店主要有暗礁房和山海房，暗礁房就在码头边上，很方便；山海房在山上，风景好，但出入不太方便（酒店负责免费接送一次，其他一次5.00/人），比较合适情侣。带小孩或者图方便，还是得住岸礁房，几乎所有娱乐设施都在左右，沙滩也近，还有餐厅也是很方便。房间东西通透便于观景。不足的是，房间设施稍差（二张1.5m床还是比较舒服的），阳台椅子太硬，早餐也比较简单。水很清，如果天气好，应该跟菲律宾的海水差不多。酒店客房二边都有阳台，很适合观景，住三楼最好了！简单午饭后，妈妈带小宝午休；我带大宝去海洋世界这里的海洋世界，动物是区域放养的，比较接近自然好大的海龟鲸鲨表演的主要是海豚、海狮这角度是不是很威严大宝有幸被选上，跟海狮亲密接触哈哈，好萌喂喂海豚，海龟参观下珊瑚馆沉船馆几百年间，这些青花瓷已经成为自然的一部分。海洋馆，收获满满。晚餐各种小吃，这是最有名的了。清晨，走走无意中看到一群🐟坐会，看鱼群表演岸边都是珊瑚石装酷马上变样清！捣蛋！坐电瓶车，上山看看分界洲岛码头，酒店暗礁房回酒店客房，收拾下，出岛码头岸边的小鱼。离岛，上岸。三亚边上开发比较成熟的二个岛。分界洲岛人少些，相对更清净。水可能更美。蜈支洲岛离三亚市比较近，去的人更多。相对而言，蜈支洲岛酒店更高端些，沙滩更美些。当然最好的选择是二个岛都玩，而且都要住一晚，只有大批游客离岛，小岛才显得清净可逛。由于下雨不便，最终只选择玩分界洲岛，放弃蜈支洲岛。开车车，顺着海边走走。很大规模的三亚国际免税城：在将近7万平米的免税店中，你不仅能放肆享受血拼的快感，在三层的美食区尽享国内外各地美食，还能漫步在免税店的玻璃廊桥上，眺望海棠湾的蓝天碧影；在这里，购物已成为一种无限愉悦的享受。休闲小镇用餐。三亚康年酒店，五星；豪华海景房，1138.00/晚很好的五星级酒店。屋顶无边泳池是很大的卖点。三亚，除了酒店，哪都没去，一是天气太热，而且经常下雨；二是问了娃，都不愿去。三亚的天涯海角应该最出名了，几块石头立在海滩上，或许很多人去那取其意义。可是真正的天涯海角是锦母角。所以天涯海角景区就在酒店边上，也懒得去了。计划中，锦母角是要去的，一种方式是开车到达最近南端，放飞机去航拍灯塔，飞机没了，也就放弃了；另一种方式是乘船去看。其他景点兴趣不大，也就一一放弃了。此行重点陪娃，那就玩水吧。酒店餐饮不错，也不算贵。早餐后，去海边挖沙子酒店外观。回来继续泡。天气不够好，不然三亚湾的海肯定更美！开心就好！还是有海洋球的游泳池最好玩，至今念念不忘。回房间洗洗，前往临高特意拐到东方市，看看鱼鳞洲灯塔。在东方市鱼鳞洲海边一座突立的岩石小山上，白色的鱼鳞洲灯塔突兀地立着，如人群中一个特立独行的瘦高个儿。这座灯塔是鱼鳞洲的标志，也是东方市的标志，是北部湾重要的航标。鱼鳞洲，地处海南岛最西边。下面走走，转转，上车启程，继续前往临高临高碧桂园金沙滩温泉酒店，五星海景房，448.00/晚相对东海岸五星酒店，这个酒店各方面都相对稍差些。不过性价比在那。最后一晚，晚霞热烈欢送早晨启程临高角岩石上的渔网原来是捕蟹用的。大片火山岩石。岩石中夹杂珊瑚石。外面绕了一圈，进入公园：临高灯塔临高灯塔于清朝光绪二十年（1894年）建成，为法国人所建，至今已有120年历史，是国家级保护文物，是世界一百座历史文物灯塔之一。塔高22米，灯高22.2米，宽1.88米，射程18海里，红白相间横带圆柱形铁制塔身，外存6根斜柱支撑，82级螺旋式楼梯直通塔顶，为海南岛西北部最重要灯塔。解放海南岛战役，是1950年3月到5月发生于广东至海南岛的一场战役。广州解放后，由广东溃逃的国民党军余汉谋集团残部迅速逃往海南岛，连同岛上原有的第64军等部，总兵力约10万人，统由海南防卫总司令薛岳(字伯陵)指挥。薛岳将这些残余力量整编为19个师，对海南岛实行环岛防御。另以海军舰艇50艘、飞机45架组成所谓海陆空立体防御，薛岳以自己的名字命名为"伯陵防线"，企图阻止人民解放军渡海登陆。1950年4月16日，人民解放军四野第40、第43军等部强渡琼州海峡，发起海南岛战役。结局是中国共产党率领的解放军战胜中国国民党统帅的国军，解放整个海南岛。海南岛一役，国军被歼灭3.3万余人，解放军伤亡4500余人。解放公园外，建设挺好。返回酒店，收拾下，前往海口，跟老婆同学会面。椰子鸡！饭后继续找家咖啡厅，聊天。三点半前往机场整栋的停车楼机场一角乘坐厦航5：25航班返厦。别了，海南岛胶州半岛东边有好几个珊瑚岛离湛江应该不远，有机会可以去看看这些珊瑚岛。夕阳西下。厦门港海沧大桥准点降落厦门机场；安全结束海南之旅。