海南对于我，有着略复杂的感情，像一个认识多年的姑娘，你看着她，从淳朴走向妖娆。当然她肯定是美丽的，或者说是美好的，但你见过她柴火妞的样子，所以后来即使她傍上了大款，一身名牌香气逼人，你也很难有太多的艳羡之心。我喜欢过的男人几乎都喜欢大海，没想到我最喜欢的女人，我亲自生的这位也喜欢大海。三岁半的孩子，总跟我说，妈妈你能不能带我去看海，像蚊子一样，妈妈妈妈妈妈！能不能能不能能不能？能！时间定在了二月底，心情身体都调试的差不多了，带着我儿去海南浪一下好了～一是因为姥爷在海南，虽然不在三亚，但总归有个心里寄托；二是我不敢带孩子出国，书到用时方恨少，只怪英语不够好！被害妄想症总担心出国孩子水土不服，得了急病我语言不通求医无门；三是上次在迪拜，无缘到亚特兰蒂斯玩水世界，遗憾的一步三回头，如今三亚有了怎能不去。机票是托开旅社的朋友买的跟团的往返机票，不算很便宜，但跟春节旺季比已经很公道了。此行是四人行，我带着绵姐、朋友雪莹带着她儿子。起落都在海口，我们坐高铁去三亚。定完了机票就开始着手预定酒店，因为我们是坐高铁到三亚，所以第一个晚上我选择住在离高铁站很近的红树林度假酒店。红树林度假酒店是一个度假园区，内有六个酒店，分别是皇后棕、大王棕、椰林、菩提、棕榈王国、木棉酒店。开始不知道有什么区别，听了帮着订房那个人的推荐，说木棉新一点就选了木棉。后来才知道木棉根本不是新开业的，新开业的是大王棕和皇后棕，还有棕榈王国。其中棕榈王国是亲子主题的，所以如果大家以后带孩子去红树林，可以选择住在那边。我们定的时候价格是430一晚。第二晚和第三晚我们选择住在平价的美丽之冠大树酒店。一是因为以前看过大家发的图觉得这个酒店很漂亮，二是这里真的可以算得上是白菜价，每晚200。第四天我们计划要去亚特兰蒂斯水上乐园，本来是想住在哪里，可是看了网上的风评和同事春节回来的心得，都说亚特兰蒂斯的住宿水平不行，也就是快捷酒店的服务。但他们都同时提到了距离亚特兰蒂斯很近有一家叫艾迪逊的酒店不错，于是对比了一下，选择住在那里。第五天我们就返回海口了，酒店良莠不齐，最后在老许的帮助下，选择住在了鲁能希尔顿，虽然比较远，但是想着应该条件不会太差吧！订完了机票酒店，剩下就是安排行程，带着孩儿们，行程自然是松松散散的，在逛吃逛吃中度过。到了出发的日子，平时有点起床气的绵姐竟然睁眼即起，让我相当意外，而我则是拖延的直到早上才整理好了行装。五点半出发。S姐也就是我亲妈送我们去机场。一到机场，之前人五人六的绵姐和小米哥哥撒丫子跑没影了，一想到未来五天就要过这种日子，我俩相对叹了口气。然后换登机牌明明是想换5A5B和6A6B这样的两排都可以靠窗的座位，工作人员竟然给换了5A5B5C5D，这样就会有一个人坐在过道的另外一边。不过好在带着孩子可以走VIP通道，这还是头一回，过了安检飞奔着去抓飞奔的孩子。