接着上篇继续往前。世间事怎一个缘字了得，古人有云：有意栽花花不开、无意插柳柳成林。这不，昨晚无意中入住了这家酒店，结果就在海口市高架快速路的入口旁，对一个外地客这难道不是天意！海南环岛旅行，分东线和西线。从海口市出发，沿东海岸线第一站前往宋氏宗祠，也就是曾经对中国政治、经济产生过重大影响的宋氏家族祖屋。上世纪三四十年代的宋氏三姐妹相信很多人都知道。酒店出发直接上高架快速路很快就出了海口市区，快速路是禁止摩托车驶入的，但没办法，外地客不识路只能跟着导航走。从海口市郊一直到三江镇，沿线全部种植了热带花卉植物、苗木树种，这儿应该是花卉苗木栽培基地，现在变成了条景观路。路上本来想着停车拍几张照片，但总觉得后面会有更美的风景，结果就这样错过了最好的拍摄点，没有留存照片于此有点小小遗憾！其实这拍照就如人生，错过了就难得回头。就像这喜欢旅行一样，因为喜欢，所以，不管前路如何艰辛难测、崎岖坎坷，都会义无反顾前行。途中碰到几位来自山西晋城市来海南环岛的自行车骑行者，一起三人二男一女，年龄大概与我相当或略大，大约六十岁上下吧。他们从海口市开始骑行，线路基本与我相同，我真心是很佩服那位女骑士，个子不算高还有点微胖，环岛一圈800多公里，不仅需要体力，更需要毅力和耐力，骑行下来估计也是半残了，好在他们没有时间约束，一起聊了会天就各自上道了。去宋氏宗祠，要走相当长的县道。县道不算宽也没车，基本是我骑行专用道，只是经过村庄时才偶或看到几个人。其实海南虽然陆地面积不大，但人口密度还是比较低，除几个城市外，多数乡村都显得冷清，再加好多农民房子建在椰林深处，就更加显得人口稀少。中午时分到了宋氏祖居，景区不大，典型的海南园林式建筑，首先迎接你的是宋庆玲汉白玉雕像，往里穿过宋庆龄陈列馆，院子正中庭院竖立着孙中山先生半身花岗岩石雕像,孙、宋两座雕像在同一中轴线上，继续往前就到了宋家祖居所在地，房子是个四合院，门前有宋庆龄植物园。宋氏家族原本姓韩，宋庆龄祖父叫韩鸿翼，早先居住在文昌市罗豆乌坡村，高祖韩儒循时迁来古路园村。宋庆龄的祖父韩鸿翼生有3男，即韩政准、韩教准、韩致准。韩家祖先向来务农，生活艰苦，1875年，宋庆龄父亲韩教准12岁时，由于家境贫寒，同哥哥韩政准一起跟随舅舅到美国谋生，后来被舅舅收为养子，从此改姓换名为宋嘉树，号耀如。后来他共生下3男3女，所生子女均用宋姓。宋氏宗祠出来就直奔铜鼓岭，本次摩旅只定了大致线路，景区基本是边走边看边问。到达铜鼓岭已是日头偏西，景区偶遇几位贵州的摩友，聊了几句约我同行，想想我这人一向散漫惯了，一个人的摩旅自由自在，停走自由，遇到好景致就拐弯，与人同行就要顾全大局，还那里能我行我素，所以，还是道一声一路平安各奔东西了。到了铜鼓岭景区，同样是买票坐车上山。乘坐景区通勤车到达景点起步处，现已成为了全国各大小旅游景区的标配。十几年前，只要购票通过检票口就可以直接进入景区游览。可现在，也不知从什么时候开始何人发明，无论是人文历史，还是自然景观，也不管是历史古迹，还是现代仿古，景区大门都移到距离景点几公里甚至十几公里之外，车票少则十几元，多则上百元，说到底都是为“利”而来。下了车沿着游道台阶拾阶而上，登上山顶才发现峰顶云遮雾罩，风景都是雾里看花，只听到海浪拍打岩石的波涛声却看不到海在何方。本来天气好的话，站在铜鼓岭任一个山头上都可以欣赏月亮湾美景的，只是今日运气不好赶上大雾，等于是登山散步。铜鼓岭下来就前往石头公园。石头公园位于龙楼镇。说是公园其实就是个有巨大海石的港湾，除了一些小商贩并未看到有管理人员出入，不需要门票可自由出入，但风景比铜鼓岭好的多。也是赶的巧了，龙楼正在举办第二届机车文化节，小镇上来了很多全国各地摩托爱好者，也集中了很多世界各地的大牌机车，只是本人对摩托车知识匮乏都不认识。今日第一个去处是东郊椰林公园。说是公园，其实很大，应该叫东郊椰林镇更合适。从龙楼出发路遇的第一个壮观场景就是龙楼机车文化节的机车巡游车队，机车队伍庞大，地方政府邀请了全国各地的摩友参加。道路沿线路口都有士兵值勤（海南属边海防），起初还以为在搞什么军事行动，巡游车队过来才明白因果。前面是警车开道，车队从头到尾差不多有一公里长，参巡车都是大牌机车，我的坐骑只能在路边行注目礼。龙楼到东郊椰林公园不算远，一个多小时的路程。但进了椰林公园在椰树林中穿行路况有点小复杂，各种分叉路再加几个小村落，绝对要提高行车注意力。东郊椰林公园没有主景区，也没有游客接待处，更不要买票游览，主要是观赏生长在海边大片的椰树林。最好的去处应该就是椰林一号庄园，来此旅游的人大部都到了这里，不过看起来游客不算多，必定这里还算不上真正意义上旅游景区，来的主要是休闲度假的。这里有大海、沙滩，大片的椰林，最最重要的是有足够的供游客举家来此旅游度假休闲的客房。