2019年春节前夕的休闲旅行此次出行没有具体的行程规划，只为投奔远在海南省东方市正在度假的家人们，与大家团聚。姐姐、姐夫是我们的导游，他们带我们去哪，我们跟着去就好了。11年前曾拜访过海南岛，去过三亚的几个大景点，如今的这座岛与当年截然不同，三亚的知名景点人满为患，主干路水泄不通，去那不是旅游，纯粹是浪费时间、浪费金钱，这次我与姐姐带着2个孩子去了亚龙湾森林公园，扎心！花了1千多块的门票，最好的体验就是做了个过山车，景区里到处是人，上山坐车排长队，下山依然，非诚勿扰拍摄地的过江龙索道就更别提了，人挨着人走，想留个影都很难。说真的，到海南度假，还是不要去三亚。在与家人团聚之前，我与儿子在海口停留了两日，网上报名了海口1日游，酒店选在了五公祠附近。用图片来记录我俩两日的行程吧这个酒店非常满意，打5颗星，文艺范，出行方便！实惠！步行10分钟可到达五公祠。海口1日游的行程很充实，8点出发，下午5点多结束，该去的地方也都转了，时间安排合理，导游讲解介绍挺全面，热情，总体来说很满意！景区内有好多照相馆，我们也应应景，换上军装，留个纪念吧，100元/人，送5张照片，也可以用自己的相机照。我与儿子帅吗？