2015本命年-还以为霉到头的一年不能履行自己的一年一次的旅行很运气的事，刚好客户圣诞节放假，趁着元旦期间可以出去玩一下，谁说没钱没时间不能出去玩的，这次我就要说走就走开始就在马蜂窝上寻找攻略，收集了自己想去的景点，选了两个：海南和哈尔滨其实很早之前就和朋友想着是去哈尔滨雪乡，去感受一下北国风光但是一想到自己的手已经是萝卜手了想想再去那么冷的地方就后悔了好吧，那我们就去热带，享受一下冬天里的碧海蓝天我的物品准备篇：♥贵重物品：1.身份证，返程机票2.现金、3.照相机，手机，电子设备等等4，晕车油（必必必必必备备备备备备），因为三亚的景区都在郊外，都需要坐车去，就怕有些人晕车！日用品：.防晒霜（30+以上，至少！）.洗发素和护发素（如果你是爱美的女生，一定要带足够这两样，因为三亚的气候太湿润，即使气候不湿润每天出门有太阳或者一天经历几次说来就来说停就停的大雨，头发肯定就湿漉漉的，每天洗头发不仅干净还可以在第二天拍照的时候臭美哦～）.太阳镜、太阳伞，不仅防晒还可以拍照用。.带个帽子吧，而且可以作为拍照的道具，防晒拍照两用。（帽子可以到了三亚在第一市场买，价格便宜选择还多）我的线路：day1:杭州-海口-琼海：博鳌亚洲论坛永久会址景区-玉带滩day2:万宁兴隆热带植物园---三亚东方夏威夷之美誉的亚龙湾沙滩-亚龙湾国际玫瑰谷--红艺人表演day3：三亚天涯海角，大小洞天day4:西岛day5:三亚大东海，椰田古寨day6:海口-杭州我的住宿第一天：兴隆天健花园酒店第二天：三亚丽莱假日第三天：三亚丽莱假日第四天：三亚丽莱假日第五天：海口华侨大厦第六天：返回下面开始我的精彩旅途吧！2015-12-28早早六点就出洞去萧山机场候机，冬天的慢慢黑夜还是蛮冷的带上耳机，听首《小苹果》，开始期待即将到来的旅途！经过2个半小时的飞行，我们终于在当地时间13点30落地海口。很多人都有一种顾虑，担心说会不会在机场打车被宰。其实不会的。您只要不在机场停车场内打车即可。因为停车场打车，机场会收出租车停车费，羊毛自然处在羊身上。要走出机场停车场，到有公交站牌的路边打车，那里打车很便宜……第一天水陆空，天气可是相当好，阴天没有雨不建议第一天就吃当地水果，先适应在吃喝刚前两天不适应，后面几天就都拉肚子了，直到回家玉带滩风魔乱爪抓拍大排档第二天兴隆植物园亚龙湾---“三亚归来不看海，除却亚龙不是湾"帮我们看鞋的好家伙美食当然少不了，海鲜继续第三天-传说中的天涯海角-大小洞天