去年12月月底飞去了海南准备拍摄婚纱照➕旅游，我不喜欢跟团游，所以自己攻略选择了自由行，以后出国会考虑跟团的，下面具体来说一下这几天的行程啦～因为旺季出行，所以机票比较贵，肯定比跟团贵了，但是我讨厌跟团住的那些酒店，真的是不咋地，完全玩不到位，早晨的飞机，就这样踏上了海南的旅程～✈️✈️✈️云上浪漫准备降落啦～由于这几天自由行，所以选择租车，这样交通会很方便，想去哪想吃什么都很自由，我租的起亚k2全新车，还是临时牌照呢哈哈哈，随便开不怕违章…😂😂😂😂🚗租车机构：飞猪上搜骑仕租车旗舰店～💰价格850左右因为买了一个什么险的，大概就是小磕碰什么的那种，为了退车时候方便，结果也没用上哈哈哈买个心安呗那个险二百多～下面重点来了！！！加油的时候一定不要加满，别问我为什么知道，三亚很小，这几天我们去哪都开车连半箱油都没用完，😂，但是剩下的油可以放他那存起来，下次去租车就不用加油了…我记得加满油大概200左右😂嗯嗯嗯…前往浅水湾，准备明天的婚纱拍摄，在海洋之星酒店住了两晚，这个酒店是个居民小区形式，但是非常推荐干净清净离海边也近，价格很便宜很便宜很便宜～🏠酒店：海洋之星250一晚酒店内部办完入住拿到房卡准备上楼休息啦一大早就去化妆选衣服一共拍了四套衣服，还是很累的，当天天气非常好，没有化浓妆，化妆师说画什么出去一会就会掉的，说自然美…😂😂😂😂放几张婚纱照照片吧拍摄完七点左右就卸完妆了，中午大家一起订的盒饭无意间迟到黄灯笼辣椒酱，简直太好吃了，和饭难吃到吐，我全程辣酱和米饭，哈哈哈～晚饭和对象去的酒店附近的海鲜大排档，叫什么不记得了，反正大众点评上搜的评级最好的那家～全部都太好吃了好吃到炸裂，可能是累了，吃完就回酒店洗澡躺着了，😂强烈推荐椰子饭这几天天天都在吃的😂第三天醒来就感冒了，然后嗓子就直接肿了，哈哈哈赶紧就把药顶上了～洗脸之后就下楼吃早点了，素颜的感觉真好，清楚地感受到风吹脸上的感觉🏠酒店：海棠湾九号750/晚收拾行李启程去海棠湾9号酒店，这个酒店真的是性价比超级高了，反正去三亚免税店住这里很合适，酒店环境很好，下次去还会考虑的，发点图～三亚免税店，赶上活动的话，化妆品套装很多都很便宜，我买了化妆品和Gucci包和鞋子，价格可以，比这边便宜很多～另外建议下载APP：离岛免税（三亚免税店）和免税易购（海口美兰机场），可以选择机场自提，很方便，在登机口那里取货，建议早去一会，人会很多，这两个app不在一起取货，还有你在免税店买的东西也可以支持机场提货的，非常方便～晚上吃的一家海鲜排挡，我忘记名字了，大众点评吧～今天就圆满结束了上午进行了海棠湾私人海滩旅拍的拍摄，中午随便吃过就开往蜈支洲岛码头，这里必须推一下珊瑚酒店炒鸡棒棒，上岛会有vip通道，快速上岛，岛上还有免费的接驳车，因为珊瑚酒店遍布全岛各个角落，每次出门都要和前台打电话叫车来接的～🏠酒店：蜈支洲岛珊瑚酒店木屋1000/晚旅拍一共拍了四套衣服，找的当地跟拍，效果非常好，不比婚纱照次，只是精修要收费，我一张没修，哈哈哈会过吧～📷跟拍：tb搜三亚回廊跟拍三小时套系找的首席敦煌老师一共750元（包含摄影师到海棠湾100元车费）我觉得值！！！另外说明一下，衣服要自备，不限套数，我就换了四套，换多了太麻烦😂下午就上岛了，旺季人还是很多的，不过不影响我的好心情～上岛坐上酒店接驳车了～唠叨一下上岛要轻装上阵建议不要带很多东西会很累赘到达珊瑚酒店酒店大厅超好看有一只人气小🐦圣诞主题的大厅布置手机渣像素拍出来像十二铜人乘坐酒店接驳车到达我们的木屋～晚上在珊瑚酒店楼上日式餐厅吃的饭饭，价位比较高，然后难吃的一批…嗯吃完在海边溜食哈哈哈蜈支洲岛独特的海滩我调了亮度真的是太阴了全是碎珊瑚，真的是很独特多云的天气☁️晚上在珊瑚酒店门口合影晚上还挺漂亮的人都离岛了于是岛上人很少非常清静我喜欢最后来看看木屋的内部结构两个单人床我们合在一起了这个房间有点潮我提前从网上买了一次性被单和被套还有枕巾，真的佩服自己好多秒～木屋结构一走路地板嘎吱嘎吱的一跳感觉房子都在摇晃😂一定要在洗澡完了就没有热水了太阳能热水器嗯而且水流巨小长头发要多洗一会大大的落地窗天亮的时候真的很美房顶就是这样的睡醒从木屋的落地窗出去伸懒腰，感受大自然的清新，感觉自己就是木屋中藏匿的snowwhite，哈哈哈，洗漱舒展准备出发去珊瑚酒店吃自助早餐～😏😏😏不得不说这个早餐自助真的还是挺值得哈哈哈吃完饭坐酒店接驳车回到木屋，换好泳衣就坐车去到了蜈支洲岛潜水中心，这次是我第一次潜水，听说蜈支洲岛是三亚最好的潜水基地，于是还是满怀地带的去了，可是结果真的是差强人意，当天可能天气不好，被教练告知无法水下拍摄，什么都看不见，所以就算拍了也什么都看不出，我很失望…💰潜水两个人1000+酒店大厅的人气🐦排队缴费然后排队换潜水服等等准备工作就绪之后，和对象乘快艇来到堡礁潜水的地方，然后排了半个小时队就到我们了，我和教练说我们是情侣，想在一起潜水，然后就慢慢下浅～一米两米，我抓着在租换衣服箱子那里买的鱼食，不断排气直到潜到水底看到了海底很多珊瑚，不过不是电视上那种很好看的，颜色和形状比较丑😂😂😂周围有很多小鱼围过来，我忘了教练说的鱼可能有毒不能碰，就伸手准备摸，被教练驱赶了鱼群，但是还是摸到了一些反应迟钝的小🐟，正在我准备打开鱼食撒向小鱼们的时候，从我身后出现了一个熟悉的身影～我对象拍了我的肩膀，因为很熟悉我第一反应就知道是他了，我抓着他的手在海底漫步，一起喂鱼，看珊瑚，看向对方在海底比爱心，我想这可能是我的小幸福了，也是我永远都不会忘记的美好而珍贵的回忆～💕潜水结束回到基地，和对象自拍记录美好时刻～坐上酒店的接驳车，准备回酒店退房了～蜈支洲岛行程也到此结束，岛上早晨还是很值得一逛的，可是我俩怕潜水人多，就直接过去了，有些遗憾，但是也收获了很多～下岛了之后就转向了亚龙湾，晚上到达了亚龙湾石溪墅建国度假酒店办理了入住，酒店有车送到自己的房间楼下，这个酒店性价比很高，推荐一下🏠酒店：亚龙湾石溪墅建国度假酒店500/晚酒店大厅泰式风格很累不想出去吃了，要了一个豪华外卖，这个时候发现我可能发烧了，呼吸都很难受，吃完饭没敢洗澡，在被子里躺着休息～对象给剥的橘子，补充vc，貌似有效果，喝完药就休息了，转天起来就没有发热情况了，但是还是在流鼻涕，嗓子发炎～这也不影响我的心情，走路很重，但是比昨天有所好转，至少没有更加严重～亚龙湾的海滩比较一般，感觉也没有什么太好玩的地方，可以略过了～亚龙湾石溪墅建国度假酒店泳池～亚龙湾的海边到达大东海住的民宿，美式风格的，大东海推荐第一海鲜市场，还有大超市可以买一些零食，还有鹿回头公园等景点可以打卡，还是不错的～🏠民宿：大东海微蓝艺术旅馆300/晚第一海鲜市场里的小吃清补凉味道吧我感觉一般椰子冻并不好吃很坑我和我对象吃了两口就扔了…😂😂😂下面特别推荐这家海鲜加工，在第一海鲜市场的花姐好再来，我是在他家买的海鲜直接加工的，太好吃了，冒着发烧的风险吃的，海鲜属于发性的食物，但是爱吃海鲜的我，怎么能错过，吃了两天便宜好吃！超市里的热带鱼晚上的鹿回头大东海中午吃了最后一顿花姐之后就往三亚湾开了～对象拍的我基围虾辣炒芒果螺生蚝椰子饭好像叫六角龙虾都不大挑了里面最大的一只还是好小啊😂秀一波恩爱谢谢亲爱的😘😘最后两晚入住三亚湾悦瑭三亚海精选酒店🏠酒店：350/晚酒店阳台的视野这个是我对象拍的哈哈哈我当时在床上看动画片大早起还没睡醒就出发了主要是这些天一直感冒嗓子发炎伴随低烧有点虚哈哈哈但是我很坚强我还是少女😂到达南山寺准备进入不二法门～院内有车车非常推荐坐车我就没坐车腿奔的累死了主要还晒我感冒鼻子不通气差点中暑寺里特别的清净可能去的早南海观音下的那片海在飞机上就看到的大观音园里的冰淇淋味道一般哈哈哈天涯海角很晒没拍什么照片因为睁不开眼睛😂夕阳中的三亚湾～不想走模糊的我对象还有诗和远方准备启程回天津了对了租的车在昨天下午已经还回去了租金按天收费哈哈哈做的巴士到的机场大概六站左右也是很方便的冷气很足要带毯子在飞机上的我们，至此海南自由行攻略就到此结束了，感谢观看～😘😘😘生命不息，旅行不止，喜欢请关注，马上准备写香港游记了～❤️