在海南岛骑行不希奇——沿途的骑友多得你都没激情打招呼了。我想不一样：为了更多了解当地最接近的海南人文，所以离开国道尽量沿着海岸线骑行。离海越近，越接近原居民，不是吗？！。先看我的计划（下截图）。我用行者骑行App做的路书，然后也用它记录轨迹。经过使用，感受如下：1:乡村道路比较详细，但是使用不灵活，毕竟更新不是很及时。2:很多可以过渡的乡村渡口，这个软件不会过渡，往往要绕很远。因此我特别将我过渡的渡口都标记出来了（在每天的文字说明里），对于与我类似想法的骑友们很有用。3:有两个地方标注有桥，实际不能过。一座是废弃的，一座还在建。4:导航指针不太灵敏，小心。5:使用的地图可以是百度和谷歌，百度更详细准确。可能是谷歌刚被解禁的原因。6:导航功能基本上没有什么用，我这次计划是个大致意向，实际相差大，基本上是走一步看一步的，而导航很呆。D1，中午12点到达海口站，在这里拍照留念，然后出发。永庆寺有座很高的卧佛，有特色。下面这副对联很应景乌龟叠罗汉盈滨海湾大桥桥头镇，沿途的乡村建设很好了。不过下面这幅图片是用来说明形式主义的，这种现象在全国比比皆是，也算中国了，比如农村里的健身器材。下面是一个私人陶艺馆，很自然地摆在那里桥头镇继续前行往海边是玉包港，当地一个普通鱼港，后面的很多这样的渔港，没有拍了。同样是叫港，有海运码头的港，有渔港，光从地图字面意思是分辨不清的。建议:小渔港要加个“渔”字，例如玉包港写成玉包渔港，这样就一目了然了。在英文中，运输类的港口是port，而渔港类是harbor，区别明显些。当地渔民在整理鱼网，拍了一组这半天的行程：海口站～澄迈县桥头镇。1.海口火车站出站往左即是沿海岸线骑行。2.沿永庆大道东路一直骑，可以到永庆寺，建在海边，里面有座很大的卧佛。3.永庆寺出来往左回到永庆路，就开始上桥了——盈滨大桥。桥上我自拍了。4.马村港码头是可以过渡的，2元。5.过渡后上沙湾岛（现在变半岛了)，岛上有约3公里的土沙路，不好骑。6.开始进入澄迈县富硒红薯产区，直到桥头镇。7.桥头镇继续前行5公里到了玉包港。8.玉包港返回桥头镇住宿。住宿是老百姓家，没有挂牌的客栈，70元。然后我自己到街上买了4斤红薯，在老板家里煮红薯稀饭作晚餐和第二天的早餐。D2，澄迈县桥头镇～临高县调楼镇，82公里1.桥头镇不能直接往西到嗨高，而是先往切南到敦茶村，然后折向西北过河，这段在修路，但是自行车可以通过。2.在抱西村一直往北走到大老村，一条笔直的马路。3.大老村往北有个船厂，在船厂左边有土路，然后就可以骑行到北端的无名角。离这个角最近的村叫红牌村，在红牌岛上。4.然后沿路返回，沿金澜大道往西，然后转小路到临高角。5.临高角的海滩很漂亮，不收门票，当地渔民小孩在海滩玩，推荐。6.临高角况海到美夏港，然后离开海岸线到调楼镇住宿。调楼镇号称4000户，大镇，渔港特色明显，推荐。1.看看，不同寻常路吧，重点是两个角：一、红牌村旁边未命名的角二、临高角到文昌的时候，在东北方向，有三个重要的角：铜鼓角、景心角、海南角，后详叙。2.从桥头镇不能直接往西到马袅乡，没路的。下面是不知名的角往回的时候，以为这是水雷之类的，不敢动它——哈哈哈出笑话了。海边风为资源丰富，风力发电很常见，缺点是噪音大。这是这个无名角旁边的红树林和杂草之类的，少有人来这。离这个角最近的村是大老村，旁边还有座岛，岛上叫红牌村。下图是无名角往西看也有渔池，说明还是有人来，但是2公里内，我没有发现有人常驻的痕迹。上面是未命名的角，下面是临高角——沙滩，很漂亮，很平缓，水也干净。