这是我们生活的海，小小的院子和小小玻璃房。早晨阳光下的除草机，会带着淡淡的青草香。去沙滩上捡捡垃圾，在院子里清扫落叶。用刷子把玻璃擦得锃亮，会带来一整天的好心情。一起工作，一起干活，一起玩耍，一起放松，一起去寻找新的浪点。快乐的椰子是我们最好的伙伴，一出门它可是跑得比我们还欢。海南它是个神奇的地方，总能遇见让你惊喜的海，因为生活总是给用心的人悄悄的埋下了彩蛋。欢乐的朝你奔来，在大海里做个快乐的孩子。和每一个客人成为朋友，一起去小瀑布跳水，一起去海里冲浪。在大自然里做个简单的人，它会带给你很多的勇气。和家人一起去旅行，去海边，去冲浪，叶子说，这是今年的第四次来日月湾了。爱冲浪的妈妈，带着一群爱冲浪的孩子。小小的身躯，在大海里做一个勇士。让孩子们去喜欢的地方，做自己喜欢的事儿，这大概是酷妈妈给孩子们最酷的童年了。我们让更多的人，爱上大海，喜欢这里。来自不同的地方，有个共同的声音，冲浪是我的生活方式。完整版视频戳链接：https://v.qq.com/x/page/w074476tsfy.html这是沙卡生活的第二个视频，感谢然然。这不仅是沙卡少年们的生活，这也是你的生活。每一个曾经来生活过的人和即将来到这里的人都能看见生活的亲切感和自己的影子。在一个地方待久了，就会慢慢的融进去。就像视频里经常带着孩子们来湾里冲浪的妈妈叶子讲的，在这个地方，没有游客，没有当地人，没有外地人，每一个人就像认识很久的朋友。不知道到底是人改变了环境，还是不自知的被环境改变。但我觉得在这里你会变得温和，包容，走在路上、泡在海里随时都可能遇到人向你微笑问好，整个人群的脸庞都是温暖的，你会慢慢地变成一个更简单的人。大海让我们感到渺小和卑微，它在教会你做人。以上，送给大家。个人微博：爱流浪的土拨鼠微信：18382039355公众账号：tobushu（土拨鼠爱流浪）微信公众账号“土拨鼠爱流浪”（tobushu）已经更新完毕，欢迎关注。微博会更新后海的最新讯息和风景照片。我是生活在「后海」渔村的小太阳。这里有最简单的海边生活，住着许多可爱有趣的人。我生活在一个海边客栈，有美丽的院子和海景餐厅。你可以体验纯粹的海边生活，可以学习冲浪和潜水，或者我们一起去挖生蚝、捡鲍鱼、爬礁石、捉螃蟹。