2008年12月24日至30日,我和朋友一起去了福建的武夷山厦门和海南岛。这次的行程:24日临沂汽车到南京,南京飞武夷山住武夷山25日武夷山景区武夷山火车到厦门住厦门26日厦门鼓浪屿南普陀坐船看大担岛心战墙厦门飞海口住海口27日万泉河漂流玉带滩兴隆华侨农场亚洲风情园兴隆热带植物园住兴隆28日分界洲岛槟榔谷亚龙湾住三亚29日天涯黎苗欢乐谷天涯海角大小洞天景区大东海住三亚30日三亚飞长沙再飞济南汽车回临沂2008年12月24日(农历十一月二十七日)早上,气温零下七度。我们离开了寒风瑟瑟的临沂乘车去南京禄口机场,下午两点多的飞机去福建武夷山机场。飞机上人很少进入云层武夷山到了当晚住景区附近的小镇,晚上逛街品茶买野生红菇香菇25日武夷山武夷山风景区位于武夷山脉的中部、福建省武夷山市南郊，方圆60平方公里，盘曲山中的长约9公里的九曲溪和夹崖森列的36峰，构成一幅碧水舟山的天然美景。武夷山风景名胜区属典型的丹霞地貌，发育典型的丹霞单面山、块状山，柱状山临水而立，千姿百态。“三三秀水清如玉，六六奇峰翠插天”，构成了奇幻百出的武夷山水之胜。还有距今约3800年前高插于悬崖峭壁之上的船棺，宋代朱熹创办的紫阳书院，元代御茶园以及历代摩崖石刻等名胜古迹。素有“奇秀甲东南”之称。武夷山是一座历史文化名山武夷山集道、佛、儒教于一身，是一座历史悠久的文化名山。秦汉以来，为历代朝延所推崇，唐朝时被朝廷册封为天下名山大川。古代的李商隐、范仲淹、朱熹、陆游、辛弃疾、徐霞客等名家都在武夷山留下各自的墨宝。武夷山遗留下摩崖石刻500多方及众多的文物古迹，“道南理窟”、“朱子理学”、“架壑船棺”等人文景观。武夷山是朱子理学的摇篮，是世界研究朱子理学乃至东方文化的基地。景区以九曲溪为主线，主要有天游峰海拔408m、玉女峰、大王峰、水帘洞、一线天等游览区。早上八点游武夷山.九曲溪漂流两边的山上边是上山的路船工非常爱讲,但是得给小费悬崖洞中有悬棺武夷山的标志玉女峰上岸参观武夷山博物馆宋街宋桂御茶园据说是狐狸庙朱熹园壁立万韧