哈哈哈，今年第二次来海南，因为这里真的太适合度假了。首先带宝宝乘飞机到的海口，因为上次没来海口想着来转转，但是停留一天发现真没什么好转的，第二天还是来到的三亚。这次三亚选择的酒店是在三亚湾附近，离市区的市场打车不算远，关键酒店出门就是大概，日出日落太美了，这边沙滩上傍晚早晨都有很多小螃蟹和贝壳，孩子们会非常喜欢。三亚湾这附近酒店，我来的都是淡季，几乎二三百都能住到景色非常不错，带泳池早餐的酒店，我在附近的景丽莱住，美团上都能搜到，价格也便宜。这个酒店泳池孩子们也喜欢，也有水下拍摄的。因为我家小孩才三岁多，所以带她出来我几乎不去景点，因为之前也来过一次，分界洲岛，椰田古寨这些都去过，呀诺达，推荐尽量几个人包车自由去，虽然司机帮忙买票什么赚点，但是玩的开心。包车一个车附近也就是二三百都来回了，就是人多门票稍贵。去了一趟蜈支洲，景色很美，但是这个岛太火了，人太多，岛上物价也是非常贵，相比较之前去的分界洲岛感觉也不错，而且分界洲岛上的海洋公园有只大鲸鲨很漂亮，但是分界洲岛离三亚湾偏远，也可以去西岛玩。带着宝宝只能坐坐游艇看看潜水艇，但是由于我们去的前几天可能下雨了，所以海水能见度特别低，什么也没看到。接下来带着孩子不方便，几乎都是吃吃喝喝，泡泡大海，当地的水果还是非常干的，想吃到又好又便宜的可以去农贸市场，价格要比景区附近便宜太多了。芒果，菠萝，榴莲都超级棒。孩子要注意不好吃太多。三亚湾附近的吃饭和消费还是物价很高的，比市区会贵一点，觉得没事可以打车去买，附近也可以稍微走一些店面不是特别明显的店，吃海鲜差距很大很大。也有海鲜市场和大排档。三亚的海鲜吃起来还是非常赞不绝口的。毕竟新鲜。