八月的海南日照蓝天白云很适合出游～都说来海南不止要看大海，也要看山，之前去了海边，这一次大家的计划是在亚龙湾森林公园和呀诺达热带雨林选一个，后来咨询酒店人员，说呀诺达是5A景区，服务好，可玩性强，我们就选择了呀诺达，大家也为了方便，一致决定报了新旅国际的一日游。上午十点我们跟随着导游到了呀诺达，一下车，就有一位阿哥和一位阿妹接待我们，他们笑着向我们喊‘呀诺达’一开始觉得很奇怪后来才明白原来呀诺达是这里特殊的打招呼方式，在海南本土方言中表示一二三，同时“呀诺达”又被意为欢迎、你好、祝福您，工作人员见到游客会说“呀诺达”，并用手做出“V”字形表示欢迎的意思，也能体现出整个景区工作人员的热情，游客们也报以同样的手势互动表示友好。导游介绍景区分为1号线和2号线，2号线是游山玩水线，我们都是一群志同道合的年轻人，果断选择了游山玩水，就这样开始了我们的呀诺达之旅～第一站踏瀑戏水踏瀑戏水是呀诺达游玩的项目中最火爆的项目之一，也是呀诺达景区很受欢迎的一项户外拓展活动。参加踏瀑戏水的人特别多，导游阿哥耐心的教我们怎么穿鞋，每人穿好草鞋带好头盔就坐电瓶车出发啦。北纬18°的热带雨林，空气很好，沿途风景也很漂亮，每过来一辆车阿妹就带领我们一起喊‘呀诺达’真是一个热情的地方。人猿泰山，蹒跚学步.……每一个关卡对我们来说都有不同的挑战。踏入幽谷深处，处处有岩石错落交纵，其间瀑布落下的清泉。越往前，挑战的难度就越大，但快乐指数也越高。分享一下我们好基友的合照吧～经过1个半小时，梦幻谷踏瀑戏水项目完美结束！到达湿地游客中心，大家交回头盔，领了自己的行李，买的含餐票的自助餐，附近也有免费的饮用水供应，喝水不成问题，还设有吸烟区，景区很人性化。第二站高空滑索我们的小朋友是非常勇敢的，要做首当其冲的那一个来呀诺达真的一定要体验下高空滑索，真的非常好玩走在宛如仙境的热带雨林，在凉爽的天气里少了湿热，更多的是清爽。茂密的植被以及各种奇花异草吸引了我的眼球，看得我目不暇接。很久没有和大自然这么近距离的亲密接触了，听着各种鸟儿的歌唱声，沿着弯曲的小路一边走一边欣赏着一路的绿色美景，陶醉在了这美丽的景色中。第三站玻璃栈道来呀诺达必打卡的网红项目之一远处海棠湾的海岸线美景真的很美，水天一色，山海之美第四站悬崖秋千来呀诺达必打卡的网红项目之二全程停不下来的尖叫啊，不过真的辛苦了秋千小哥哥卖力的荡秋千啊！曾走过西双版纳的热带雨林，但总觉得和三亚的呀诺达热带雨林相比，版纳少了份情趣。这份情趣可能就是呀诺达不只是纯粹的热带雨林，更多了些人文气息。今天呀诺达之旅真的很充实很开心，感谢阿哥阿妹的热情接待，呀诺达！