开场先了解一下为什么会选择去海南岛，仔细想想也没什么值得纪念的，值得想念的，或者比较记忆犹新的，毕竟现在论海岛游东南亚地区性价比更高，更富有异域风情。嗯，是因为偶然，很久没见的朋友相约就这么简单的决定了，人嘛，就靠不断尝试，不断探寻才能活出个味道来，随着国家致力于发展解决人民日益增长的对美好生活的向往与社会发展不平衡不充分的矛盾，相信伟大祖国也都在无时无刻的变化，没有特别也可以变为特别。旅游城市建设好坏是体现消费水平拉动经济增长的重要因素，在此为这次选择找了不少缘由。既然解决了一颗自我革命的心，那么就要好好去了解这次旅行的内容。海南岛地理位置不用具体阐述了，读过书的应该都知道，主要是要避开台风天，当然，自从决定要出发的那刻起，事后三天内就早早的订好了机票和住宿，一点都没有含蓄过，所以完全压根就没考虑过天气情况，其次是高温，定的时间是七月底到八月初，不用细想全世界就知道不是一般般热，既然定了，也就听天由命了。看似一颗好纠结的心。这是海南岛的广告牌海南岛的特点在我看来也很鲜明，特别特别出名的当属度假天堂三亚，还有很多著名景点，比如蜈支洲岛，亚龙湾，天涯海角，南山观音，以及非诚勿扰拍摄的鸟巢等等，这些在七年前也都去过了，其他比较神往的也就是酒店了，毕竟这是一场度假游，亚特兰蒂斯酒店，其实定行程之前就看了好久了，但最终还是败给了不匹配的消费观。这次比较仓促，简单做了个行程图，因为是休闲度假游，基本上可变动性极其大，没有太多计划。每次旅行前总是一直在为带相机或者不带而纠结，从未改变过。既想着游玩时能彻底放松全情投入，又想着可以回来后回味快乐分享他人，真的是鱼与熊掌不可兼得。作为一个摄影爱好者，实在是难以抗拒摄影的乐趣，累就累一点吧，当然就要结合行程游玩目的地了，前面说了以度假为主，但也要结合特色起来，玩点不一样的，于是除了旅游开发非常泛滥的三亚之外，海南还有其他的城市，还有周边，还有些许冷门的但又特别的地方，就像很多外地来杭州的朋友，我会介绍给出不同的游玩线路和当地小众旅游路线，避开世界有名的西湖，当然不是我不喜欢西湖，世界发展各领域都需要绚丽多彩，生活也是，现在社会一招鲜很难吃遍所有，长盛不衰。通过在蚂蜂窝中看别人的游记攻略，也有所斩获。近年来，自驾游玩的比较多，也可以来一个环岛游，有了一个初步方案后，发现海南岛租车也特性价比高，一个商务车才200封顶一天，十分诱人哦，比起国内大城市真的太实惠了。敲定租车方案后，感觉整个岛自己都可以拿下了，可以随意安排了，只要有足够吸引人的地方特色，就好比一车在手，天下我有的感觉。然后的然后就是，海口，博鳌，万宁，兴隆等等呼之欲出了。具体时间安排如下：DAY1杭州--海口DAY2海口--陵水县（清水湾）DAY3陵水县（住酒店）DAY4陵水县--兴隆--万宁DAY5万宁（住酒店）DAY6万宁--海口--杭州出发前的公里数还车时公里数先来说说，为什么要飞海口，不是直接飞博鳌，或者直接飞三亚呢，这样离我们要前往的目的地更近。三亚就不用细想了，因为当时看机票价格时，飞三亚一个人单趟是2000元，飞海口是600元，这个价格太明显了，显而易见的结果。飞博鳌的话价格也不低，但是航班非常少，比较博鳌这个地方是国家领导人开会用的，平时也比较空旷。这就是原因了。意外发现。搜索攻略时才看到，海南可以做游船去西沙群岛，四天三夜的行程，价格也比较美丽。最关键的还是可以去祖国真正的最南边，无人为破坏的环境，吸引力真的非常大，无奈酒店已早早预订了，有一丝丝的遗憾。在机场汇合了准备开启旅行延误等待中飞机误点好严重计划赶不上变化，达到机场后收到了微博的新闻，说是南海有台风出现，而且在后面几天会登录海南岛，真是防不胜防呀，有点失望之情涌出。最后事实证明是塞翁之马，凉爽的天气，成了一种独特的享受，与杭州人民在烈日炎炎下炙烤，不要太幸福哦。下了飞机后，海口的机场不大，因为延误的关系已经是后半夜了，因为是两家人，所以计划滴滴出行，叫了商务车，一直没人接单，所以只能各自叫车了，很快就有接单的，走出到达层，滴滴司机打电话确认具体位子，电话里说了好多遍"水果牌"，这个词我以为是本地话，愣是没听懂，纠结了好久，没想到往前走了几米，左边右边还真是有水果为图形的标牌，每一个距离2米，顿时明白了，原来这里接送人为了方便找，设置了这么人性化的标牌，觉得真应该全国推行！都是在水果牌下候车的人新能源车在这里真的也非常普遍，做网约车的占很大市场，上了车发现这个司机真是唠叨，一直说话，还没看导航，很自信，知道我们要去的酒店，一路上说滴滴很聪明，他们网约车司机接单都停在机场外围，距离到达接车5公里，因为我们订的酒店离机场4公里，本来这种短途的，都是不愿意接的，但是都是硬性派工，尤其是后半夜了，很多都是空姐，住的又近，不能到市区，所以做这个生意很亏，因为在外围等单子要收停车费，6块钱一个小时，走一趟近距离的就亏本了，又浪费时间，都喜欢接路远的，往常都要加20元才肯走这么一趟。聊着聊着，司机说到了，但是仔细一看，名字都错了，这个司机的自信要为自己买单了，结束了滴滴，继续免费送我们去真正的酒店，这一晚估计他非常郁闷，为了海南岛的形象，他应该忍了，归根结底还是自己的问题。第一天定的酒店，其实也不能这么称呼，就是一个民宿，那时考虑的就是方便，因为在机场旁边，第二天在一嗨租车租了商务车，反正是到达之后倒头就睡了。此次出行还一直关注着台风的动向，呵呵提前在高德地图上导航，从海口美兰机场到天房洲际酒店需要2小时50分钟，第二天还是早早的就醒了，民宿有专车接送去机场。这里应该是一个村，家家都干起住宿生意，因为离机场近，带动了周边的生意，早上的专车家家户户去接人，也算是一个统一协调发展，对了，我们住的是叫原舍设计民宿，才100多一点点的价格，办理入住还给我们从普通标房免费升级到家庭亲子房。机场主要有两大租车公司，一个神州，一个一嗨，在机场的停车楼分别占了一层，没有办公室，几张桌子就可以做生意了，我们租车是两个月前就预定好了，GL8一天费用竟然才200元一天，到取车时发现原来有猫腻，因为这价格便宜，工作人员就说这个车型比较老旧，不建议开高速，故障率特别高，怎么办呢，可以换成大通，比较安全，交谈了很久，也没有办法，唯有安全第一，放弃一点舒适度了，记得上次租了个大通换成了GL8，这次刚好相反了。自我安慰其实我们开车利用率也不是特别高，主要基调是休闲度假游，景点少之又少。根据前期朋友们看好的攻略行程，同时早早预订了远在三亚的天房洲际酒店里的海底餐厅，这个海底餐厅也算是当地的特色，除了亚特兰蒂斯也有一个，单位价格是1280元，这个天房洲际是688元每位，还是中餐哦。提前在闲鱼上买了券，基本上可以便宜每位200元，当然小孩是免费的，闲鱼还是挺厉害的，省钱就在闲鱼哦。取完车后，就开始真正的旅行了，海南岛自驾唯一的好处是环整个岛，走了高速没有收费站，不需要额外花费过路费了。观察了台风的行踪，我们前往的方向正是台风的方向，一路上也下起了大雨，不过最终12点15分到达，也不算太晚。一路上开始乌云密布，我们朝着台风方向走天房洲际酒店的自助餐环境还是不错的，主食都是按人数定额定数的，其他的沙拉，饮料，面包，冷菜是自助的。入座巨大水族箱旁边，还有美人鱼表演，会时不时下来冒个泡，打个招呼。中午人不多，这里如果是晚上用餐的话可以在海底隧道吃，想必肯定感受更不错，因为中午就比较热，坐着不舒服，鱼也不会游过来。室内场景，人并不多超大水族馆旁入座美人鱼非常敬业大龙趸还时不时过来打招呼