这次旅行是我和老公第二次到三亚，上一次是将近四年前；也是我们第二次带双方的父母出来玩，上一次我还在孕期；还是我今年带娃出行的第四程。三亚是父母们都没有去过并且很向往的地方，三亚的全家旅行也一直都在我们的计划里，但又一直没能挂上正式日程。原本的计划大概是明年三月，但最近，婆婆妈妈和老公总是提起明年去三亚吧啦吧啦～～我就想说看看机票住宿什么的，发现最近的种种反而比较便宜。那么，现在就出发吧！我们没有专业的摄影设备，照片也都是个自的手机拍的，就请忽略我们的渣像素。不为写篇多么美的文，只为做个记录，我这孕傻期才过的脑子估计也记不了太久的机票、租车、住宿都是确定了行程就提前定好的。机票是海口往返的，因为是真便宜呀！每个人往返双程不到1100，娃两岁三个月，比两个大人的票还要贵些～动车票考虑飞机晚不晚点还有取行李的时间等不确定因素不太建议太早买好～况且美兰机场到三亚半小时一趟车不愁没车坐的。如果你是从三亚坐动车去海口，记得买到美兰机场就好了。我们第一次来的时候不知道，硬是直达车买到海口站，看着动车开过机场又打车返回来～这个冤枉钱真的是没必要呀！租车我们之前纠结了很久，我们需要三亚租海口还，挑了半天最后选择了去哪儿租车～租了6天的7座，满油租还，加了划痕险还有异地还车费大概2300。自己觉得是很划算，总体也很满意，车也比较新。住宿我们都是选择三室的民宿，带着父母和宝宝能住在一起也相对安静，做饭也很方便。吃饭基本都是早晚餐在民宿自己做，每天只在外边吃一顿午饭。稍微大点的超市真的什么都买的到！以我们在的那几天讲，同样是澳芒，零售第三市场9块～第一市场12～海口南北市场整箱6块～给大家做个参考下午四点多的飞机，七点半准时到达海口。取了行李，买票坐动车，十点到达三亚。差不多十点半到民宿～阳台上看看夜景，该休息了。由于我们唯一的司机我的老公昨天晚上一落地就光荣的把脚给崴了，虽然不太严重，我们还是都决定让他好好休息一天。去超市和第三市场采购了一大堆好吃的，做了一桌午餐。下午就个自活动咯～想休息的休息～想玩耍的玩耍～公公婆婆要去朋友家做客的自己出来玩就是这么轻松自由～我和儿子海边挖沙子抓螃蟹去原本是计划天涯海角+南山寺的，但是爸妈们对寺庙实在是提不起兴趣。就给他们定了海上巴士的票，从鹿回头到天涯海角路过凤凰岛，东岛，西岛，和海上观音。因为我和老公觉得海上观音还是有必要看一下的。结果～说有点颠，晃的厉害～集体晕船了西门接到他们在附近镇上随便吃了点东西爸爸妈妈们就去了天涯海角，我俩在车里陪娃午睡景区对面只有麦当劳和一个卖海南粉的店爸妈们不坐电瓶车，就让他们正门进西门出，我们开车在西门等。这样比较节省体力，毕竟还是有体力不大行的。逛完就又回民宿附近的海滩啦，对于内陆城市来的我们，就是天天窝在海滩上都觉得舒服。景区不大但是盘山路，我们没有乘坐电瓶车。开始的两个坡稍有点陡，后边还是很好走的。行动不便可以选择坐车去山顶。可以俯瞰整个三亚湾的海景。午餐就是第一市场吃海鲜啦！阿浪家吃的，没有选择海鲜加工直接选了套餐下来不到500，龙虾什么的都有，算是很便宜了。另外买了些清补凉和果汁。值得一提的是路口有一家的泡菜很好吃，四年前我们第一次来的时候就尝过，有泡蔬菜和水果，很多本地人排队来买的。下午大东海洗洗海澡玩玩沙，又是愉快的一天啦。个人觉得不太值票价的一个地方，比较无聊，只能看个亚龙湾的海景。散客坐个车都得走好远，带着宝宝推着车爬台阶也真是醉醉哒。宝宝是不让过非诚勿扰那个吊桥的，所以我们也都没有走。玻璃栈道一个人将近一百块，领娃喂个鸽子孔雀的50块。要去这种森林公园还是推荐去呀诺达，比较有意思些，景区氛围也比较活泼。中午去吃了很红的嗲嗲的椰子鸡，北方人表示爸妈们有点吃不惯。亚龙湾的浴场明显要比三亚湾和大东海干净很多，很适合下水玩。也有很多租柜子、换衣服、冲淡的周边服务。一大早收好行李就要和美丽的三亚说再会了，准备一路玩一路开到海口去。分界洲的景真的是美的没话说。随便拍拍都是美的海洋剧场很适合带宝宝去看，有海豚和海狮表演，如果比较小或者比较胆小的宝宝不联系坐中间太靠前费位置，海狮表演会和观众互动离得超近免得吓到宝宝唯一比较坑的是这个说是全国唯一的观光潜水艇呵呵～下去以后只能偶尔看到几条小小鱼还没海洋世界外边的鱼多全程只看到两个教练一会儿给你抓个海胆看看，一会儿给你报个珊瑚瞧瞧所以我们是花400块来看教练的吗嗯～我承认我手机像素不高，但我觉得我看到的也差不多就是这个样子没错了！离开分界洲我们在琼海中转一晚，这里给大家推荐一下巧娘甜品，真的比在三亚吃的清补凉好吃太多了，还有芒果肠粉，想起来都有点流口水，哈哈哈！完完全全是为宝宝来看的，坐在车子里看大狮子和大黑熊，给长颈鹿和大象喂食什么的，小朋友也是高兴的很呢