海口·中国的最南端海南岛的心脏！！！虽然常住人口227.21万人，但妥妥的一个五脏俱全精致的小麻雀。国家“一带一路”战略支点城市门票免费开放，每天限量3000人；16：30停止发票，散客（凭身份证或有效证件）参观一人限领一票，当日有效，过期作废。开放时间淡季9:00-17:00；旺季8:30-17:00；周一闭馆。那个年代老海口的样子，满满的时代感参观时间踞织机（精美的黎锦：就是通过这样原始的器材加上古人们的智慧纺织而成的哟）黎族五龙出海图龙被：这精湛的技艺叹为观止！！！（如今已经没有人会织出这样的龙被了手法已经失传好遗憾“南溟奇甸”为展览主题，南溟泛舸——南海海洋文明陈列主要沉船分布图中国古代海上丝绸之路（南海段）水下考古发掘是中国水下考古从近海走向远海的里程碑青白釉中的各种器皿青白釉----刻划花卉纹菱口盘通过沉船出水文物碎片荟萃国内26家博物馆二百多件珍品:在海南讲述秦汉文明”秦汉文明“主题中的西汉文物《普天同庆——清代万寿盛典展》展馆特地从其他地区博物馆请来了“丝缕玉衣”秦始皇的兵马俑（虽然只有三尊，但是是保存最完好身份不同的近距离的观看气势犹在陶俑文物太多，就不一一介绍了大家想了解我们的海南历史文化民族特色建议一定要去博物馆看看海口骑楼老街，是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有700多年历史。（东门市场一条街+南门市场一条街+更是连接解放路步行街。各街道旁边就是汇聚各种美食老店：猪脚饭店、文昌鸡饭店、炸排骨、辣汤饭、糟泊醋火锅、斋菜煲、清补凉、火爆的人流量店名：十三小炸炸（最棒的位置抢到了~必配饮料：老盐柠檬水超赞（海南特产文昌鸡，必选之地（每天下班后都是排队·······