陌生的城市，窥看咖啡馆里的人，渐渐的，你会觉得这个城市与你熟悉了。你用一种不打扰别人的方式，渗透进他们的秘密世界，比风还轻。离开这样的咖啡馆，都有一种永别的怅然。因为或许这一生，都不会有机会与它重逢。那一个下午的时光，只如过去的恋人，只能回想，不能再重回怀抱，再一次体会他的温度。曾经喝过的每一杯咖啡，在唇齿之间，荡漾着些微的苦味，为美好时光留下一段短暂的记忆。——【每一次相遇都是奇迹】照惯例，先放一些行掠影～海滩上追逐嬉戏的孩童，阳光下晶莹剔透的泡泡，闭上眼听海风吹过的声音。都说是一座吃货的城，琳琅满目的小吃，嘴怎么能停下来！文艺与清新，闲庭漫步，这就是上悠游的生活～世界这么大，我在指明航海的方向，大海深邃不可见底～甩开裙角，我大步向前。脱掉鞋子与大海共舞吧，海浪可不懂得拘束，天高云阔，只随我心。蓝胖子坐镇联邦调茶局，本胖胖也又回来啦～每个橱窗都会说话，每个小店都有故事，这是多情的～画廊旅馆依旧，时光在流淌，但有些美好的东西可不会变。1920年的李家庄，回到百年前的小小海岛别墅～听说老板花了5年的时间重新改造这座庄园，红瓦绿树，好是逍遥～旧时的大户人家，如今的古迹房舍，历史在说话，每一个行走的人儿都好似穿越了。曾经街角不起眼的海鲜餐馆，如今盛誉下的创意海鲜餐厅，去之前，居然在上拔草了少女情怀总是无法抗拒旧铁路、老站台这些个文艺的东西～华新路，老别墅，新人在拍照，行人悠悠漫步～你在我在，不在书店午后的咖啡书屋，书本、阳光、拿铁～谁都会忍不住被这静谧的时光吸引，开个小差～脚踏车、双肩包、上课的铃声……谁都在缅怀自己的青葱岁月面朝大海，春暖花开海水打湿了脚踝，笑意却洋溢在嘴角，自由，无拘无束，这是我要的生活～甩开鞋子，甩掉烦恼，年少时应心远辽阔，何必墨守成规三年二班周杰伦报到世界很大，青春不长，不如去闯。厦至未至，我们回见2015就快要过去，从游玩回来，我也正式在魔都开启大四实习的生涯。工作总是按部就班，朝出晚归，时间久了，慢慢就要被办公室磨掉自己的生气和心里隐藏的一点小小叛逆。我想，生活还是要有些激情，来中日的规矩。于是，拉着胖叔，用了他剩余的年假，我们又小小的出来偷闲了一下，一路向南，来到温暖的。这次的地点是胖叔定的，原本我们已筹划好在年底的时候去我心心念念的，无奈工作总有意外的插曲，我的校招进程也耽误了许多，最后只能作罢。想过，古都，海滩，苍山洱海……在种种时间、费用的限制下，最后还是选择了。是我爸爸的母校，这也不是我第一次来了，不过却是胖叔的第一次。5天的时光，在，很悠闲。有时间睡觉睡到自然醒，有时间在海边持续发呆玩耍，有时间在咖啡馆晒一下午太阳……所以，我称这次旅行，是悠游。