今天来到的地方是海南儋州东坡书院，第一次来很期待哦！现在我们所在的地方是儋州市中和镇，作为海南重要的人文胜迹之一的东坡书院就坐落在这里，一起进去去看看苏东坡在海南的家是什么样的吧！东坡书院的大门并非十分开阔，开始感觉有点狭窄。但是过了检票区，踏进院子。会有一种，初极狭，才通人，复行数十步豁然开朗的感觉。进门最先能看到的是载酒亭，站在亭中，左右两边是对称的荷花池，现在去可以看到绽放的荷花哦！径直穿过载酒亭就是载酒堂，载酒堂是宗祠样式的，位于整个东坡书院的中心，据说是苏东坡讲学和会友的地方。往上看，门头正中挂着一块“先生悦之”的大匾，这四个大字是王铎声所题。载酒堂里有一组苏东坡和儿子苏过以及好友黎子云的塑像，殿上题匾为“鸿雪因缘”。大殿里还陈列着苏东坡的许多书大殿稿墨迹以及他在海南的文物史料哦。整个建筑格局和室内的摆设都十分具有海南本土的特色，小廊、木质的椅子、大缸都很有特色，甚至现在在海南人的生活中还可以见到这些建筑风格和生活用品。大殿前的庭院里还有一棵植于清乾隆三年的古老芒果树！不过没有看到长芒果呀！当然，最喜欢的还是东坡书院两侧的两个园子，分别叫作东园和西园。西园是座花圃，花圃中间矗立着苏东坡铜像，哇～是不是风流倜傥？在东园，有一口井叫钦帅泉，你可以自己动手打上一桶，感受一下这井水的到底有多清凉，简直就是透心凉，心飞扬啊！在东坡书院中，还设有其他可供游人参观的展览馆、耕园等。从文人古籍到耕耘种菜，总有一处会是你的所爱！好啦，今天的旅行分享就是这些啦！旅程在继续，下一站会是哪里？下期《雅伦的旅行》告诉你！今天来到的地方是海南儋州东坡书院，第一次来很期待哦！现在我们所在的地方是儋州市中和镇，作为海南重要的人文胜迹之一的东坡书院就坐落在这里，一起进去去看看苏东坡在海南的家是什么样的吧！东坡书院的大门并非十分开阔，开始感觉有点狭窄。但是过了检票区，踏进院子。会有一种，初极狭，才通人，复行数十步豁然开朗的感觉。进门最先能看到的是载酒亭，站在亭中，左右两边是对称的荷花池，现在去可以看到绽放的荷花哦！径直穿过载酒亭就是载酒堂，载酒堂是宗祠样式的，位于整个东坡书院的中心，据说是苏东坡讲学和会友的地方。往上看，门头正中挂着一块“先生悦之”的大匾，这四个大字是王铎声所题。载酒堂里有一组苏东坡和儿子苏过以及好友黎子云的塑像，殿上题匾为“鸿雪因缘”。大殿里还陈列着苏东坡的许多书大殿稿墨迹以及他在海南的文物史料哦。整个建筑格局和室内的摆设都十分具有海南本土的特色，小廊、木质的椅子、大缸都很有特色，甚至现在在海南人的生活中还可以见到这些建筑风格和生活用品。大殿前的庭院里还有一棵植于清乾隆三年的古老芒果树！不过没有看到长芒果呀！当然，最喜欢的还是东坡书院两侧的两个园子，分别叫作东园和西园。西园是座花圃，花圃中间矗立着苏东坡铜像，哇～是不是风流倜傥？在东园，有一口井叫钦帅泉，你可以自己动手打上一桶，感受一下这井水的到底有多清凉，简直就是透心凉，心飞扬啊！在东坡书院中，还设有其他可供游人参观的展览馆、耕园等。从文人古籍到耕耘种菜，总有一处会是你的所爱！好啦，今天的旅行分享就是这些啦！旅程在继续，下一站会是哪里？下期《雅伦的旅行》告诉你！