本人坐标海口，自从孩子上了英语班，每周日要上课，周末出海口的机会就少了，趁端午节自驾去文昌住上一晚。Day1（6.7）：海口-上午文昌铜鼓岭-文昌温德姆至尊豪廷酒店-泳池Day2（6.8）：上午酒店泳池-中午退房回海口。Day1（6.7）：早饭后开车出发，特意走了通车没多久的海文大桥，比起前段时间刚开通时堵车的情况，今天车非常少，路上风景也不错。大概7年前我们大人都去过铜鼓岭，这次主要是带小孩去。景区建设这块还是变化很大，新修了停车场和售票大厅，上次来时还不收门票，现在门票+电瓶车票共95元/人，网上75元，要提前1个小时购买才能使用，我们没来得及，所以4个大人一共多花了80元，还是有些心痛。今天天气很好，蓝天白云，很适合观景，不过也是有些热，坐电瓶车还是很凉快的。铜鼓岭不大，1个半小时就能逛完，上面有段城墙，还有风动石，大风或是轻推石头会动，但又不会掉下来。这次来已经被围起来，没法让孩子体验一下。上面也没什么游乐设施，这里就是看岭、看海，看美景。中午下山开车到文昌温德姆至尊豪廷酒店，之前网上看了很久，携程这家评价最高。我们导航过去，感觉位置有点不好找。可能我们没走到酒店正面，进门转个弯到大堂，大堂还是很大气，中间船型装饰也很漂亮。办理入住，前台服务的确很热情，还一直送我们到电梯，但后来发现工作质量方面还是出了点小瑕疵，态度好虽然值得肯定，但本职工作做好才是最重要的。我订的雅致海景大床房，前台说帮忙升级到豪华海景大床房，本来很开心，可到了房间，有点失望，房型很不方正，床是对着门，虽然有竖条透空屏风做遮挡，但还是感觉不太好。阳台有浴缸，卫生间还不错。选酒店时也是看了有儿童乐园的，去吃饭时偶遇儿童乐园真是太小了，位置就在酒店负一层的一个楼梯底边，好会利用空间，而且没空调。孩子进去一下就出来了。负一层椰林港餐厅还不错，不同于一般酒店餐厅，这家有很多面食的选择，还有一些西北风味的，这些个人还是挺喜欢。味道也不错，价格小贵，要收酒店服务费。午休后到酒店泳池，孩子都喜欢玩水，我家女儿也是更爱。泳池颜值不错，水也干净，就是太阳大很晒，就泳池一侧边边上有那么一点点有树荫的地方。还有一个儿童泳池，更是完全暴露在太阳下，水又浅我们没敢进去。其实儿童池很小，池边四角立个柱子上面做个篷子应该不难，又可以防晒，又可以防小雨，希望酒店可以设计更人性化。旁边有个儿童游乐区，有小滑梯，也是非常晒，地上的沙子好烫脚。晚饭应孩子要求吃自助小火锅，可是菜品很少也不新鲜，海鲜和肉更是看不见。看来人少吃自助也是个问题，菜品备太少，可端午也算假日吧，无奈~后去海边散步，海边没有照明，但也因为很那么多光源，可以看到好多好多的星星。可以下载个观星软件，教孩子认星星。退潮了，我们挖了一会沙子，还碰见有人在用网抓鱼和螃蟹。不过晚上的海风有点凉，我们上去酒店隔壁的鱼人码头逛了一下。广场有一些儿童游乐设施。Day2（6.8）：早餐后休息一会，泳池继续。中午退房，回海口了~铜鼓岭门票+电瓶车4人共380元，美团订的酒店490元一晚含早餐（个人感觉还是有点小贵）。午饭+晚饭4人约800元（自助小火锅好像是128元/位）。孩子只要出来住酒店、游泳、玩水玩沙就会超开心。这次来之前对温德姆的期待值可能太高了，所以感觉会有很大的落差，如果抱着平常心，应该觉得酒店还不错吧。