时隔两年，我又踏上了海浪之旅。趁十一假日之际，我和家人选择了自驾海南东海岸线。十分能够想象十一假期人浪潮涌的场景，于是提前订了去往海口美兰机场的航班。。。租车费用稍贵，丰田200RMB/DAY，异地还车费多加300+。到达海口已是下午一点多，坐机场大巴直达我们预定的民航宾馆（近明珠广场），片刻歇息之后，难掩好奇便带上单反轻装出行，四处走走看看，斜阳衬行人，榕树下各色买卖进行着，尤其多的是卖槟榔的小贩，哦对，海南是槟榔的故乡我们找到坐公交去了丁村，晚饭在火车头万人海鲜广场解决的，这里呢是自己买好海鲜然后找摊点（霸王岭6号，看网评选的）加工。先不说别的，首先买了三只椰子，来海南吃饭怎能不喝椰汁（接下来的每一顿都买了椰子来吸）辣炒蓝花蟹、椒盐皮皮虾、海胆蒸蛋、清蒸苏眉鱼（小贵一条一百多，不过超值）....食🐟，味道鲜美，但食完才识是苏眉，看着蓝色鱼骨，只觉运气超好可以买到野生鲜活的苏眉。这里的海鲜还兴蘸小青橘汁、酱油醋调成的佐料食用（万能吃法，什么食物海南人民都可以此为佐料，也算是特色？）。另外还点了椰子饭什么的，椰子饭超够量，抱罗粉什么的就别点了，味道怪怪的不好吃，一共花了350左右。总体来说呢味道还行，价格也算公道，但还是要懂讨价还价技巧。晚餐过后，我们坐公车回了。不得不吐槽，海南的公共环境设施真不行，小黄公交颠簸了一路，到了宾馆附近看时间还早于是又逛了逛才回宾馆。附近人民公园广场舞伴奏声不绝于耳，沿着马路来到了一家火锅店找清补凉（其实就是椰汁拌五谷杂粮各色凉粉），吃完很爽，于是觉得在炎热的海南每晚都要来碗这个，因为真的很解暑气。沿着明珠广场的马路来回逛荡，看着穿梭的人群，黄晕的路灯下劳作一天的男人在斗棋，女人们骑着电驴急赶着带孩子回家做饭...偶尔马路边的报刊亭有刚下课的孩子来买烤肠和汽水。这里的学生着装很有台湾偶像剧的赶脚，这样显得做学生都有了莫名的仪式感，孩子们的脸上有时会来个个性贴。。。嗬，真是个风情自由的小南国至于骑楼老街、观澜湖冯小刚电影公社~~那就再等等吧，我还会再回来哒。。。略略游过海口，我们一路南下，来到号称是海口的后花园——定安，吃了碗粉汤（每天早上基本都来一碗，和清补凉同一频率），骨汤熬制，正宗稍作停留，来到不远的龙湖镇逛了几小时，街道很破（感脚海南有99.99999999%街道都很破），随意找了家人多的饭店，点了招牌猪蹄就啃起来，没想到店面看着不咋地猪蹄吃起来真的很美味，也不枉来一趟。。。不愧是黑猪肉产地，互联大佬可以考虑来此投资养猪，看我认真脸。驱车继续南下，视野一下子明朗起来。高速两旁郁郁葱葱，绿的快要溢出眼球不得不说街道真的很干净，一路上也没什么人，四处高楼逐渐多了起来，琼海真的是一个秀外慧中的城市顺着主道我们找去了博鳌，本想去看看会议中心，最后没找到但却意外发现了绝佳的拍照网红店——海的故事