按计划，今年或明年年初会两次到海南，这是其中一次。十月份去海南很舒服的，雨水少，温度适宜，半袖短裤就可以了。没有明确的游玩目的，工作之余，真切的面对大海，心里还是喜欢的。三亚，旅游是主业了，到处都是风景，到处都是度假村，在这里，看大海不是一件难事情，也许当地的人，对大海已是熟视无睹吧，而我是第一次真正面对大海，有些欢喜。（所有文字和图片都是原创自拍）南山文化旅游区，很值得一去的地方。特别是信教的人。108米高的南山海上观音，远远望去，有些神秘，让人不自觉的就产生一种敬畏和敬仰之情。一进门远远的就能看到了那个中国历史上最受喜欢的观音娘娘，慈祥而端庄，在云端上俯视众生。渐渐的靠近她的时候，真的被震憾。顺着导游指示的行人通道，进入到观音像内部，一进门是观音金身坐像，金碧辉煌，有一种自然的威严，让人不由得就低下声音，安静下来。奉上资费，取了红纸，写上家人的名字和最真切的祝福，将纸插入到坐像周围的鲜花丛里，然后在工作人员指导下，满怀虔诚的用心拜了观音。据说南山观音求愿很灵的，不管如何，总是一份心愿。然后上到四楼，到了观音像脚下，顺时针膜拜观音的脚，名为“抱佛脚”，观音娘娘庇佑下的海，纯蓝，天，纯蓝，一片澄静，四周的嘈杂似乎都听不到看不到了。从楼上下来，有很多佛堂里供奉着不同的观音（33个），有个人供奉，也有公司供奉。还有一些柜台卖纪念品，多数是水晶、玉石、檀木等，配上经文，配上本命佛，各类护身符，信不信的无非是由个人，算做是一种内心安抚吧。观音店内的这类纪念品我觉得挺靠谱，观音俯视下，谁敢生不义之心（哈哈），而且在店内熏染下，那些物品是不是也有些灵性。在旅游区里玩，要买一张浏览车票，园区内比较大，景点多，每一个景点都各有特色，而且环境异常宁静优美，可以玩一天，里面还可以吃素斋。一张票可以坐车游玩各景点，自由上下车。挺喜欢这里，还会再来的。到天涯海角，已是下午五点多，沿着海边有一条景观小路，可以一直通到那个著名的天涯海角的大石头边上，当然也可以从海滩上一直走到那里，没有那种让人心动的感觉，只是在天涯下照了一张照片，做个纪念。听说到了天涯，就不要再去海角了，因为那里是终点。哈哈。晚上住在了亚龙湾渡假村里的金棕梠酒店，环境和服务都不错。餐厅饭菜也可口，就是要加15%的服务费，里面的炒河粉挺好吃。亚龙湾也是个著名的地方了，面积大，遍布着各种酒店，成为三亚标志性地名。时间关系，没有看地下动植物园，也没去地下餐厅，给下次去留点念想吧。酒店的对面就是大海，这是我第一次真正看大海，碧蓝的海水，清透干净，看水浪冲上来的小贝壳和小石头，激起了童心，在海滩上写字，捞贝壳，看自己的脚印，听海浪的声音，感觉自己像个孩子般开心。不敢往深处去，有些晕，也就有了对大海的敬畏。沿着沙滩走了很久，感受与内陆不同的风情，相比晚上的迷雾般的大海，白天的大海更美丽更亲切，更能激发向往美好生活的欲望。文昌的龙楼镇，有卫星发射基地，因时间关系没去参观，是一个因航天事业而发展起来的新区，很干净很美，在一个叫环球码头的地方，身平第一次看到那么多海鲜，各种各样的鱼虾贝等等，很多生物都长得很漂亮。很长的一条街，我一个摊一个摊的看过去，觉得玩起来比吃起来更有意思。吃到了著名的文昌鸡，很有嚼劲，有一点甜香的味道。住在龙楼的城市快捷酒店里，挺干净的一个地方，距离不太远，是一个叫石头公园的地方，不大的景区，有些荒废的味道，人很少，有各类石头，比天涯海角的石头有意思，海浪冲上来，听到了惊涛拍岸的声音，看到了卷起千堆雪的景观。在石头边上水流和缓的地方，有小螃蟹四处游动，清澈的海水里有不知道名字的各种小鱼欢快的游玩，对我这个内地人又特别喜欢看鱼的人来说，有无限的吸引力。坐海航的大飞机回来，服务好，也很舒服，还有电视看，一路上看了两集国家宝藏，给的餐食三种可选的，我选的是炸酱面，哈哈。尽管坐过多次飞机，但还是喜欢看天上的白云，喜欢那种纯净的白和纯净的蓝。在海南，有很多不知名的植物和花，最多的是我喜欢的紫色花，而且这里开花的都是高大的树木，在最靠近蓝天的地方开出最美的花。