2015年秋海南环岛自驾了一圈，对海南岛有了全新的美好感受，最大的感触就是海南不只有三亚，岛上可玩赏的淳朴美好之处很多，值得细细游历。尤其现在环岛高铁开通，重要的县市都有火车可以抵达，方便多了。海南岛的环岛高速全长600公里，总的来说，东线繁华，西线荒凉。我们因为天气的缘故，先走西线，到达最南点三亚之后，向北纵深了一下，进入岛腹五指山地区，然后折回东线，逆时针走了一圈，全程共计1000公里左右，总体来说路况不错，非常适合亲子休闲自驾。酒店都是在艺龙和携程定的。门票都在携程、同程搞定。路线都靠腾讯导航。总路线图：海口——儋州（东坡书院，千年古盐田）——昌江（棋子湾）——乐东（尖峰岭）——三亚（槟榔谷）——五指山（热带雨林景区、牙胡梯田）——陵水（清水湾）——万宁（石梅湾）——琼海（博鳌）——文昌——海口一．如何上岛汽车过琼州海峡的轮渡位于湛江市徐闻县的郊区，有海安港、海安新港和粤海铁路北港码头三个港口可供选择。我们这次走的是粤海铁路轮渡，因为船体大，开车上下船比较好腾挪，在海上行驶也最平稳。价格是每人42元，每车420含一个司机票。每两小时一班，海面航行时间一个半小时左右。走粤海铁路的缺点：1是班次比较少，2是徐闻到北港的路况挺差的，而且比另外两个港口略远。走海安港和海安新港的话，缺点是船小颠簸大，容易晕船，海上航行时间比铁路长半个小时左右，上下船空间小，新手司机不易操作。但是班次多，船满即走，滚动发船。湛江到徐闻是路况极好的高速，130公里。徐闻县城比较脏乱差，不太适合投宿。湛江住宿比较便宜，烤生蚝是必吃的，推荐一家小店，在一条非常破败的小街上，叫“土蚝美食”，大众点评可查到，物美价廉。上船前可在徐闻加满油，因为海南高速不收过路费，费用折合在油价里。二．儋州（海口——儋州130公里）我们在海口并未停留，到了岛上直奔儋（dan1）州，这里有东坡书院。苏东坡当年被谪贬海南，曾在此地住了三年，如果是对苏东坡特别有感情的人，可以来此看看，其实没多大意思，房屋都是他走后为纪念他而建的，没什么真迹，一座院落，内有关于他生平和作品的展览，门票25，我们参观的时候，正在搞活动：背得下三首东坡诗词就可以免票。儋州附近有个洋浦经济开发区，那里的千年古盐田值得一看。它是已经建立了1200多年，现在仍然在使用的古盐场，是我国最早的一个日晒制盐点，也是我国最后一个保留原始日晒制盐方式的古盐场。无需门票。洋浦开发区很大，有不少酒店可以住宿。三．昌江棋子湾（儋州——昌江70公里）从洋浦开发区沿环岛高速西线南下，下一个大站是昌江黎族自治县。这里有一个海湾，名叫“棋子湾”，因一片海滩上有晶莹五彩的鹅卵石而得名。可惜没有保护好，据当地人说，现在已经被人捡的差不多了，而且也围起来了不能随意进去捡石子。棋子湾有海边沙漠之称，礁石和沙滩错落分布，大片的野生仙人掌和野菠萝丛生，比较有特色。棋子湾现在正在建设中，未来会有豪华酒店、风情小镇和住宅小区，现在已经初见端倪，但是食宿仍然不方便。我们开车穿越了正在建设中的昌化风情小镇，这里已经有几家可以住宿的看起来还ok的宾馆，小镇的尽头有一小片原生态沙滩，沙色偏黄，细腻洁净。沿着这片沙滩再往北，依次是小角和大角。海岸线上分布着嶙峋奇异的礁石，据说各有名字和传说，这一段是比较有名的徒步路线，很遗憾我们上有老下有小，没能实践一下。过了大角往东，恒大楼盘霸占的一片沙滩上，有精美的沙雕群和免费的躺椅，我们在小区门口跟保安说是来看房的，保安就痛快放行了。这片沙滩呈白色，沙质极好，到棋子湾的话，这片沙滩值得来看看。住宿：我们因为网上信息的误导，投宿在昌江县城内，这里离棋子湾有40公里。如果对食宿要求不是特别高，可以住在棋子湾边的昌化镇内，就省得跑这40公里了。四．乐东尖峰岭（昌江——乐东130公里）五星推荐的尖峰岭森林公园位于乐东黎族自治县尖峰镇，是我国现存面积最大、保存最好的热带原始森林区。这里有别于三亚附近那几个热带雨林景区的最大优点就是商业气息不浓，保持着野趣的同时交通和食宿也很便利，属于性价比很高的一个景点，一定要花至少一天半时间，住在山里，好好体味一下。尖峰岭森林公园有四个主景区，进入大门后一左一右两条路。向右拐直奔尖峰岭主峰十几公里山路后停车，人需要攀爬的海拔大概在400米左右，单程一个多小时，石头台阶。这一路谈不上有很好的景色，爬山的意义主要在于征服海南第二高峰。上到山顶豁然开朗。在景区大门处向左拐，经过十几公里九曲十八弯的山路之后，先到达天池景区。这里有两个酒店可以住宿。高档的叫天池桃园酒店，准五星，欧式小楼，建在湖中的小岛上，淡季价格700起。平民一点的叫桃花园酒店，其实规模也很大，有陆上的一座小楼和湖边的若干别墅，内部木质装修，卫生条件也很不错，淡季价格200多起。两个酒店互不干扰，各自据守一片湖景。天池这里是一定要住宿的，因为清晨朝阳升起前后，天池湖面云雾缭绕，配上四周的青山和桃园酒店的欧式建筑，有点阿尔卑斯山间的味道。沿着环湖栈道走一圈，是难得的享受。天池附近有两个路口，一个通向雨林谷景区，大概4公里左右的土路，路况还可以。雨林谷景区也非常赞，进入景区后穿过景区的度假村，有一个入口通往雨林谷栈道，这里有清澈的小溪和岸边光滑的巨石，特别适合带着孩子来捉捉鱼，玩玩水。雨林谷度假村可住宿，房间外观是各式茅草屋吊脚楼，挺有情趣，不知内部如何，价格淡季300起。天池景区的另一个路口通往鸣凤谷，大概两三公里的柏油路到达。鸣凤谷是典型的热带雨林栈道，可以欣赏各种各样的热带植物和聆听仿佛乐器奏鸣一样的巨大鸟鸣声。环形木栈道长约2公里。吃饭：酒店都有自己的餐厅，天池边还有几家农家乐。我们曾在一家叫做天池友家的农家乐吃过早餐，院落收拾得非常干净，咸菜非常好吃。桃花园酒店的餐厅也挺不错的，价格口味不坑爹。尖峰岭的门票是60每人，老人票50。如果住在山里，可以买40元的优惠票，在景区大门处购买。如果不是自驾，公共交通抵达尖峰镇后，镇里有各种摩托、采风车（一种三轮车）、私人轿车可以包车上山。五．三亚（乐东——三亚110公里）六．三亚我们曾经来过，所以市内的著名景点这次都没有去。像天涯海角，南海观音，鹿回头，呀诺达。住在三亚湾边的度假公寓里。金鸡岭街和三亚湾路的丁字路口附近的几个小区，如碧海蓝天，兰海花园，里面有大量的度假公寓，在网上就可预定。可以做饭，到海滩游泳很方便。在三亚的几顿饭都是在公寓里做的，我们租的这家，锅碗瓢盆是30元/天。海鲜是开车到旺豪超市胜利店买的，虽然比菜市场贵点但是比较省心，不用担心缺斤短两。三亚市郊区有一个5A景点——甘什岭槟榔谷。因为对苗黎民族文化感兴趣，希望能去深入体验一下。但是转了一圈下来，最大的感受就是，太商业化了！简直就是一个以苗黎风情为布景的购物商场。加上请的小导游水平太差，一问三不知，槟榔谷之行走马观花匆匆结束。还看了谷内的槟榔古韵大型演出，总算是了解了一些苗黎风情，但是表演场地视野不好，性价比不高。七．五指山（三亚——五指山市90公里）槟榔谷继续北上，到达五指山，一路都是路况很好景色很美的国道。路上经过保亭黎族自治县，那里有个七仙岭温泉，据说非常不错。五指山景区并不在五指山市政府所在的通什镇，而是在二十多公里外的水满乡。景区规划得比较乱，可看性不强。有一个五指山自然保护区，里面有A线和C线可以选择，A线可以爬上五指山主峰，但是道路艰险程度国内罕见，很多地方需要手脚并用，不是铁杆登山爱好者，不建议前往，据攻略说单程需要三个多小时。C线较为平缓，沿着山涧溪水溯源，适合休闲观光人士。还有另外一个当地村子建设的热带雨林景区，我们本打算去c线的，阴错阳差来到了这个景点。这个景区最大的优点就是进入景区之前有个观景平台（也需购买门票后被电瓶车送达），可以正面直视五指山的全貌，但是能否看到云雾缭绕中的五指山，全靠人品。我们在那里等待了四十分钟，只见山尖风云变幻，最多时也就勉强见到三个指尖。雨林景区内部乏善可陈，尤其是去过尖峰岭雨林谷后，这里就更显平庸破败。好在票价很便宜，网购30。五指山住宿：通什镇比较繁华，有很多酒店。我们入住的福德莱酒店性价比还蛮高的。水满乡酒店不多，自然保护区内有一个五指山亚泰雨林度假酒店，据说条件不错。牙胡梯田位于五指山毛阳镇境内牙胡村牙防组，距离五指山40公里左右。如果不是时间特别充裕，或者特别喜欢梯田摄影，这个地方可以不去。景色是很不错的，但是最好的季节在1、2月份稻田放水；10、11月稻田收割；最好的时间在清晨和日暮，普通旅游者很难见到牙胡梯田最惊艳的时刻。到了毛阳镇后的路不太好走（正在修），不过未来当地肯定会把牙胡梯田打造成一个成熟的景点。八．陵水清水湾（五指山——陵水100公里）清水湾是我要特别推荐的一个地方。周边酒店已经开发得很好，各式酒店应有尽有。环境优美，沙滩细腻洁净，而且游人不多。这里适合过来安静地住几天，酒店比亚龙湾要便宜很多。硬要说缺点，这里海浪比较大，饭店不够多。住宿：我们投宿的的清水湾威尔斯海景度假酒店是这次旅行中的性价比之最。酒店不大，坐落在迷宫一样的楼宇里面，房间很新很干净，有两室一厅的公寓也有单独的房间。酒店不提供锅碗瓢盆需要自带，但是有电磁炉和冰箱。据说有人在附近的村子买海鲜回来煮。八，万宁石梅湾（清水湾——石梅湾60公里）石梅湾据说是海南尚未开发的最美丽的海滩，也是非诚勿扰2的外景地。其实还好，去过清水湾后，并未觉得这里有什么特别之处，一样的水很清，沙很细，浪很大。但是这里住宿不太方便，好像只有艾美度假酒店一家。吃饭更不方便，除了海边一家咖啡，再没看到什么饭店。万宁还有兴隆植物园、日月湾和加井岛等著名景点，在网上均可查到。加井岛据说潜水不错。九琼海市博鳌镇（石梅湾——博鳌75公里）对于博鳌小镇的整体印象不错，干净崭新，因博鳌论坛而闻名于世。酒店林立，吃住都很方便。我们去了博鳌论坛永久会址，一张门票包含大会堂、玉带滩、电瓶车票和船票。携程上可以提前一天买票，能便宜不少。玉带滩是一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，外侧是南海，内侧是万泉河、沙美内海，这种奇异的地理景观在亚洲是独一份。博鳌还有一个不收门票的东方禅寺，内有青铜千手观音像和汉白玉四面观音像，与佛教有缘的朋友不妨一看。住宿：千洲湾公寓式酒店，也有电磁炉灶和冰箱等。性价比还可以。吃：博鳌镇上的“回味鸡汤”，大众点评可查。他家炒菜很好吃，椰汁鸡汤很好喝，老板娘很漂亮，酷似周韵。同一条街上还有著名的巧娘甜品店，不过我吃着还好，没觉得特别惊艳。酒吧街上有一个酒吧叫“海的故事”，据说环境不错，很多人白天去那里拗造型。十．文昌（博鳌——文昌——海口，70公里+100公里）因为时间关系，我们放弃了计划中的最后一站文昌。文昌有东郊椰林，一片很大的椰树林，据说那里买椰子喝椰汁在岛上算是最便宜。有铜鼓岭，可以开车上去俯瞰月亮湾。还有宋庆龄祖居，但是宋氏姐妹并未在此生活过，那是他们父亲小时生活过的房子。我们在岛上一共呆了八天七夜，上山下海，走村穿寨，玩了两山五湾，走时依依不舍，觉得根本没有玩够。还有很多感兴趣的景点，无奈时间有限，只能舍弃。这次深深感受到了海南岛富饶、美丽而淳朴的本来面目，感受到黎族老乡的热情朴实。海南岛，不只有三亚！