之前就有听说过海南腹地有这样一个梯田，一直很想去见识一番。“牙胡梯田上《新闻联播》啦！”之后不久，偶然间有所听闻竟是在这样的一个平台之上，震惊之余不免好奇。看过视频，那一抹让人动容的景色甚是神往。于是乎下定决心，寻个时间，尽管没有航拍设备，也要走上一遭。新闻地址：http://www.myzaker.com/article/5ab5abf177ac645df2375c0e/央视视频地址：http://www.iqiyi.com/w_19rwuiuffh.html从五指山出发，G224国道往海口方向一路向北。翻越阿陀岭，走过山路十八弯，到达毛阳镇。往琼乐高速方向过桥，顺着牙胡村方向走乡村小道20分钟即可到达。（乡间小道路况复杂，小心慢驶）行至村庄内，每隔一段路都有指示牌提示，路上碰巧遇上了来取景拍摄“三月三”五指山宣传片的摄制组，超大只的孙悟空全身都是别人拍得就是美景如画，佩服佩服PS：此部分图片来源于网络，如果侵权请及时告知，po主立即撤换下，谢谢！1、牙胡梯田在五指山境内，但没有专门前往的公共交通工具，需开车前往。2、由于基本没有开发，更没有设立相关景区，所以无需门票，也没有零售店、洗手间等相关公共设施。3、海南水稻一年三熟，不同的季节有不同的风味，建议插秧和收获时节景致比较震撼，而且干啥农忙时分，农民的劳作也是镜头里绝佳的视角。4、吃饭就近可以在毛阳镇，镇上的猪脚饭非常不错。