或许，每个人都有一个梦，一个细听海浪浸润沙滩的傍晚；一个白伞白椅下，绿茵明露上，合书茶歇的午后；一个蜂鸟低吟中自然醒来的黎明……。或许，每人都有一个畅想，想那海风，想那海浪，想那海鸥在碧蓝的海面展转俯仰……。当突然有一天，你走进了这个世界，不再是梦，不再是畅想的时候，你一定会醉了，会呆了，会痴痴地愣在那里，最终会融入画面，成为美丽的一景。这就是海南，中国最南面的地方，我来了。三毛说，“如果有来生，要做一棵树，站成永恒，没有悲伤的姿势；一半在尘土里安详，一半在空中飞扬；一半散落阴凉，一半沐浴阳光。”在海边我不做树，我要做一块岩，看潮起潮落，看浪遏飞舟，我也要永恒，陪夕阳终老。一离开春天的北京，从雾霭茫茫的晨曦中起飞，跨越当天不太厚重的霾，一直向南，直到再次见到雾霭中的海口，没有清亮的天际，似乎给人同一个穹窿的无间感。但行至机舱门的时候就觉得，湿润的空气与温润的感受扑面而来，不远处穿着夏装短打扮的人们，脸上洋溢着灿烂的笑靥。再从海口一路南下，开启我们短暂的海南之行，并在不长的行程中，不停地领略海南千变万化的自然奇观。有人说海南的天是孩儿的脸，说变就变，真是不假，个把小时的行程中，以碧蓝为主题的天际下，时而洁云胜雪，徘徊悱恻，聚散纷扬；时而行云流水，乱云飞渡，从容洒脱；再时而细雨如粉，洋洋洒洒的落在阳光下的碧空中、车窗上。忽而乌云滚滚，黑云圧城，千军万马，大雨滂沱；又忽而云蒸霞蔚，镶金错银，霞光千里；再看刚才那个明亮的太阳，在明暗不均的云中，穿梭演绎……。我们是幸运的，躲开了无云的暴晒，错过了闷热的绵雨，避开了时雨的尴尬……。海南毕竟是热带亚热带，连绵阴晴的角色交换意外地得到清爽的感受，令司机都诧异地感叹，哦，今天天气不错，大太阳，有雨，嗯，有风，很凉快……。天气般的言无伦次。司机的感叹让昌隆唏嘘不已，昌隆始终是幸运的，尤其在大自然中，昌隆始终得到神灵的庇佑。海南之行，让我想起了泰山，想起了武夷，想起了无数感谢神灵的行走。二走进海南的第二天，我被兴隆细碎的晨雨唤醒，走进阳台，一只松鼠轻轻的从眼前的树上缓过，步履轻轻，毫无警觉地回到牠的去处。阳台上的三角梅艳艳的，枝叉探出身被偶尔的雨滴打动，晃晃的又回到原位。唤醒我的，是不大的，时有时无的雨，阵阵落沙般洒在碧如洁玉的叶上，搞出的声音着实不大，却在极静的晨中，显得博大，悠远。兴隆无海，却有着天堂般的宁静，它比梦更远，比畅想更真实，比现实更梦幻……。沏上两杯淡淡的茶，坐在阳台露椅上，呆呆的想着那松鼠的去处，呷一口略烫口的茶，惊醒般将茶杯放在木桌上，回忆昨天的云,，想一个人……。云，加上了梦的变幻，更加虚幻，而想起的那个人却越来越清晰，那就是苏东坡。怎么忽然想起他？原来东坡当年被贬之处就是海南，具体说是距离兴隆百多公里的儋州。东坡被贬，尚没有今天的楼舍别墅屋，路都极少，甚至连个栖身的地方都没有，儋州百姓爱戴东坡，为他建了三间茅屋，东坡戏称“桄榔庵”，《桄榔庵铭》就是在这里写的：“我本澳南民，寄生西蜀州，忽然跨海去，譬如事远游。”东坡不言遭贬，而设帐讲学。有宋一代，海南中进士的有十二人，中举人的有十三人，东坡功不可没。海南第一举人姜唐佐仕前于儋州拜师东坡，幸得亲授。出考前，东坡于姜的扇子上大书“沧海何曾断地脉，珠崖从此破天荒”，空余二句，勉励他“异日登科，当为子成此篇。”三年后，姜不负先生期望，成为海南第一位举人，惜东坡已逝。苏辙代兄为姜续写了这首诗，“锦衣不日人争看，始信东坡眼力长。”六年后，东坡另一位弟子、儋州人符确又率先成为海南第一位进士。明朝《重修儋县志叙》赞东坡说：“……汉魏六朝至唐及五代，文化未开。北宋苏文忠公来琼，居儋四年，以诗书礼乐之教转移其风俗，变化其人心”，使该地“书声琅琅，弦歌四起。”苏轼躹流放者，却没有将自己定位流放，而是拓荒者，其心胸之博大，如山似海，令人叹为观止。今昌隆游海南，读东坡，真仿佛置身在他的学生中间，聆听他的教诲。清风拂面，心旌摇荡，为之肃然起敬！以茶代酒，当抒千古情怀。林中雨住，茶香胜过雨声，悠然的转换中，鸟儿落上栏杆，旋即飞走。再续一壶沸水，一茶问盏，二茶问心，三茶问昨日尚可安眠？三说起睡，三亚湾的海感受更直观，我们住在海边的高楼上，凭栏眺望，天与海同样的颜色，只是更蔚蓝。从阳光灿烂到夜晚降临，湾区的海从蔚蓝到深蓝，再到墨样的深不可测，不停地演绎着爱的温柔，以及耳语般的低吟。我用长焦拍摄极远处的大厦上的霓虹灯，拍摄它宛若眼前的流光溢彩。开着阳台的门，在轻涛中睡个安然。文昌的睡更大海一些，同是海景房子，文昌的海浪声要大过三亚。夜深人静，万籁俱寂，在沙滩上掠过，在急涛拍打的浅滩上踏浪，而后在与海最近处卧榻，惬意自是无敌的。或许梦中依然噫语，或许噫中的口角淡出一滴喜喜的涎水。放松了的身体，更是再一个无梦的安然……。说起文昌某个项目的海上图书馆，确实有一番格调，它宛若一个尽处，再延伸到无尽处的尽处，突兀的别墅，低调的咖啡音，飘然简单的拿铁。依白伞白椅，倚洁色沙发上，侧目夕阳，看云卷云舒，听浪来浪去，读诗情画意。有些场景在的时候，你会想起一些人，一些事，昌隆文首便想起三毛，正如沙漠，正如海洋，正如阳光。当场景融入心怀的时候，那滚烫的文字忽然的就来了。荷西说，我的愿望是拥有一个小小的公寓，我外出赚钱，Echo在家煮饭给我吃，这是我人生最快乐的事。三毛说，一定要去海边，常常去，无人的海边……。还说，想念大海，几成乡愁。此时的昌隆正坐在一望无垠的碧波前，听轻涛拍击防波堤，听遥远的天际传来的气笛，听身后两个孩子的嘻戏，听心里那首不落的音符……。后来，我们真的走到了梦里，在浪中追逐，在沙滩上流连忘返，在温软的床上细数海浪的敲击，一次，两次……；一声，两声……。直到那声不确定的浪将我们唤醒，然后忘却睡的时辰，忘却是谁叫醒的我们，以及那不确定的浪……。四海南的兴隆，其实是辖属于海南第三大城市万宁的镇，说是镇，却比它的属主万宁发展得顺风顺水，这缘于其历史上的华侨聚居区，发展得更多些“侨”味道，说其是“侨乡”绝不为过。兴隆更是海南特别是万宁市的主要旅游景区，从街道走过，一种典型的旅游城市特征显露无疑，宽阔的街道，巨大的广告牌随处可见，在无边的绿色中，南亚特色的建筑不时的露出自己的模样，星星点点，若万顷碧波中的帆，有时又像岛，不停地诉说着千奇百怪的故事和传说，但说来说去，离不开一个主题，就是森林，这里有海南最大的木主题公园，如兴隆热带植物园、兴隆亚洲风情园、兴隆热带药用植物园等等。其实海南岛全境基本上被植被覆盖，到处都是植物园，倒看不出必须的风情，必要的植物，治病的园林，全部是“健康满满的”。和夫人海南短游，“侨乡”居然成了第一住，颇有些耐人寻味。万宁是海南省第三大城市，车牌子是琼C，明白儿的老三，足见其地位。但万宁依旧是旧的，在整个海南发展中仍然落后，陈旧的城市，在整个国际旅游岛的氛围中与C的排名，十分不相符，这似乎昭示着一场去旧的风暴正在酝酿，一些闻风而动的地产商也正在伺机而动。也许海南会突然停止无序的建设，将来的海南会是放眼的茵然，悠然的家园，会是个去不起的岛屿，与今天截然不同。但今天的海南，今天的万宁还是”低调“的，还是去的起的。万宁不仅有兴隆，还有分界洲岛，还有燕南湾，以及日月湾、石梅湾……。如果说万宁是陈旧的，万宁的海却是崭新的，泛着昔日的梦，淌着昨天的呓，拍打着明日的温情。石梅湾像极了爱人的脚印，低语呢哝般的温润如初。如果说石梅湾是婴童的惊诧，那么日月湾就是少年踏浪，一任微风吹拂秀发的飞散，再任直射的阳光晒黑娇嫩的脸颊。亚龙湾则不同，一越就是浅滩，一尺就是深堑，时而低吼的涛声暗示了它的深邃，预示着它的深不可测。而当你置身分界洲岛时，更发现，海远比你想像的更深沉，远比你见到的更豪迈，远比你赞美的更完美。碧蓝镶嵌着宝石般绿色的波涌，不时地催着细沙冲上沙滩。那浪又不情愿的退却，将拍打出的泡沫撕扯成千奇百怪的绫絮。雪样的浪花就在眼前，令你忍不住要掬上一捧，以证实这洁与净是如此真实。咫尺的绿，毕竟是眼前的通透，而放眼望去，足以让人遐想，那个望不见的尽头，定是幽蓝的精灵世界……。五在兴隆，确切的说是在海南是要吃海鲜的，然而，我们张口的第一个词，居然不是海鲜：“文昌鸡”，我们说。是，文昌鸡是海南文昌市的著名菜肴，可在海南要品尝的，就远不止这些了。与内地相比，海南的文昌鸡寡淡得多。这大概要归功于北上的厨子，或者精明的商人了。海南人普遍口味轻，轻淡的文昌鸡不太适合北方的食客，故人家加了厚重的味儿，让人大快朵颐。三亚湾“叙福楼”是个老字号，他们烹制的焖烧东山羊味道就是地道，虽说口味略轻，但我们一再坚持“原味”，细品下来，酥而不伏，软而不腻，极其适口。椰子鸡，在北方是肯定见不到的。兴隆老榕树酒店的椰子鸡，算是一道海南家常汤菜了，然而，几乎每家都各有制法，各有千秋。食客大不必挑剔。在那淡淡的椰香中，品肉汤中的椰蓉，确实鲜口。在海南不日，偶有心得，海南自主的菜肴品种太少了。除了以上说的，其他就是“海鲜”，基本上与各地海鲜出入不大。对于外来的客人，颇有些茫然。在万宁，我们品尝了一次当地的海鲜餐，虽说就在街道一禺，简单的凉棚，但百十元的一大盆鱼虾螃蟹，不仅鲜极了，足足地够四个大人美餐一顿。那餐中的虾，在几乎纯白的汤中翻滚，瞬间粉红，便可带壳入口，而不必担心泥肠是否剔除。不像我们内地，食前必须小心地除去黑惨惨的虾线，否则臭气满口。这里的虾，入口就有一种甜香的味道，那鱼亦然，落水不久拾出，雪白鲜嫩，颇有大快朵颐的快感。但这是海南人开的大排档，外地人可不一样了。同样路边的大排档，我们在兴隆遇到一个邯郸人开的，虽说没有被明宰，但清蒸的贝，点菜后不到一分钟就端上来，让人由不得可信。正如当地人说的，不是我们不好，不好的都不是本地人。海南的水果是新鲜的，诱人的。应当说，这里产的一切水果都是熟透的，甜蜜的。这要从第一口开始，只需一口，你就知道内地的水果与这里有什么不同。在海南，仅椰子我们品尝了不下三种，那就是水，是健康的水，甘甜入喉，沁人心脾，石梅湾的当地摊主还热心的用椰壳改成椰刀，教我们挖着品尝椰肉，“嗯嗯！”连“好吃”两个字都忘记了。之后我对夫人说，如果生活在海南，我们只喝纯粹的椰子水。然后又补充说，批发去。呵呵。六看海，一定要有海的胸怀；看山，还要有山的高度。否则，你很难懂那波澜壮阔，很难懂那高山仰止。海南省有许多著名的景点可以游玩，比如东山岭。东山岭海拔不高，才不到两百米，在万宁城东的海边，历史上称“笔架山”，并号称海南第一山。别看此东山十分雄伟，山石伟岸，但终比不过杭州临安的土东山，那个“东山再起”的典故出处。但东山岭上有海南著名的佛教寺庙潮音寺，一年四季香火鼎盛。海南之行，给我们留下了极其深刻的恋情，最深刻的，就是来得太晚了，再深刻的就是我来了。我们领略了海南人的日常，品味了内地人即将返回的初热，品尝了海南仅有的美食，拒绝了所有非海南的美食。我们只想让海南的阳光把我们晒得更黑，想让海风把我们吹得更焦，让我们迷途不返。而当我们踏上飞机，关紧舱门的时候，却不禁在想，海南，怎的个家的感觉……。附：海南掠影（昌隆摄影）文字略长，谢读者累神