一次偶然的机会看了央视新闻，报道陵水的海域非常清澈，就像马尔代夫的海水一样湛蓝，所以就和家人决定去看看、对比一下海南东线沿岸几个城市的海域，临时发起了这次旅行。这次出行准备占用劳动节前后几天，想形成一个8天7晚的旅行计划，主要安排如下：由于去热带城市，还是得多带一些东西，提前列了清单：自今年1月允许在飞机上使用手机后，旅客就可在高空中用手机拍摄天空美景了，正巧遇到海口上空万里晴空，可以拍出如此大片~当天运气很好，飞机一分钟都没延误，晚上七点半到达了海口，我们和神州租车约好了接机，神州租车的师傅把我们接到了机场附近不远处的办理点，我们租了车就自行开往住宿地点，住宿是通过途家预订的灵山镇绿地城雅园，在机场附近，开车没多久就到了。一早开车来到万绿园，万绿园是一个公共绿地，不要门票，公园里健身的人很多，这里椰子树、棕榈树很多，可以在树荫下漫步。走到尽头就是一片大海，不过此处的海看着更像湖，偏绿而不蓝。边上有一座桥可以步行往新世纪大桥方向过去。新世纪大桥是海南目前最宏伟的一个大桥，此处可以远观到。快到饭点了，我们想去骑楼小吃街看看，骑楼是一种近代商住建筑，建筑物底层沿街面后退且留出公共人行空间的建筑物。作为一种典型的外廊式建筑物，骑楼的渊源最早可上溯到约2500年前的希腊“帕特农神庙”，那是雅典卫城的主体建筑。现代意义上的骑楼最早起源于印度的贝尼亚普库尔(Beniapukur)，是英国殖民者首先建造的，称之为“廊房”。小吃街有卖水果、海南各种特色小吃，价格略贵，味道还行，主要是想体验下这里用餐的氛围吧。下午，我们开车近百公里，从海口直接到了文昌市的东郊椰林景区，这一路有各种羊肠小道，虽然不太好开，但是乡间两边的椰树、棕榈树非常茂密，很养眼~~东郊椰林，位于文昌市东郊镇海滨，过清澜大桥即到，这里椰树成片，椰姿百态，文昌别称“椰乡”，椰子种植面积和产量占全省50%以上，东郊镇又占全市椰子种植面积和产量50%以上。景区里也提供住宿，有很多沿海的木质小屋。来到椰林，渴了，一定得尝下当地的新鲜椰子东郊椰林游览完后，我们准备入住，是在途家上预订的海拓澜湾，小区面朝大海，只可惜文昌的海水不太蓝，有点灰灰的...快到傍晚了，我们开始觅食，目标环球码头~环球码头是文昌最大的海鲜市场，而且背靠大海，当地渔夫新鲜捕捞的海鲜上岸后立即可以出售。这里价格不是很贵，大家可以慢慢逛~~