不得不说处女座的人是矫情的，别人提意见的时候不赞同，而自己要做的事情永远是对的。和大毛一路南下去福建玩了小半个月，有一天她忽然对我说要不我们顺便去趟海南吧！我说不，我要回家！于是，老老实实地跟着我买好了回东北的车票。可是善变的我在临走的前一天晚上跟她说，我要去三亚！听到消息的她顿时崩溃，还好这姑娘脾气好，劝我还是回家吧，但我行我素的我依旧不肯妥协，要不我自己去，要不你跟我去，事实证明，我的不讲理胜利了！就这样，继续了我们的海南之旅。在福州休息了几天，我们便乘机前往海口市。海口给我的感觉就是两个字——奇葩。近30度的城市商场内，居然都在卖冬装，甚至连羽绒服都可以看到。最关键的是还不止一家。敢问大热天的，你们的衣服真的能卖出去吗？就算当地人有准备去东北旅游的打算，也不至于这么多店都卖冬装吧，连卖裙子的地方都看不到。害得我在海南只能穿着我的带绒运动裤一直走着......翻开那些年自己拍的照片，有两点感慨：1.那时的我还很年轻。2.那时的拍照技术真的很烂。（虽说我现在也不咋地）。想挑选些好看的照片发上来，结果越看越不满意，统统删掉，最后几乎每个景点的照片都所剩无几了。海口，除了热带野生动物园和火山口真的就没别的地方可以看了，建议大家可以直接去三亚，在海边静静地发呆都很好。骑楼老街，一个吃货的天堂！那一年，我也是穿裙子的。来到这里，就放肆的玩、放肆的笑、放肆的拍照吧！只为看这一抹蓝，烦恼都烟消云散。来到三亚最不要相信的就是当地的东北人，那里的东北人是我见过最不实惠的。尤其自由行的朋友，坐上大巴车，售票员会跟你们说他们有去景区的捷径，不但便宜，还可以看到别人看不到的好景色。事实证明，那都是骗人的。有人会问，上面那幅照片是什么？这就是售票员要带我们去看的玻璃船。他说坐在玻璃船上，可以看到美丽的水底世界，比潜水都美。而所谓的玻璃船，其实就是一条破渔船，船底改成了玻璃，让你直接看到水下景色。上了船，下了海，结果什么都看不到，只有一汪蓝蓝的水......就这样，一人一百块大洋打水漂了。本人是很喜欢这个地方的，大家都知道这是非诚勿扰的拍摄地，景色美，同样人也很多。景区内的宾馆价格也被炒的相当高。非诚勿扰的那个索桥，风刮起来走到桥中心的时候确实有些小怕，有恐高症的朋友挑战你胆量的时候来了哦！