这次出行大概只用了一天的时间来决定。夏天快要过去了，今年还没游过泳，话说今年南京的夏天真特别短暂，前前后后只有两周的时间感觉特别热。忙了大半年的工作了，也该找时间放松一下了。于是脑子一热，要不然找个地方泡泡水吧本次出行算是家庭出游，我爸妈和我们一家子，带了一个两岁半的娃。之前有考虑过去泰国，便宜且近，但考虑娃第一次出远门，加上最近泰国不是特别安全，已有多起爆炸事故，于是果断决定了去三亚。emmmmm。。。好吧，三亚是我自己的想法，我承认我最开始真的只想在三亚呆一周，就看几天海，放空一下自己。但在做攻略以及征求家庭其他成员意见的时候，吃货的我们一致认为，来了海南一定得多吃些当地好吃的，这时候出现几个比较陌生的地名，潭门渔港，文昌鸡，抱罗粉。。。好了，最后的决定就是海南东线环岛游，从开始的五天四晚加到现在的七天六晚。去三亚，回海口，不得不说，在这个淡季的时候还是便宜了不少钱。环岛游首先得有一辆车，自驾是肯定的了，携程上租车很方便，而且三亚租车已经形成了一个成熟的产业链，大大小小的租车公司据说有几百家，总而言之，在携程上选好车型和需要用车的日期就可以。这里有一点要强调，因为我们是三亚取车，海口还车，会比同城取还多个异地还车费，可以在携程上多看几家，多看几个车型，有时候会有正好需要送回那个店面的车在出租，所以异地还车费会相对便宜一些。选择正规的租车公司一般不会有什么陷阱，我们租的这个除了必要的保险和租车费及押金之外，取车的时候店员会介绍一个全面保障服务，也就是1500以内的车辆事故维修费用不需要承担，这个可以自愿购买。总体来说，价格不贵。从订行程到出发也就20天不到，可以说是一次说走就走的旅行了。三亚，我们来了！三亚在我的想象中应该是椰林绿影，事实上也确实如此，后来我也发现了，整个东线环岛下来看的最多的就是椰树，和产量过大的椰子。再说沙滩，在很多游记中也介绍的比较详细了，我只去了三亚湾和亚龙湾，沙滩及海水质量无疑是亚龙湾最好，真正的水清沙幼。但亚龙湾并不是最适合游泳的，因为浪稍微大一些，且水深，我们住的酒店门口圈一部分离岸很近的海域供游客游泳，也是为了安全着想，有酒店的安全员随时看着。前两晚我们住在三亚湾的民宿，很赞，因为带了我父母，离景点比较近，也是住的海景房，我们的晚餐是自己动手做，各方面大家都比较满意。看，灰机！我们的晚餐。南海观音，还是很壮观的。看到有鸽子，娃很兴奋。我们住的180°海景房，离海边100米。娃和爸爸。正好有夕阳。娃和我。站在阳台上看风景。还是我们的晚餐。絮絮叨叨放了一波图，其实我对景点的感受并不好，因为商业化太严重了，天涯海角景点走进去很远，也就为了看一眼那两块石头（用我爸爸的话来说）从景区进去就开始看到两侧小商铺，往里走也有，如果沿着海滩过去还好，就是远一些。南山文化旅游区的商业化更严重，有接近一半的景点在修缮，也并未提前告知。不过这些并不影响心情，大家还是很开心，再说我们的晚餐，因为我爸妈一直执意要自己做，因为住的地方离农贸市场很近，早上吃早饭的时候去问了一下价格，不贵，所以就这么愉快的决定啦。说真的，我们两顿海鲜平均也就200块不到一顿，海蟹25一斤，真的超级便宜。甚至后来我定了亚龙湾的酒店以至于没法自己做饭了，我爸妈都有些失望了，哈哈哈。早上煮了海鲜面，吃完就出发去亚龙湾的酒店了。因为到的比较早，还不能入住，把车停在酒店停车场，就去酒店到处逛逛了。听说天域的儿童设施比较完善，所以定了天域度假酒店，四大一小，家庭海景房正好满足（不过后来才知道有张床是沙发床，睡得并不舒服）原谅我只顾着玩了，没拍什么照片这是酒店阳台上看出去的景色。天域有几个泳池，因为儿童泳池人比较多，我们带着娃就在环流池里泡着，有水流，可以跟着水流飘，对了，酒店还有个萌宠乐园，有鸵鸟，矮马这些。总体来说感受还不错，至少娃都很开心。酒店有吃饭的餐厅，这里要说个套路，几家餐厅都是在门口摆着在售的菜肴，且标了价格诱人进店消费，我们坐下发现，价格是标的小份的价格，菜是放的大份的菜，然后服务员会说这个小份只是一到两个人的量。我点的大部分是小份的，事实证明完全够吃了，结账的时候还要加上服务费，人均差不多100多，也不算贵。晚餐我们选择到百花谷商业街去吃，因为前两天都吃的海鲜，所以今天就吃一些家常菜，琼菜馆很多，价格也都差不多，人均一百左右。三亚只逗留三天，第四天我们就去分界洲岛了，因为我和妈妈要带娃，所以我们没有报名海上娱乐项目，娃他爸和我爸报名了深潜项目，一上岛就去体验了。水很清澈看到了果冻蓝。岛上的小景点。岛上的小景点。娃出镜。