深入了解海南之后，你就会知道这里不只有三亚了，但不可否认的是三亚是最受上帝眷顾的Day1,2月16日：广州-湛江约563公里8小时，-海口（住宿海口）Day2,2月17日：海口休整一日游（火山口地址公园，博物馆，骑楼小吃，假日海滩，印象海南）Day3,2月18日：海口-文昌（铜鼓岭）约107公里2小时，－东郊椰林（百莱玛度假村）Day4,2月19日：东郊椰林－琼海77公里2小时－博鳌镇32公里（入住博鳌和悦海景度假酒店），隔壁”亚洲湾“酒店吃自住晚餐Day5,2月20日，琼海--分界洲岛（92公里，约1小时）（岛上住宿）Day6,2月21日，分界洲岛上住宿（岛上住宿）Day7,2月22日，分界洲岛-陵水县（陵水住宿）Day8,2月23日，南湾猴岛（43公里）-三亚（三亚住宿）Day9,2月24日，三亚一日游（三亚住宿）-南山寺Day10,2月25日，三亚一日游（三亚住宿）-天涯海角Day11,2月26日，三亚一日游（三亚住宿）-亚龙湾Day12,2月27日，三亚-海口（海口住宿）Day13,2月28日，海口-广州Day1，2月16日，春节路上堵车真是伤不起啊，所以提前请了2天假，赶了个大早5点半从广州出发，果然一路畅顺，到达湛江时才11点多。已经能看到路边到处的椰子，芒果，给海南先预下热。当然很重要的是要先加满油，海南的全岛高速免费无论什么时候，但它的油价当然也要比岛外贵些了。来到这家粤汕川湘通杀的大排档搞定中餐。先来个菠萝蜜总体味道还不错。吃过中饭就来到海安新港排队，还好，排队的车不算特别多，大家千万别听信什么带你坐船不用排队之类的，据说好多人受骗，新港，旧港一样排队。但是悲催的是上了船停好车都还等了将近两小时才开船。船靠近秀英港码头也停了将近1小时，码头腾开位置了我们才靠岸。汽车渡轮春节期间不按时刻表，满载即开船，全天24小时不停航。现在到海口的船都是到秀英港，另外海安港旁边的海安新港也有汽车渡轮往海口秀英港，票价是一样的停车可是考验水平的时候了，这条缝任你怎么瘦也还是挤不过啊Day2,2月17日，工作的生物钟没调整过来啊，一大早起来就睡不着了，酒店背后就是大海，泳池跟大海几乎无缝对接，就去海边散散步吧，顺便体验下传说中的假日海滩。跑到假日海滩附近，只有零星几间档口开始做生意，早起的鸟有虫吃，这家看起来不错哦现在想起来还流口水啊吃饱就准备出发啦，先去海南博物馆瞄一下,博物馆没多大，比起陕西，湖北的是差太远了，不过对于了解一个城市，地区的文化还是很有帮助的。免费租借语音向导解说，倒是非常方便，感应式。然后顺便逛个街景，由于火山口公园在西线就不考虑再去了，吃个中饭，直接酒店跑温泉泳池，休整，准备第二天出发。话说假日海滩中午回来的时候路过，那人真叫个多，跟早上简直两个世界啊。印象剧场由于台风设施损坏，永久弃用了，估计维修代价太大啦。Day3，2月18日，海口到东郊椰林本还想先去铜鼓岭公园逛逛，无奈大家都要睡个自然醒，吃个中餐再出发，快到东郊时就直接去了椰林啦。当然最开心的就是可以放炮啦。小木屋还不错，就是走到那里太多沙子了。今年的年夜晚就在口碑很好的十哥家解决啦当地的渔民都有鱼排，打捞的海鲜就放在海水里养着，挺省事，靠山吃山，靠水吃水啊发光墨鱼龙虾王这一餐可是不菲啊回房看春晚Day4,2月19日，大年初一，例牌睡不着，起了个早去散步，看看人工围起来的椰林湾怎么样，把海景都隔开了。散完步，去了村民家里吃她们传统的早餐，阿华田+粿，味道还不错，体验一下。这种老了长芽的椰子里面有椰蛋，没见过，开一个看看。果然汁水完全没味，营养都给了这个蛋了。天终于开始放晴了，一路逛，一路玩。转眼一天就完了，晚上例牌的海鲜宴每天吃完饭的节目都是放烟花，儿子的幸福感超强了。晚上入住博鳌和悦海景度假酒店，酒店环境很好，房间很大，是租借了小区的整两栋楼。就是停车略有不便，小区车位很少，要停在外面，所以拿行李麻烦了些。Day5,2月20日，吃过早餐前往琼海汇合。两个小家伙好久没见了。先直奔博鳌亚洲论坛，总体一个乱字了得。匆匆忙忙逛完就直奔分界洲了。两个小朋友有没范你在偷看什么呢分界州岛要另外坐船去，说是17：30最后一班船。在岸上有个游客中心办好手续，领了船票就坐等了。其实坐船非常快，10来分钟的样子临海的小木屋半夜总听到吱的鸟叫，严重怀疑有个鸟窝在房顶里藏着。下午5点后一日游游客散去之后，才能真正体会到岛的宁静。晚上参加夜观珊瑚的潜艇，体验下还不错的，当然跟潜水是没得比了人都有窗口看还有少不了的沙滩狂欢。Day6，全天分界州岛海豚馆喂海龟悠闲度假Day7,分界洲岛--陵水县城早起，爬山吃个早餐也不容易传说中的椰子鸡就是这样的吧为吃这碗酸粉，整整走了5公里啊满大街到处都是卖槟榔的，还是不够胆试放烟花，永恒不变的主题Day8,2月23日，南湾猴岛出发一过了分界洲岛，天气就出奇的晴朗了。出游以来天气最好的一天Day9，南山寺的开路看看这排小火车的长龙，还是走路吧热了来个海南最出名的清补凉这走路还真挺考验人的，旧地重游，感触颇多啊世博会的尼泊尔馆在这里落户了Day10,2月25日，三亚一日游，全天处于吃，逛，吃，逛状态。Day11，2月26日，亚龙湾开路泳池BBQDay12,恋恋不舍的离开了三亚，直奔海口，还惦记着酒店的温泉泳池。Day13，回到自己的窝了。旅游旅的是一种心态，去哪里其实都没关系，抛开一切烦恼才能享受它所带来的乐趣。总结：1，南湾猴岛的水上游乐设施和潜水项目听说不错，而且便宜，路过时看到广告没留意，到了三亚听酒店的人讲还不错，值得一试。2，由于东线高速的开通，文昌的旅游收到影响，不过也因为人少，清静了很多，很遗憾这次由于时间关系没去到铜鼓岭，下次有机会再去吧。3，尝试了吸氧潜水，真爱啊！雪藏了2年的水下相机终于派上了用场。4，虽然自由行，但是还是感觉到了少许匆忙，下次可以考虑静静的呆在一个地方，发发呆！5，期待下一次旅行......