长长的路慢慢的走，期待已久的自驾游模式正式启动。我的游记是每天随时记录，不然怕忘了，回到家再补充。一路上因为我俩可以睡在车里所以节省了找住处的时间，这样能用同样的时间玩更多的地方。这次自驾的目标是到海南岛环岛游。我们是自驾不是度假，所以不会在某一个地方停留很久，边玩、边吃、边赏美景，就是我们自驾的乐趣先认识一下我的车吧。长安CS751.8T，买了两年，开了7万公里（都是自驾游），跑了西藏、新疆，还有好多地方，从来没出过毛病，开起来给力，坐起来舒服，关键它还是我们第二个家车的后排放倒是全平的，铺上充气床垫和一层褥子，堪比五星级宾馆的床了行程开始😄😄第一天：早上6点45分从家出发，加满油7点进入津沧高速，由于几天前下雪，高速两边还有一些积雪，所以车速很慢，那就边走边欣赏风景吧很完美的日出🌅道路两旁还是白雪茫茫的。进入河北省天气不错，没有雾霾。出发前查了气象预报，河南省有大雪，一路祈祷别赶上雪，可是到了平顶山市还是赶上雪了，路很不好开，60迈的速度前行。在超一辆大货车时因为车速过快，车子漂移起来，当时我两手紧握方向盘不敢动，这时就更不能踩刹车，终于控制住了方向，真是有惊无险。时间已经是17点多了，开始纠结是下高速找住处，还是继续向前开逃离雪区，这时雪越下越大，不敢下高速了，怕明天高速封闭，国道不及时撒盐水就更不好开，于是毅然决定今天不管多晚也要开出雪区。好在我们有床车就这样沿着大车压出来的雪道慢慢开。天已经完全黑了，我俩风雪交加的在高速路上前行，感觉去西藏也没遇到的困难今天都遇到了。晚上9点钟到达了湖北省荆门服务区，这的雪很小，但是在下冻雨，路况好很多很多了，可以开到120迈了。，看来已经开出了雪区，今晚就睡在服务区了。第二天：今天早上在车里醒来玻璃上都是冰看不到外面的情况，祈祷打开车门没有雪，可是是这样的好在洗漱时看到有温水，我的心灵得到些许安慰，湖北人民感谢你们把车子稍微擦了一下，出发，高速上已是白茫茫一片，估计高速已经封闭了。后悔昨晚没在继续开到湖南，那就慢慢开、赏雪景吧开了一上午的雪道终于进入湖南省，开始下雨是冻雨，雨水落到地上直接变成一层冰粒儿，这比雪地还难开啊。好在顺着大车的路线走难度会小很多，就这样开来到湖南省益阳，冻雨停了，地面湿但是不滑，一上午提着的心终于可以放下来了。下面走进水墨画世界。从二广高速往桂林方向进入G76夏蓉高速常州山体马上变成了广西特色的馒头山。因为下着小雨，天也要黑下来照片效果不是很好。天空的云好厚啊，看来是看不到日落了🌄高速服务区在山里连个餐厅都没有，我们就开出高速来到了这里。江华瑶族自治县地处潇湘源头，位于湘、粤、桂三省（区）结合部，分别与广东、广西各三个县（市、区）相邻。县城距南宁530公里、距长沙460公里、距广州370公里，到桂林两江国际机场220公里，到郴州高铁站170公里，码市镇距广州260公里[1]，地理坐标为东经110°25′-112°10′，北纬24°38′-25°15′，南北长77.92公里，东西宽72.5公里[2]，总面积3248平方公里。县城的街道很干净，夜景也挺漂亮，符合少数民族的色彩。晚饭找了一家快餐店解决，路边都是烤鱼的店铺看着又黑又脏没有食欲。一顿饭中西餐结合消费54元吃的饱饱的梅菜扣肉。红烧排骨，再放点湖南特有的剁椒，吃的很过瘾。薯条、鸡米花、炸鸡腿，味道不比肯德基的差。晚上吃完饭又回到高速开了100多公里在广西富罗服务区休息。室外温度1度，比昨天暖和些，以后会越走温度越高一觉醒来看到外面下着零星小雨，这都不叫事啊，对我们来说就是好天气。天空的云层还很厚。服务区一圈都是山，我们在山里睡了一夜继续行走在包茂高速上，服务区停下吃早饭，擦擦车上的积雪，拍照留念，看到椰子树说明离海南不远了高速路隔离带上的红花，春天的感觉过了收费站进入广东刚进入广东省就看到了久违的阳光☀️，心情大好，气温也飙升到22度，真是冰火两重天啊服务区的蓝天白云下车赶紧换装，室外温度24度热啊中午下高速在广东省茂名市鳌头镇吃的街边小吃。牛腩粉、牛腩云吞20元。味道不错👍街边到处都是卖冰糖桔的，尝了一个还挺甜的，10元三斤。后来后悔买少了官渡服务区停车休息。服务区里的花花漂亮吧看看白天凌乱的床，晚上所有的东西一律放到副驾驶的座位上。从内地到海口必须要在广东省湛江市徐闻县做轮渡过海。轮渡有三个码头：海安港、海安新港，这两个码头是汽车轮渡，24小时，开船没有固定时间，每个船装满车启航，小车放的很紧凑，驾驶员的驾驶技术要求高。第三个码头是粤海铁路北港，这是火车轮渡，每天有固定船次，船大放车不拥挤，我们选择了海安港。在这还要提醒大家的是海南高速免费，油钱比这边每升贵一元，所以最好在过轮渡前给车加满油，当然，不差钱的就算我没说安检、买票、上船。船票车和两个人一共478元。我的车还是第一次过海呢，我们都很兴奋，如果是坐飞机来海南不会有这种体验了。我的车也在静静地等待过海呢从海口回来的船在这靠岸呢。这张照片是我拍的好还是老公帅啊甲板上我也跳跳跳4点上的船6点开船了，只可惜今天天空的云很厚看不到海山日落了🌄在海上航行两个半小时9点终于到达海口，这时海口的气温是22度。出了高速的滨海大道两边都是椰子树，车速都很快，海口市的夜景还是很美的。把车停在了世纪公园停车场。海口世纪大桥看着很宏伟，是海口的标志之一。我俩骑车小黄车溜骑楼老街。海口市的道路上除了汽车就是电动车，乃至于我们骑车都感到很尴尬，从自行车城来到海南还是第一次感到骑车很别扭的遛完海口的夜景已经是11点了，晚上住在了世纪公园停车场。明天开始环岛游。第四天：昨天晚上下雨了，今天的日出是看不了了，早晨起来就在公园里溜溜吧，公园的环境特别好，紫荆花开的漂亮。从今天我们开始环岛游，海南西线进东线出。海南岛东线的景区比较多，开发的较早，景区比较成熟，配套设施也很完善，所以团队和散客都去那。西线的海滩尚未开发，交通不太便利，比较适合自驾游。我选择的是西线进东线出，环岛一周。在高速进口吃了早饭，米粉和方便面，汤里面有海鲜和肉、菜，很实惠，一共15元。从海南西线进入环岛来到儋州市的千年古盐田景区。繁忙的高速车还不太多。进到儋州市已是蓝天白云，出高速离景区还有10公里。晒盐的工艺流程，在这里我就不多介绍啦。想了解怎样晒盐请看下图。盐就在这上面晒。离开盐场继续上高速，来到了位于昌江县的棋子湾峻壁角。这个西线景区刚刚开发，人很少，历经万苦来到海南终于看到了蓝蓝的大海我太兴奋了。白色的沙滩、蓝蓝的海水，棋子湾的海太美了，但我也太热了，不能再呆了，衣服已经被汗绑在了身上，必须马上上车开空调，换裙子👗。这时已经一点了，赶紧找地方吃午饭，查了一下东方市的四更烤乳猪比较有名，一个小时就能开到，为了美食走起到东方市了。四更烤乳猪，皮脆、柔嫩，沾着调理那叫一个香，调料是甜口的，要是沾酱油吃会是另一种味道。烤乳猪110元一斤，我俩两点才到那，这是七两，最后一份。韭黄炒鸡蛋，下饭。吃美了继续前进，两个多小时开到亚龙湾。亚龙湾集中了海洋、沙滩、阳光、绿色、新鲜空气于一体，全年平均气温25．5℃，冬季海水最低温度22℃，适宜四季游泳和开展各类海上运动。在这里，一边逐浪戏水，享受椰林海韵、水蓝沙坳的无边美景，一边还有各色丰盛的热带水果品尝。浪漫，像热带气候的热情弥漫开来，而大海，更是以无限包容的胸襟给人无言的感悟。天气很热，马上换上泳装下水，海水很干净，爽啊游完泳冲个澡又回到海边等待日落🌄完美的一天结束了，三亚的住宿价格伤不起啊，本来今晚打算睡在停车场，一问停车场收费一小时10元，还是算了吧，反正也要离开，直接上高速，最后到达海南环岛高速陵水服务区。第五天：今天继续环岛游，第四站万宁的石梅湾景区。早上来到景区人很少，云层很厚，但是景区的环境太好了，后悔昨晚没睡在这里。趁着没人赶紧拿三脚架拍点合影，在海南找没人的地方太难了。在海边耍够了继续开往环岛第五站：万宁大花角。一路过来下着小雨，好在来到景区不下了，但是是阴天，照片效果不太好。中午赶到文昌专门去品尝文昌鸡，味道就那么回事，我也不太爱吃鸡，只不过到了文昌不吃文昌鸡觉得有点可惜。这就是文昌鸡白切的吃法。红烧金枪鱼，挂的甜汁我爱吃，老公不爱吃甜。炒四季豆，豆子很嫩，我俩都爱吃。午饭一共119元，剩了一半。下一站文昌东郊椰林。去往椰林的国道两边都是高大的椰子树，我称它为椰子大道。这美女的背影我喜欢。景区门口到处都是卖椰子的，绿椰子5元一个、金椰子15元一个。椰林的沙滩是免费的，可是没人下水游泳。从东郊椰林出来开往环岛游的最后一站：文昌石头公园。本来可以多玩几天，可是这几天气象预报一直报着有小雨，这样海景也大打折扣，所以就不在这停留过多时间了。别人来海南是度假，我们来海南是自驾，也就是享受在路上的感觉，注重的是过程。从文昌到海口国道的两边到处都是茶馆，我俩也停下车来，感受一下当地老百姓的文化生活。点了一杯奶茶，一杯绿茶，和一个包子一共七元钱，水无限加，消磨一下午时光是没问题吧。包子是肉馅的，皮是甜的，我喜欢。晚上又回到海口世纪公园停车场，下着小雨，可是停车场里有挡雨棚，太高大上了吧，这是在海南的最后一夜了，明天就要过海往回走了，忽然有点舍不得。毕竟又要回到寒冷的冬季了第六天：昨天晚上开天窗睡觉温度正好，早上起来还是下着小雨，在公园卫生间洗漱完毕出发，今天要过海离开海南了，温度的冬天再见了7点到达海口新海港，过海的车还挺多的，我在自助售票机用支付宝买了船票，这样节省时间。等待上船换了船票上船了我们是第一辆车，要装满才开船，估计两个小时吧，过海最少要提前准备5个小时的时间。进入船舱外面还下着小雨，海上雾蒙蒙的下了船到了直接导航去北海银滩，为什么去北海呢，不是为了看海而是为了去吃海鲜。在三亚就没打算挨宰，多花点油费和高速费我也要去北海，那的海鲜新鲜便宜，而且回家也算顺路。在徐闻县街边到处是卖香蕉的水果摊，买了一把不是很熟的香蕉16元，这样可以多放几天，香蕉好吃，特别有嚼头。开车3个小时来到广西省北海市，北海市的大街上随处可见海鲜市场，海鲜的价格真不贵，螃蟹50一斤，皮皮虾28元一斤，鲍鱼3元一个，其它的鱼啊、贝类价格也都可以接受。我俩买的这些海鲜花了136元，在一个东北饭馆花了20元加工费，吃的美美的。猪肉酸菜粉丝14元，下饭菜棒👍本来想在北海住两天再走，可是到了北海正闹天，温度低还有大风，把我俩吹的够呛，吃完海鲜毅然决定上高速回家。晚上九点到达广西武宣服务区，环境还挺好，就睡在这了。早上起来还在下小雨，天气不好景色也就不用说了，雾蒙蒙的。到了柳州服务区吃了当地有名的螺狮粉，里面的酸豆角解腻，粉是柔软嫩滑的口感，再来点辣子那叫爽，里面的豆子又香又脆，好吃好吃好吃，10元一份。一路天气还是阴沉沉的，晚上在湖北省长岭岗服务区休息。第八天：今天晚上应该到家了，早上起来室外2度，不太冷，开了半小时进入到河南界，高速的两边还都是雪景，估计前几天雪下得够大的，好在高速路上已没有了积雪，本来还担心回家的路不好开，这下放心了。高速路上还挺干净。中午到了河南滑县服务区把我的车一路的灰尘擦净准备回家了夕阳陪伴着我们回家，好幸福啊据说今晚能看到月全食，难道我在高速公路上已经看到了吗晚上7点终于安全到家了，8天6459公里自驾游到今天就结束了。海南的景点要想一次全玩过来估计半个月时间也不够，再有没有蓝天白云的海南和内地的海也没什么区别，只是沙滩的沙子细一些罢了。总结一下：1、从天津到海南一路中石化的加油站比较多，我们是中石化中石油的加油卡各一张，把加油卡提前充值就不用带太多现金了，自驾游的话费用最多的是油费，这趟下来花了8000元有不到四千元的油费，我们又给中石化打工了2、这次去海南没进一个有门票的景区，一个是人多，再有就是自驾吗就要去适合自驾的景区游玩，也就是旅游团不去的地方，人少，景色也不差。3、8天七晚都睡在车里，大部分是在高速公路服务区，有热水、有厕所就足够了。在海口市世纪公园2号停车场住了两夜，旁边就是厕所，停车还有顶棚，刚好赶上下雨车不挨淋，环境极佳，关键是安静、免费。4、吃饭的地方哪个城市都有，挺方便的。到了广东和海南那边口味偏淡、偏甜，北方人吃不惯，到后来点菜时我们都要问一句：菜是甜口的还是咸口的一辈子很长，一次旅行却很短。但人的一生，何尝不就是一种旅行。一条路、一段旅行、一种心情，旅行对我来说是一种病，一旦感染了，就无法摆脱。期待下一次的远行。