这次选择去三亚是因为我和男朋友都想选一个有海的地方拍我们的结婚照，所以从9月份就一直在拍摄地点和婚纱摄影店中纠结，很多喜欢的摄影店和我们想去的地方总是有冲突的，后面决定不管了，就去三亚吧，因为我们想趁着出去拍照的机会再顺便度个假。三亚，一个被大自然宠坏了的地方，大自然把最宜人的气候、最清新的空气最和煦的太阳最湛蓝的海水最柔和的沙滩最风情万种的少数民族、最美味的海鲜都赐予了这座海南岛最南端的海滨旅游城市。三亚最佳旅游时间是10月———次年3月最佳三亚的气温四季皆宜，并没有明显的冬季，而且一年之中绝大部分都是晴天。10月次年3月是三亚的旅游旺季，也是游客最多的时候。4--9月是三亚相对的淡季，但7/8月份三亚的阳光非常晒人，9月份及前后常有台风。出发前的准备：身份证（最重要！！！）、少量现金（现在支付宝和微信支付太方便了）、信用卡、照相机、手机充电器、充电宝、太阳伞和防晒霜（真的太重要了）、墨镜、帽子、手机挂绳、毛巾、安全裤、睡衣等游泳用品：泳衣（根据行程的时间可多带几套）、手机防水袋、游泳手圈（不会游泳的女生一定要带啊，真的太好用了）、人字拖、游泳眼镜（在大海或者游泳池用真的很重要，海水进了眼睛太辣眼睛了）我们去的时间是2018年10月20日——29日返程机票去程：10月20日周六19:00—21：00昆明长水机场——三亚凤凰机场返程：10月29日周一10:45—13：00三亚凤凰机场——昆明长水机场Day1：20日，晚9点我们到达三亚凤凰机场，由于之前在克洛伊旅拍预约了婚纱拍照，所以店家提供了一次机场接机服务，机场到市区的路程大约30多分钟，因为第二天早上我们要选服装，所以当晚我们入住了克洛伊旁边的三亚海韵方舟海景度假公寓，很近也很方便。Day2：21日，早上九点我们和克洛伊的工作人员约好选服装，大概下午13点左右选好衣服。一上身就很喜欢的鱼尾婚纱饥肠辘辘的我们决定在就在鸿洲广场龙泉人椰子鸡汤这家解决了中午饭，椰子鸡汤是三亚比较推荐的美食之一，鸡汤很好喝，越喝越甜的感觉，但是如果还吃了竹荪就会比较刮油了，吃完没多久就又饿了，吃完饭后我们打车来到了克洛伊半夏别墅蜜月会馆，克洛伊有两栋小别墅，前后挨着，一栋是住宿、化妆、选片的地方，一栋是前台办理入住、签订尾款合同的地方。总体来讲风格类似小清新那种，3点前提供一次免费的下午茶。放下行李休息了一下我们就打车去鹿回头景区了，建议提前在去哪儿上买好门票，比现场买优惠20/人。鹿回头风景区位于三亚市区南部，这里三面环海，状似坡鹿。登上海拔275米的山顶可饱览三亚城区风光与海岸美景，这里也是观赏日出日落的制高点。公园内的鹿回头雕塑是三亚被称为“鹿城”的象征之一，是这座城市的标志。景区不太大，有点体力的可以不用电瓶车，我们是走上去的，一路上欣赏不知名的花花草草，还有各种叫不上名字的树，看到好看的风景就停下来拍拍拍。爬上山顶，视野很大，让人心胸开阔，眼前一亮。山顶可以俯瞰整个三亚湾，湾景很迷人。凤凰岛上的酒店像几个珍珠，点缀着整个海湾，很是抢眼。5点多看夕阳落日，7点多俯瞰三亚的夜景很是惬意。我们差不多是8八点多下山的，打了车去解放路步行街，由于第二天早早的就要去拍照了所以去商场里吃了点东西就回蜜月会馆了。Day3：22日，蜈支洲岛拍摄婚纱拍摄当天我们起得很早，6:25就到门店了，化妆师小姐姐根据我自己的特点给我化了个清新的妆容，9:00左右我们坐上拍摄的专车出发，10点左右到达蜈支洲岛。工作人员去买好门票后我们就坐船进岛，坐船的时间大概20多分钟。蜈支洲岛有一个提供给婚纱旅拍人员的休息点，那边有更衣室、座椅，供新人放置物品，更换衣服。到达那里后开始补妆，做开拍前的调整。第一套拍摄衣服是鱼尾裙，总共拍了三个场景，分别是绿植、礁石和火烈鸟，差不多拍了两三个小时吧，我们回到了休息点开始换装、吃饭和补妆。第二套衣服是比较轻薄的仙女裙，这套衣服一共拍摄了两个场景，用时大概两个小时。然后又是回去重新做造型换衣服和补妆。第三套衣服拍完已经是下午的五点多钟了。我们去休息区换好第四套衣服久赶快登上最后一班船离岛了。夜景拍摄的地点是在蜈支洲岛外面的沙滩，也是拍了一个多小时，晚上回到市区已经差不多十点了，真是又累有开心的一天。Day4：23日，海棠湾亚特兰蒂斯结束了辛苦的拍摄我们终于可以愉快的去玩耍了。头一天晚上定好酒店，第二天早上起床办理了退房我们就打车去海棠湾了。以传说中失落的亚特兰蒂斯城邦为蓝本，雄踞海棠湾国家海岸，全球第三家、中国首个亚特兰蒂斯度假胜地-三亚·亚特兰蒂斯，将传说中的梦幻国度真实呈现在了我们面前。亚特兰蒂斯是真正意义上以海洋为主题的休闲度假目的地，酒店内拥有各种各样的娱乐设施和服务，包括世界名厨主理的餐厅、缤纷多样的酒吧与酒廊、水世界丰富的水上游乐设施、海洋生物展池以及海豚互动和教育中心。整个酒店的外观建筑犹如帆船，寓意一帆风顺；内部则主打海洋元素，色调的选择和搭配都尽显现代奢华。三亚·亚特兰蒂斯不仅能为大家提供舒适的住宿，还拥有惊险刺激的水世界乐园、神秘奇幻的水族馆、互动有趣的海豚湾、不同风味的餐厅酒吧、高端雅致的SPA馆、时尚新潮的购物街等娱乐活动，以及大型会议中心与多功能厅等商务设施。亚特兰蒂斯水世界开放时间：10:00–20:00（2018年7月20日-8月31日，开放时间延长至22:00）经典玩法：•海神之跃-为充满冒险精神的宾客设计的水滑道，客人们可以通过一个透明的亚克力管道快速穿过鲨鱼池。高：25.1米，速度：20.2米/秒•放手一搏：踏上挑战的旅途，进入滑道时，感觉肾上腺素飙升，等待脚踏板打开的那一刻•极速漂流河：环绕着水上乐园的一条长1.8公里的漂流冒险河道。乘坐浮圈体验高度密集的急流、波浪和瀑步特色项目：海神之跃、放手一搏、极速漂流河、飓风之眼、海洋帝国、海底漫步、喂食鳐鱼失落的空间水族馆漫步于失落的空间水族馆(TheLostChambersAquarium)，可尽情探索86000尾海洋生物，包括鲨鱼、鳐鱼和其他罕见的海洋生物，还可在潜水项目中与它们亲密互动。开放时间：10:00–22:00三亚·亚特兰蒂斯酒店客房度假酒店中设有1314间客房，包括154间套房，其中最令人叹为观止的当属5间水底套房，宾客透过落地窗即可近距离欣赏到奇趣曼妙的海洋生物，一睹神秘的亚特兰蒂斯风采。酒店客房的面积从48.5平方米到1061平方米不等，宽敞的住宿空间、舒适而完善的设施使亚特兰蒂斯成为三亚极具代表性的度假区。Day5：24日，三亚海棠湾喜来登酒店——免税店上午我们去亚特兰蒂斯酒店的沙滩和游泳池玩耍，到12点的时候去喜来登酒店办的理入住，下午2点打车去了免税店（温馨提示：入住喜来登酒店提前一天到酒店大堂用身份证登记可以乘坐免费的巴士到免税店，并且可以享受95折优惠哦，重点！必须要提前一天登记过的才可以），在免税店的商场吃了晚饭，回来又去喜来登酒店的沙滩吹吹海风，游泳池游泳。Day6：25日，蜈支洲岛海岛玩家一日游——晚上喜来登沙滩海鲜自助吧真的强推蜈支洲岛，蜈支洲岛享有“中国第一潜水基地”的美誉，号称—中国的马尔代夫，四周海域清澈透明，海水能见度6～27米，水域中盛产夜光螺、海参、龙虾、马鲛鱼、海胆、鲳鱼及五颜六色的热带鱼，南部水域海底有着保护很好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛，是国内最佳潜水基地。极目远眺，烟波浩渺，海天一色。作为中、高端旅游者必选的海南旅游景点，蜈支洲岛集热带海岛旅游资源的丰富性和独特性于一体。岛上绮丽的自然风光，极具特色的各类度假别墅、木屋及酒吧、网球场、海鲜餐厅等配套设施，和已开展的包括潜水、半潜观光、海钓、滑水、帆船、摩托艇、香蕉船、独木舟、拖曳伞、沙滩摩托车、沙滩排球、沙滩足球等30余项海上和沙滩娱乐项目，给前来观光和度假的旅游者带来原始、静谧、浪漫和动感时尚的休闲体验。个海岛玩家蜈支洲岛上的水上项目价格有点高，为了能尽情畅玩岛上的水上项目我们在飞猪上定了一个“三亚纯玩蜈支洲岛潜水深潜海岛玩家套票一价全包一日游含上门接送跟团游”，性价比较高，套餐里面包含以下内容：潜水一定要买一包鱼食，会有好多的小鱼来围绕着你，可好看了。还有就是下水前你可以跟教练说让他帮你拍照和录视频，在水下教练们会带你去拍照的地方摆pose帮你照相的。个人觉得如果想多玩一些水上项目的话定一个套票还是比较划算的，因为单买某个项目的话价格挺高的，海岛玩家的票可以通完所有的水上项目，扫二维码就进去了，非常的方便。还有就是玩水上项目一定要早一点去，争取在上午11点前把潜水、海底漫步和拖伞玩了，然后去珊瑚酒店吃饭，吃完饭休息一下再过来接着玩摩托艇、大香蕉船、小香蕉船等活动，等水上项目都玩得差不多的时候再去坐电瓶车浏览整个小岛的美景。（还有就是拿海岛玩家的卡可以去水上项目购票处给工作人员帮你扫一扫，好久个项目都是可以免费二刷的）这里是去玩潜水的时候，在潜水的地方朝对面拍的。两个人一起玩拖伞可以“蜻蜓点水”玻璃般清澈的海水蜈支洲岛上的情人桥我是一条鱼准备下水乘坐电瓶车沿着岛的另一面行驶可以看到步行看不见的景色，沿途遇上景点司机也会停下来给我们去拍照从这里看风景真的超美的我们是坐最后一班6:20的船下岛的，提前联系卖家他会提前叫好车来接我们的。回到酒店我们回房间放下东西就去沙滩吧吃东西了，由于头一天晚上我们提前预定了，所以服务员一直给我们留着看表演最佳的那张桌子，这里每晚都有精彩的乐队表演，海鲜也是特别赞晚餐的种类很多，炒的、煎的、煮的、烤的都有，还有很多点心，最重要的是有我喜欢的冰淇淋吃完饭在草坪上还有篝火晚会我们又去沙滩上踩沙子、追浪花了看着时间差不多，我们也消化的差不多了，于是回房间换上泳衣下来泳池游泳了晚上游泳的人很少，湛蓝的泳池搭配皎洁的月光，真的很舍不得回去睡觉。Day7:26日，去克洛伊选照片——三亚千古情景区，入住第一晚住过的酒店早上我们打车回三亚湾去克洛伊旅拍选我们的婚纱照下午打车去千古情景区，出租车公司和景区有合作，通过出租车司机去买门票还可以免打车费，买下来的价格和自己在网上买是一样的。三亚千古情景区开放的时间是上午12:00—晚上21:30，三亚宋城彩色动物园位于三亚宋城旅游区内，与三亚千古情景区、三亚宋城冰雪世界、三亚宋城浪浪浪水公园相邻，我们先逛了彩色动物园。这是一只傲娇的袋鼠，睡觉的姿势很妖娆。老实说，三亚宋城彩色动物园真的很一般，动物种类很少，园区也比较小。千古情景区最好玩的就是看各种表演了，《三亚千古情》是获得海南省"五个一工程"奖的旅游演艺作品。这是一场无法用语言和文字定义的演出，故事背景立足于三亚长达一万年的恢弘历史长卷，以其崭新的舞台设计使整场演出突破了传统空间与感觉的界限，呈现出诗画般令人目眩神迷的美学感受，让每一寸角落都满盈着演出怒放的张力，撼动着观众的视觉与听觉神经。序幕《落笔洞》以少数民族歌舞介绍了三亚这个中国的热带滨海旅游城市，自古就是一片十分适合人类栖息、繁衍的乐土。早在一万年前，断发纹身的先民们就在三亚大地上创造出灿烂的史前文明——"落笔洞文化"。第一幕《鹿回头》"最爱凤凰临宝地，三亚难舍鹿回头。"三亚不仅有着悠久的历史，也流传着许多动人的爱情故事，鹿回头就是其中最美的传说。相传古代一位英俊的黎族青年猎手，头束红巾，手持弓箭，从五指山翻越九十九座山，涉过九十九条河，紧紧追赶着一只坡鹿来到南海之滨。前面山崖之下便是无路可走的茫茫大海，那只坡鹿突然停步，站在山崖处回过头来，鹿的目光清澈而美丽，凄艳而动情，青年猎手正准备张弓搭箭的手木然放下。忽见火光一闪，烟雾腾空，坡鹿回过头变成一位美丽的黎族少女，两人遂相爱结为夫妻并定居下来，此山因而被称为“鹿回头”。根据这个美丽爱情传说而建造的海南全岛最高雕塑“鹿回头”已成为三亚的城雕，三亚市也因此得名“鹿城”第二幕《冼夫人》冼夫人是中国巾帼英雄第一人，她建立了三亚历史上的第一个政治机构——崖州，使孤悬海外600年的海南岛回到祖国的怀抱。历史总是充满着神奇和巧合。今天我们所在的大剧院正是建在当年冼夫人的封地之上！听，那穿越时空的鼓角声声……历史上的北朝冼夫人是海南岛民族英雄的代表人物，她不仅是黎族的女中豪杰，而且她还对国家统一、民族团结立了大功。她把脱离大陆六百多年的海南岛，重新结合到统一的国家之中。舞台上的冼夫人，国破家亡时依然披挂上阵，夫君战死，她始终坚定自己的信念，守卫着百姓和家乡。第三幕《海上丝路》根据《崖州志》记载，三亚港在宋代已成为"海上丝绸之路"的中转站，中国的瓷器从这里运往海外，来自印度洋、波斯湾的香料也在这里汇集，"海上丝绸之路"也被称为"香瓷古道"。这一年的八月十五，三亚的崖州知府举办盛大的中秋赏月会，款待各国宾朋，苏东坡等名人雅士也应邀吟诗作赋。第四幕《鉴真东渡》唐天宝年间，高僧鉴真为了弘扬佛法第五次东渡扶桑，在海上遭遇飓风，漂流至三亚。鉴真在三亚滞留期间，修建大云寺，在当地传播中原文化和农耕技术，深得当地黎族、苗族等各民族百姓的爱戴。但他一刻也没有忘记自己的使命。公元753年，他又一次踏上了艰辛的旅程。杂技演员的高难度动作表演大海航行时的惊险，惊涛骇浪，看得我们目不转睛，同时也心生佩服。尾声《美丽三亚》时光荏苒，穿越千年，椰风海韵依旧。今天，三亚翻开了建设国际旅游岛的华彩篇章，每年数百万游客相聚在三亚千古情景区，感受黎苗文化的独特魅力，体验三亚千古情的震撼与辉煌。快闪穿越也是千古情景区的经典保留节目，演员们身着不同年代的衣服，热辣歌舞，与游客互动，特别受欢迎。上刀山表演出景区后我们在附近吃了个炭火牛蛙，味美价优，两个人根本吃不完，很赞很满足。Day8：27日，南山旅游度假区—友谊海鲜市场早上从鸿洲时代广场打车到南山文化旅游区，南山主要的景点有南山寺、海上观音、不二法门、观音文化苑、天竺圣迹、佛名胜景观苑、十方塔林与归根园、佛教文化交流中心、素斋购物一条街等。景区营业时间8:00-17:30。因为南山景区规模比较大，全部游玩可能需要一整天的时间。如果没有预订景区含餐的话需要自备干粮及水。当天误打误撞还遇上了农历19菩萨的出家日，所以这天景区人真的超级多，但真的是个好日子，很多海口的车挤满了景区的停车场，大家都选在这一天到南山烧香祈福。我们也在里面买了点挂袋和祈福灯祈求家人平安健康。到达景区取票后通过不二法门，往前走约100米就是电瓶车站。电瓶车车行路线是：电瓶车站→金玉观音→长寿谷→缘起楼素斋餐厅、吉祥如意园→南山寺。南山寺是单程终点站，电瓶车到这里后就开始折返路线是南山寺→三十三观音堂→海上观音→电瓶车站。最宏伟的佛教圣地之一通过不二法门然后直走大约走10分钟就到朝拜108米的海上观音及烧香的地方，领香是免费的，也可以随心意投香油钱。南山拒烧高香和带大香入园，不要在外面买香以免浪费钱财。挂祈福带抱佛脚南山寺中午天真的很热，到了五六点钟的时候太阳渐渐落下来，热浪褪去，这个时候在海边抓小鱼真的超级舒服和惬意。晚上回来的路上司机师傅推荐了友谊下岗职工海鲜市场味道很好,旁边买的椰子糕也很好吃。Day9:28日君澜度假酒店——亚龙湾热带天堂森林公园早上从鸿洲时代广场打车到亚龙湾君澜度假酒店，入住酒店后在酒店预约了去亚龙湾热带天堂森林公园今天又跟了一个团。景区的门票是145/人，但是景区内全海景玻璃栈道、魔幻电影、亚龙湾丛林飞跃、过江龙索桥这些都是单独再收费的，价格还不低。全海景玻璃栈道——网红打卡地随手拍，感觉很好