对于我们这些上班族来说有个假已经不容易了，逮到还可以接受价格的机票就赶紧飞吧~去海南只因为春节不想呆在小镇上，看着人流发呆，总觉得大海比较有活力，所以就来了~我挑选的线路是比较小众的，也帮我们在春节假期避开了人流，如果想去什么天涯海角，亚龙湾请绕路，想静静地看美景，就跟我来吧！机票是提前一个月订的，春节期间绝对需要起早贪黑。由于三亚肯定是热门地点，而我们只是想看海，潜水和吃吃吃，所以我们选择了比较冷门的文昌、万宁（大小洲岛）、三亚（海洋馆潜水）。文昌必须租车游玩。在淘宝上租了一部奥林巴斯的水下相机，好赞！4天总费用，包上租车和机票是14000+，现在想想真的是挺多的。文昌、万宁需要长袖衣服，大概17-24°C，三亚就都是短袖啦。文昌是个比较冷门，但比较有底蕴的城市，是宋氏家族的祖居地，也是华侨之乡，椰子之乡，航天之城，更是吃货的天堂！哇哈哈，这里有文昌鸡，东山羊，还有妥妥滴海鲜！第一天飞机延迟，搞到中午才到。就找吃的去了。文昌鸡就在三角街，因为春节只有一家开门。旁边就是文南街了，等吃的时候顺便逛了一下，买了炒冰和清补凉。然后去了航天城，这是个真的火箭发射基地哦，6月份和2017年1月份才发射了两次！不过不允许上图。接着就去环球码头吃晚饭，因为不太懂，吃得不算尽兴！当时有车就在周边超市买了南国、春光的椰子粉和椰子糖了。第二天想去铜鼓岭登高看月亮湾的，可是封路修建，说6月份才开！硬生生把我旅程的高潮给抹灭了！只能去石头公园，玩了一下苔藓。用了一个小时找了那座很阴森，却满满惊喜的符家宅，守门人说没来过我这儿就不算来过海南~真是像绿野仙踪那样，但又到处都是精致的装饰，与自然融为一体。老公都不肯走了。离开时候大概16:45，看到落日美丽，就到头苑镇的绿道踩单车，观看头苑镇-霞场这一段。晚上还车，离开文昌。最可惜的应该是没去成铜鼓岭看那美丽的月亮湾吧~海滩看多了，登高来看才有360°的体验到海南出海，玩海岛是必不可少的。蜈支洲岛已经相当出名，所以春节人巨多，而我巨怕！但我知道其实远离大陆架，海就会很漂亮，所以只要选择好海岛，就能避开人流！于是我选择了子铵户外的大小洲岛，因为这是国家保护的岛屿，开发程度低，保持原生态。保持原生态基本上就是美景+折腾的过程。户外就是比较随性的，码头很野，船长也很野，因为孩子发烧了迟到了一个钟。先去洲仔岛深潜，悄悄地说，我潜了两回，这属于体验性质的。洲仔岛的珊瑚有些是硬珊瑚，有些是软的。有少量的鱼儿，斑纹三角的，荧光蓝的和褐色的，不过都跑得老快了！这里的小蟹，螺还是不少的，有人找到鲍鱼呢！接着去大洲岛看了一下，这里的水更漂亮，可是那条标志性的沙滩被打断了，因为时间问题也没有在这里浮潜。大概下午16:30回到码头，洗了一下，吃了一点东西，很写意地坐着，吹着海风~回三亚的路上吃到这次旅行最美味的泰国金椰！赞！！！！17:30出发吧，打算去吃君瑞陵水酸粉，没到10点30已经卖完了！只有粉肠面了。他家的汤应该是瘦肉熬的，挺好喝的。接着堵上1个半小时车到海棠湾洲际酒店的海洋馆潜水。这是最正规的PADIDSD潜水，先教30分钟，练习好了再下水。当头到水下的一刻，被眼前的景色惊呆了！好多鱼啊！好漂亮的！还有两只超级馋的海龟~海洋馆在餐厅里，餐厅有水底隧道，老公还跟吃饭的人打招呼呢~教练超级给力地给我们拍照！陈教练是个年轻的帅锅哦！很温柔！这里还能进行潜水证的培训，需要3天时间。有机会可以过来培训。老公说昨天的海底潜水体验他没掌握技巧，今天的海洋馆潜水让他想取个证！我们心满意足完成潜水后，在酒店花园逛了一下，本来想去免税店的，看到高速又开始堵车了，我们就赶紧坐车回三亚了，走的是国道。最后一站，我们到第一市场，去团友推荐的微海文昌槽粕醋海鲜店，老板娘好给力，带我们出去买海鲜，买水果。最夸张的6个扇贝才6块！他家加工费明码实价，椰子饭超级赞！龙虾、扇贝、鲍鱼、象拔蚌、乐蟹、基围虾6种海鲜吃了600+。他家蘸料也很赞！！！因为大过年的，他家还没有抱罗粉和文昌鸡，小小的遗憾。我们买了海南当地的芒果和释加就离开了。