/度假酒店的狂欢/炎炎夏日，很多朋友都在后台问：应该去哪里避暑？小思思告诉你，避暑啊，度假酒店是不二之选！酒店有什么好玩的？现在来敲黑板划重点：早起瑜伽、下午冲浪潜水、晚上有电影院播放电影还可以顺便小酌两杯，另外每个地区都有自己特色课提供，比如在巴黎，一些酒店会有LV皮具手工课、卡地亚珠宝鉴定，在亚洲，有风筝制作课……除此之外，还有熊孩子代看管服务。高端度假酒店除了提供这些优质的服务外，最最最最重要的，就是他们全都选择了当地最好地段、最好的风景展现给你。北京安缦在颐和园里面，上海和平饭店的历史可以写一部连续剧给你，巴黎丽兹酒店，光“丽兹”两个字就能吸引大多数名流……有景色有美食有酒精有活动，并且都给你最好的，你还要去40度人挤人的景点逛个啥？7、8月是国内大多地区最热的时候，全国五大火炉平均气温都在40度以上，国内到哪里可以避开高温？海南。打开气温APP，就知道小思思没有骗你！在这个季节，海南的平均气温只有28～30度！！！小思思去海南的次数不下20次，大概就是每年2次的频率……应该也能称得上半个海南人吧？于是经常有人问我，海南哪个景点好玩，海南啊，真没啥景点，在海南，最好玩的就是度假酒店。今天既然是给大家安利酒店的，就选了国内拥有最多酒店品牌的海南来做第一个酒店推荐地点。近十年国内外的度假酒店扎堆建在海南，希望在这个海岛有自己的一席之地，亚特兰蒂斯、红树林、柏悦、艾迪逊、嘉佩乐、瑰丽、文华东方……反正你报的出名字有头有脸的酒店，都齐活了。如果你已经过了一定要去国外度假的年纪，那海南毋庸置疑是短期度假最好的地点。作为酒店爱好者，小思思今天给大家推荐两家心目中的海南酒店TOP2，太阳湾柏悦和海棠湾瑰丽。随着深圳柏悦的开业，中华地区一共有8家柏悦酒店，太阳湾柏悦利用地形设计出了最符合柏悦气质的酒店（听说风水极佳），毋庸置疑是大中华地区最好的柏悦，小思思至今剩下深圳和长白山的没住过。太阳湾柏悦位于海南的西南角，相比酒店扎堆的海棠湾和亚龙湾，整个太阳湾，酒店独此一家。安达仕酒店属于同一个集团，但至今仍未开业。哇～～～好美！！！这不是舒淇葛优的“非诚勿扰”同款吗！（并不是）通过私密狭长蜿蜒的沿海公路后，一片蔚蓝出现在前方，柏悦用这种方式告诉你，我们沿途的风景，也比别人美上好几倍。柏悦作为凯悦的高端产品线，从来不需要过多的宣传，几乎隐藏的门头和入口，让无心住酒店的人稍不留神就会错过。对于喜欢的酒店，她再作我都不会介意。比如这种“私人府邸”的入口设置，让很多人都望而却步，柏悦的气场，我服。打开房间，给您呈现的是270度IMAX版本的一线海景。一整天呆在酒店除了欣赏风景还能干什么？和酒店拿上一份ChinaDaily在房间泡个澡，或者，去海南最长的露天泳池（130米）游个泳都是非常不错的选择。如果你喜欢玩刺激的，各类水上项目也随时可以预约。当然，你也可以和小思思一样，拿出电脑开始工作，在这样的地方工作，一天让我写两篇稿子我都不会觉得累。走出房间，首席设计师Jean-MichelGathy给你呈现最美的园林景观，这位设计师，大概是最了解亚洲审美的比利时人了，拉萨瑞吉、富春山居、颐和安缦都出自这位设计师之手。网红们争相打卡的露台由于安全问题被关了起来，不过不要担心，可以拍照的地方还有很多。在这种被精心设计过的横平竖直的酒店构造，只要你把相机拿稳，就可以拍出很棒的照片。在傍晚走到私人沙滩，你可以看到玫瑰色的天空，相比其他沙滩，太阳湾的沙滩比别家多了一些礁石，对于沙滩而言，算是个小缺点，但你可以在礁石里面找小鱼小虾，也算是多了一个娱乐活动吧。没有游客，只有当天入住酒店的客人，这种私人沙滩的服务，个人觉得，比东南亚好太多，因为在海南，除了美景，还有更对胃口的美食。沙滩散步回来，烤全羊已经准备就绪，柏悦酒店的餐厅，永远不会让你失望。既然入住了酒店，就安安心心的在酒店吃上一顿，感受不用赶路的假期吧。艺术是柏悦酒店最标榜的特质，你可以在酒店图书馆坐上一整天，翻看各类艺术书籍，当然你也和我一样，慢慢路过图书馆，感受一下文化气息后一路走到底，来到酒吧，品上一杯成年人的快乐神仙水。吹着太阳湾的海风，喝着不知道几几年的红酒和威士忌，一杯下肚，我就是世界上最快乐的小思思。酒精过后的记忆或许会缺席，但早上喊醒你的单面煎永远不会缺席。住酒店最快乐的是什么？是永远不会煮坏的煎蛋。小思思同行的摄影师表示，太阳湾柏悦是她见过打光最好的酒店，不管你摄影技术如何，在这里，你都可以拍出人人啧啧称赞的早餐照。太阳湾柏悦7万平方米占地面积，仅设207间客房，其中70%客房为海景房,这样超低的容积率让我在入住期间误以为入住率很低，但吃早饭时，发现大家都出来了，这些人白天都躲在酒店的各种公共空间，享受着这份安静。柏悦的硬件设施让人无话可说，LeLabo套装想拿多少拿多少，只要你开的了口，服务员就会不断的供应。花了那么多钱住酒店，这些该拿的东西就拿，但千万不要以为，酒店的价格都只是花在了硬件设施上，这些只是作为高端酒店的入门设施，而对每个服务员的训练有素以及公共区域的设计规划也是贵的原因所在。每家酒店都有每家酒店的气质，在你住过5个品牌以上的酒店之后，你就会发现，每家酒店都会呈现给你不一样的气质特征，比如柏悦啊，就是坚持她高冷典雅的艺术气质，不管你懂不懂艺术，柏悦都要呈现给你最好的，希望你可以在入住期间，感受她高级性冷淡背后的温度所在。小思思的智障气质也不是住一晚能改变的，我也想一个月住在柏悦变得更有艺术气息啊！可是信用卡说它不同意。相比一向沉稳的柏悦，瑰丽酒店这几年就显得野心勃勃。