火热的夏季，年轻而又躁动的心。在这个世界上，人们时常会忘了自己是谁？我也不例外。带着这几个从古至今三大哲学追问，我也上路了。骑上单车，那便是自由的感觉。因为东线大多数人走的是直奔文昌或者龙楼的线路，而我选择以吃为主，骑行为辅。所以线路都是选择各种美食的发源地，自然我走的并不是常规路线。怀揣着一颗吃货的心，将吃进行到底！注:此篇游记用马蜂窝打开食用更佳！出发前做的一点攻略，路上人都是活攻略。一路向东结束一个月的义工之旅，开始环岛。感谢517的小伙伴们，谢谢有你们！特别感谢虫哥玲姐港哥的照顾以及未曾谋面的虫嫂。出发总是美丽的，尤其是在一个阳光灿烂的早上。迎着旭日。琼州大桥也许这就是仙气飘飘，佛光普照。吃到小时候一块钱一根的绿豆冰棒，超满足收费10块一人，车5块一辆。在船上遇到了一个小姐姐，本地人。咨询了她哪里的糟粕醋最好吃，然后她推荐了林花，谢谢那些素不相识的陌生人，旅途遥远，有了这些星星点点的帮助，前进不再缺乏温暖。东寨港开船师傅放荡不羁的脚丫配合轰隆隆的柴油机，那酸爽，正宗海南味儿！蓝蓝的天空飘着白云☁在上岸前，买了两个冰椰子，七块一个。喝完椰奶，再吃椰肉。然后。。就饱了。跟骑楼老街有点像哦剪了个10块钱的头发，儿时的记忆！柯师傅手法不错！铺前的理发店还不少古朴的建筑。铺前是糟粕醋的发源地，来铺前当然要吃啦！经过码头上的人的以及船上小姐姐的推荐，就去了这家，果然名不虚传！还未进门，一股浓郁的香气扑面而来