第一次写游记，水平有限，但是态度无比认真啊，各位看官觉得不错的话，【帮忙给个顶】，让我过个好年啊！你的顶是我写下去的动力！【刚开了个头手一抖就发布出去了，不能收回只能赶紧更新，望关注。喂！审核员，我明明标的是海南啊，怎么给我换成三亚了啊（没有比基尼还敢称三亚游记，羞耻不羞耻？）大家看到三亚一定以为会有比基尼，像这种，可我只是糙汉子啊，还是没有美女伙伴的糙汉子啊，到时候蜂蜂失望了还不得把我给拍死。想想就好可怕竟然有人要关注我，为什么要关注我？我只是一条单身汪啊。我既不是大V，也没上过蜂首，蚂蜂窝才7级，而且关注我又不能经常看到游记，难道是想和我认识？可我只是一条单身汪啊。不会叫不会看家的那种。啊呀，好激动啊，万一找我约炮可怎么办啊，我可是一只单身汪啊，啥都不懂啊。不管，先留联系方式微博：无（大家快来嘲笑这个人，他没有微博）微信ID：1475349930知乎ID：YS-trip（重度知乎用户求关注啊）简直2K视频般的感觉有木有！博鳌远远不只是会议中心，还是一块很大的休闲领地，万泉河入海口就在这里棉花糖一样的白云在这里就像北方的雾霾一样常见相对于性感热辣的东海岸，西海岸就像是一个粗犷的糙汉子天然氧吧，免费为全国人民治肺病，椰树之乡，拿椰子当水喝，，所以这就是你偷摘村民椰子的理由？是的，我们的确上高速了，，，说出来你可能不信，是交警叔叔告诉我们走这条路的。高速路还真是十里无车百里无人啊！非专业人士，勿轻易过隧道，本人仅属初生牛犊不怕虎，侥幸平安归来，好处是在穿过隧道的同时，也省得走国道翻越牛岭的崇山峻岭其实建成时间较长的省县乡道才是最好看的，因为两旁的树都长大了呀！我只是一个路过拍照的屌丝，赶紧定位发朋友圈装逼，装完逼就跑，真特么爽，吼吼吼吼吼！玩得起游艇的才是真土豪，带着妹子出海啪啪啪，好不快活，于是我很自然的脑补了一下，在我的脑补中，我晕船了，晕船了。。。。