我是武叶三亚地理位置优越，在中国的最南端，得天的位置造就了如今的发展，国际旅游城市不是浪得虚名，绿树成荫、群海包围、风景可谓美如画、每一处陆地都可见绿色，每一处海洋都可见蓝色。这里是三亚的制高点，可以看到整个三亚的城市和大海，所以也是众多摄影师、游客的必选之地。我不知道这个名字从何而来，这个名字就象童话一般，小鹿乱撞回头望向你。蜿蜒小道就能到达这里，从地图上看，这里其实就是海边到一座小山而已。随着路一直走，一直走，我想去到我能去到的最南端看看，路的尽头是中海.半岛云邸，前方就是军事禁区，无法进入，从地图上看就是东海角。有个钓夫从旁边城墙翻越过去，径直向大海走去，我跟随其后，慢慢抵达东海角。这里就是我能去到的中国最南端的地方了。静静的坐在这里，看远方的的小山和大海，海水拍打着岩石，溅起阵阵浪花。此刻，蓝蓝的天空、蓝蓝的海水、纯白的浪花、肌理的岩石、还有垂钓的钓者，真是美极了。我想可能很少有人到达这里吧，需要勇气、更需要智慧，你才能抵达。又是另外一个区域，昨晚我便住的这里，依然有绝美的海滩、急促的游客、还有各种好玩好看。我在这里搜索了一下，这里不需要门票，你还可以潜水，品尝美食。继续沿着榆亚路走，就出城了，从繁华到平流。还是花一些文字记录一下，有了517骑行驿站，还是给骑友提供了很多方便。我在这里收到了我的包裹，从海口寄过来的装车包，今天它将装上折叠车上高铁坐飞机。在路旁吃椰子鸡的时候，遇到两位同样骑游环海南的朋友、她们就住在三亚517骑行驿站，她们说这里的条件还算不错。她们从文昌东线过来，一路跟随517，她们很厉害，每天要骑行100多公里，比起我就差远了，我每天几乎12点起床出发，每天最多的时候才骑行84公里。很想尝一下椰子鸡是什么味道，恰巧被我遇到了，一定不能错过，一个人点一个小份就够了，再点上一些素菜既可以了。它其实就是有椰子肉和鸡肉的汤锅而已，椰子肉的味道其实很淡，所以你能尝到的大多是鸡汤的味道，有点鲜味，也有些油腻，也是自然。在这里我把折叠车收起来，装入装车包，过安检时有人问我，我说这是行李，依然顺利通过安检机，可谓说打包好的大行折叠自行车，还是很好上高铁。只要打包足够小，她们甚至可能连问都不会问就会让你通过，像普通行李一样通过。高铁上大多有超大行李放置处，如果已存满或无法存放，一般高铁的最后一排后面会留有余地，你可以放到哪里，足够可以容纳下你的折叠车。高铁直接到达美兰机场、从高铁站出来就抵达机场，很是方便。我完全没想到海口都已实现无缝对接高铁和飞机，这一点国内还有好多城市需要学习。接下来都问题就是托运自行车了？酒店却告诉我，来时打包折叠车的纸箱子，被保洁阿姨给清理掉了，这让我瞬间懵掉了，怎么办？折叠车能否托运过去？一切皆有办法，我也不急躁，我试着去办理托运，很顺利的办理好了托运，在大件行李托运处通过安检，沉沉的心又放下。美兰机场免税店很多很多的，过了安检后看到的全是，一个挨着一个。“美兰机场免税店的商品比国内有税店便宜20%-30%”。这足以让很多女士按耐不住了，化妆品、包包全部选起来，我逛了一大圈，各类商品琳琅满目，仿佛置身于高档商场，各种品牌迎面而来，甚至很多根本没有听过。“搜罗全世界最好的商品。”是机场打出了标语。我走进ck，看到的价格也还是有些吐血，我还是放弃。进入一家韩国的化妆品品牌，我是一脸懵，只能询问导购。最后还是帮同事买了一套兰蔻化妆品，她说比网上确实便宜了不少，看把她给高兴的。在登机前，才意识过来还没有吃晚饭，在机场来一份抱罗粉，有一些小贵，就是这样的，下面是粉、有一些肉末、芹菜、花生和其它调料，其实味道还是不错，也可能是真的饿了吧～1、旅行时、一定不要着急，慢慢走、慢慢看、去欣赏你想遇见的风景和人。2、折叠自行车过安检时，需要走大件行李托运处。只托运一件行李，是不需要收费的。3、在美兰机场购买免税商品，可以多卖一点，对比的价格还是很乐观。伊面：10元饮料（2瓶）：8元海南特产椰子糖：110元椰子鸡：142元三亚到海口高铁：91元机场晚餐（抱罗粉）：65元水木客栈：100元2019年3月9日-3月17日骑行环海南岛，欢迎加入～内容持续更新....微信：692326539微博：@武叶抖音：@武叶马蜂窝：@武叶