因为年轻，所以无所畏惧。因为年轻，所以勇于尝试。因为年轻，所以想要挑战一切。趁年轻，我想多看看这个世界，尽可能多的在每个地方留下自己的足迹。不想要等到自己有一天老到走不动而懊悔。做一个行者，享受在路上的感觉。去海南环岛骑行完全是一个不在我出行计划之内的意外。有一天和一位同学聊起旅行，问我寒假去哪里，我暂时没什么计划，他说想要去海南，想要骑车去。我很感兴趣，于是我们约好了一起。我满怀憧憬和激动做着攻略，快要到买火车票的时候，约好的三两个人都因为种种原因不去了。于是，我这个经常独自旅行但只是个骑行小白的姑娘就独自踏上了海岛。很感谢这次临时起意的海南骑行，很感谢自己的坚持。让我看到了从未见过的美景，经历过骑不下去的痛苦，经历过看见大海的兴奋，经历过等待日出日落的激动。更感谢因为一切缘分注定让我跨过山河大海，遇见一群人，看过最美的是路上的风景，拥有的是最难忘而深刻的回忆。从海南回来至今，每每午夜梦回，都觉得在海南环岛那段时光似乎只是一场梦。2018年1月21日，骑行环岛开始。在海南骑行，有那么一群人，用车轮丈量青春的距离，满怀激情，带着无惧无畏的精神挑战自我。在海南骑行，经历了平常旅行经历不到的东西，一种全新的体验，很棒的感觉。我们这群人。我们这群人，素不相识，素未谋面，却因为大斌队长的招揽组合成了一个骑行大部队。起因：大斌队长在群里找到我和我确定我出发的时间，于是把我拉进他组建的“1月21日出发群”。经过：原来他把517群里1月21日出发的都召集到了这个群里。结果：出发的人数确定为12个，然后这群来自天南地北的人就这样一起了环岛骑行。大斌队长：海口本地人，骑过几次东线，骑过川藏线，老司机一枚。（PS：最贱最骚的就是他，但是人品好的没话说，很照顾我们。）黑龙江大哥，目测也是老司机一枚。篮子和篮子的弟弟还有木子三人是一起的，来自四川。亮亮和飞飞两个好哥们，来自河南。西瓜，广西人，和大斌队长一起骑过川藏线。彬姐，是我们之中的大姐姐，来自四川。差点把小晨忘了，笑起来傻兮兮的比我小的小弟弟，来自苏州。赣州清明三日行——送给自己的二十岁生日礼物，一个人旅行的开始http://www.mafengwo.cn/i/6306032.html【厦门】一个来了就不想走的城市独自行走厦门国庆四日行记http://www.mafengwo.cn/i/6348767.html三天自由行：在山水之下便是画的地方，邂逅桂林阳朔的秋天http://www.mafengwo.cn/i/6348953.html【广州】当天气正好，阳光耀眼，和你一起在羊城留下足迹。http://www.mafengwo.cn/i/8409490.html骑行前的准备无非计划好出行的时间、买好来回的火车票、预定好骑行一路上的住宿以及独自一人想要约伴。环岛骑行，喜欢骑自己车的可以提前寄到海口，如果嫌麻烦单车也可以在海口租，像我这样自己的车不适合环岛也怕麻烦的人直接选择去了海口租车。海口租车：首选海口517驿站。骑行环岛住宿：也可以选择每一站的517驿站，人多的话也可以一起住宾馆。（PS：我们一群人骑东线时沿路住的都是517，西线因为没有床位所以我们拼房住的宾馆。）517驿站应该可以说是海南骑行租车环岛做的最全面配套最完善的驿站了，床位45/位，东线可以异地还车，租车也不是很贵，学生还可以打折。关于骑行约伴：像我这种一个人野惯了的女生在骑行这方面也是个新人小白，所以迫切想要跟着老司机骑行，毕竟我不懂修车，万一路上有个什么事大家还可以相互照应嘛。关注海南517驿站，就可以加小姐姐，然后拉你进群约伴，你几月出发，可以在群里约出发时间差不多的人。我是1月份环岛的，没有夏季那么热紫外线那么强，气温舒适，当然也是旅游高峰期，无论是骑行还是度假。装备1：防晒霜！防晒袖！魔术巾！（海南的紫外线很强的，不论冬季还是夏季。骑行那几天，我每天包的特别严实，就这样回来我妈都说我黑了，所以自行体会。）装备2：骑行服（可买可不买），当然骑行裤挺重要的（虽然我穿了骑行裤屁股还是疼），舒服透气的短袖，防晒衣，宽松的裤子（不要穿牛仔裤骑车），骑行手套（我为了防晒买的全指手套），雨衣（看天气，也可以在517驿站买，没用过环岛结束可以退），帽子（看个人）。骑行需要的很多装备在517租车是配备的，如：头盔，车前包，坐垫，驼包，工具包。我是业余的，也不是专业的，所以也没有那些大神那么专业的装备，必须的也就这些了。最好不要带太多没用的东西，驼包约轻越好，骑车的时候最好不要在肩上背包。起初我的计划是只骑东线体验一下就ok了，至于西线和中线那是大神才骑的，我这个新手小白还是放过自己吧。但是，随着东线的即将结束，因为种种原因，在东线的最后一天决定了继续西线骑完全岛。环全岛约900公里，主要有三条路线：即东线、中线和西线。三条路线可以随意组合，完成环全岛或者环半岛。大多数骑友环岛从东线入，西线或者中线出，也有部分逆时针环岛，走西线入，东线出。环岛骑行全程约8-10天左右，可以根据自己的时间对行程进行微调。当然，我们选择的是东线进西线出，尽管517他们一直建议这个季节西进东出，逆行不逆风。然而并没当回事的我，也很容易的体会到了那种全程风向你迎面吹来，很费力，尤其是下坡的时候，好不容易可以下坡正准备飚下去的时候，风向你吹来速度立刻慢了许多。东线：是目前车友骑得最多的一条线，也是相对最为成熟的一条骑行线路，集中了椰风海韵的精魂，荟萃了海南的人文胜迹。沿途有较多景点，旅游设施也开发得比较完善。而东线骑行也会根据骑行时间的长短有不同线路。（3-5天）东线也是不容错过的品尝美食的好线路。海南四大名菜都出于此：文昌鸡（产地文昌）加积鸭（产地琼海）和乐蟹（产地万宁）东山羊（产地万宁）。此外还有除四大名菜外的美食：清补凉、抱罗粉、海南粉、和乐粽子、万宁后安粉汤、陵水酸粉等等。西线：西线国道3天骑行不建议新手，因为强度偏大，虽然不像中线有大坡，但是东方到儋州绵延不断的起伏路段也足够让很多新手酸爽了。（3-4天）中线：那是大神才能骑的路线。1月18日晚坐火车，19日上午到海口。1月19日下午睡觉，晚上跟着大斌几个人逛了海南大学，吃了海大的食堂，然后瞎溜达。1月20日去了在海口的叔叔家，吃了顿海鲜。晚上和第二天即将出发的几个小伙伴们碰了面，聚了餐。租了车，收拾好了装备。东线：1月21日海口—文昌100km1月22日文昌—博鳌89km1月23日博鳌—神州（我们绕路走的）100km1月24日神州—三亚海棠湾100km1月25日中午海棠湾—三亚市35km西线：1月25日下午三亚市—崖州区50km1月26日崖州—东方135km1月27日东方—儋州125km1月28日儋州—海口150km1月29日，白天在海口，晚上返程。原计划是只骑西线，到三亚在三亚好好玩两天再回海口玩两天，因为临时改变计划又要赶火车，所以在海口和三亚都没有怎么好好玩，尤其是三亚，不过庆幸自己没有在三亚玩。三亚正值旅游高峰，来度假的人很多，每个海边全是人，我们骑车经过三亚市区的时候看到的。三亚的每个景点都比较分散，且距离较远，自由行的话不太方便。想要看的海，我们在路上看过很多没有被开发过的人很少很美的海，所以不遗憾。这是海口517的小黑板，上面写着最近出发的学校团队，看来寒假这时候真是各个高校的骑行高峰。一家三口一起出发，孩子坐在里面玩着手机。出发前的一个晚上，已经到海口517的几个小伙伴们相约一起聚餐。一起大口喝酒，大口吃肉，大声的聊着各自的经历，以及心里默默的期待即将的启程。我们租好的车都码在这里啦，每天出发的团队和人都很多。期待着第二天的启程。517驿站提供早餐，只需要提前一天晚上预定就可以了。所以我们吃饱喝足装好行囊之后，早上8点大家准时出发。出发前，必不可少的，先来个大合照，尽管我们所有人之中大家都还不是很熟悉。刚开始穿过海口市区，直到慢慢骑上国道。每骑一段路程，队长都会组织大家停下来歇一歇，喝喝水。下午骑的路上，路边有卖椰子的，5元1个，可以自己挑，很大个的，椰子水很多。一个人喝不完一个的，可以破开尝尝里面的椰子肉，软软的很好吃，感觉比椰子汁好喝多了。大家歇够了喝够了之后都纷纷准备继续上路，我磨蹭到了最后，大斌队长也在不紧不慢的继续吃着椰子肉。于是，我掉队了，掉队了，队了，了。大斌队长人家不急啊，因为人家有能力可以追的上大部队啊。第一天的目的地是龙楼517。文昌有两个517，一个是龙楼，一个是椰林。现在很后悔当时定了龙楼的而不是椰林的。距离好远，第二天还要原路回去一段路。犹记得第一天的下午就是我的噩梦。距离目的地龙楼517还有大概二三十公里的距离的时候，天气开始变得有点阴沉好像要下雨的样子。风很大，我在后面慢慢的骑着。第一天开始骑，还不太熟练的变速，应该说根本就不怎么会变速。于是，骑到后面越来越累越来越累，右腿的膝盖之前有过旧伤开始痛起来，骑车右腿根本就不怎么能使得上力。骑到后面真的很崩溃，非常累，右腿膝盖也很痛，完全没有了上午刚开始的兴奋和激动。每每快要坚持不下去的时候想休息的时候就告诉自己再骑五公里再休息，就这样一点一点的骑。写到这里，我要很感谢一个人，木子，一个很热心很体贴的男生，感谢他对我的帮助。在我最后二三十公里掉队的时候，在我又累又痛坚持不下去的时候，木子在前面等我，为我做向导，让我紧跟着他不要掉队太远，在我骑不动的时候用捆书包的绳子挂在我车头带我让我能省一些力。直到后来一直咬牙坚持终于到达龙楼517，当我下车站在龙楼517门口，我感觉整个身体都不是我自己的了。回到房间没有一点力气去做其他事情，在床上歇了好一会才有力气拖着酸痛的身体去洗澡，吃完饭就觉得自己身体似乎有些发烧，就近找了家药店量了体温果然是有点低烧。当天晚上我躺在床上就在想，未来的路要怎样走，难道我就要现在放弃？如果身体真的撑不下去要怎样，但我从未想过要放弃，我想，哪怕是坚持，我也想把东线继续骑完。直到现在我都在庆幸自己一直在坚持，才有了后面那么精彩的经历。