国庆假期，绕开国内热门景点，我们约了伙伴来一个阳光☀️沙滩🏖️为主题的休闲旅游。9月30日：珠海——徐闻为了避免第二天堵车高峰，也能赶比较早轮渡过海，我们提前半天出发。中午午饭后，我们开始开车出发前往首站目的地——徐闻。一路上道路畅通，到了徐闻是晚上七点半了。吃完晚饭，加满油⛽️，就入住酒店休息。10月1日：徐闻——海口——文昌因为我们提前定了10点的轮渡，所以九点我们从酒店出发前往徐闻海安港，准备乘坐轮渡前往海口秀英港。海安港凤凰岭号汽车🚗在下层，游客在上层见到五星红旗🇨🇳，忍不住唱起国歌的孩子们。海安港到秀英港轮渡，用时一个半小时。我们在轮渡上看阅兵仪式，快看完就到海口了。下了轮渡，我们直接驱车前往文昌。道路两旁都是椰子树国庆气氛浓厚琼州大桥从海口到文昌，也就是一个多小时。到达文昌，我们去吃地道的文昌鸡——昌辉鸡饭店🏨。午饭后到达鲁能希尔顿酒店。东南亚风格酒店不远处就有沙滩🏖️从房间看出去景观不错傍晚，孩子就忍不住出去玩沙、戏水啦。水比较干净清澈沙子比较细腻面朝大海，春暖花开。晚上，我们在文昌吃椰子鸡。记不清店名了，只记得椰子很新鲜，鸡肉很美味。老板娘特别热情，一锅椰子鸡算下来给放了八九个新鲜椰子🥥。人均消费4010月2日的日出🌅酒店景观清晨醒来赏景远眺红日初升，若隐若现的海景10月2日：文昌——谭门——陵水清水湾孩子在酒店游泳🏊‍♀️到中午退房，我们驱车去谭门吃海鲜🦞——海恋园清水煮海鲜很出名。海鲜大杂烩➕一盆虾，300元蒜蓉➕青橘➕酱油——蘸料吃的就是海鲜的原汁原味吃完海鲜，来个清甜的椰子🥥我们出发海洋博物馆。依然是椰林风