经过漫长的考试季，身心疲惫啊。正好有一个机会来海南转转，于是本姑娘开始了这段海南的随心之旅。所谓随心，就是全程自驾。这样，每天睡觉睡到自然醒，随走随停。想看电影，就跑到海棠湾万达看电影；想吃海鲜，就跑到第一市场吃大排档；想感受热带风情，就窝在酒店喝咖啡........经过4个小时的飞行，从初春的北京来到了旅行的第一站---海口。飞机降落时，耳朵依旧有些不适（完蛋了，这算是飞行病吗）。从机场大厅出来，姑娘的心情一下子就好了起来。哈哈，海南，我终于来了。事先，通过携程租了一辆小车，并预定了异地（三亚）还车的服务。事后证明，在海南岛自驾，随走随停，真实一个非常美妙的体验。非常顺利的从机场取车后，电话联系闺蜜（大学死党，在琼海工作），获悉她老人家还在从琼海来海口的高铁上。于是，决定先去酒店check-in。然后，开车接mm去。海口酒店---埃德蒙皇家园林酒店。环境不错，位置在机场附近。但是，距离市区有15km左右。不过，咱不是有车吗。经过短暂的迷路（熊猫一贯如此，此处忽略熊猫幽怨的眼神），终于接到了老同学。老友见面，姐妹情深啊！！！（当然，抱头痛哭的桥段肯定是没有的了）赶紧的，某人已经要饿死了！驱车至骑楼老街，尝了N种粉和N种小吃。然后，与老友闲聊着，进入海南大学兜了一圈，感觉不错。美美的睡了一大觉，早上在小鸟的叫声中醒来。从酒店Check-out，然后就正式开始海南岛的自驾游了啊！！！第二天目的地：琼海酒店：亚洲论坛酒店。话说之前几天，正好是2016年博鳌论坛。原来拟预订博鳌国宾馆，但不知情况预订酒店时，携程显示满房（为了安保？？？）。于是，就订了评价尚可的亚洲论坛酒店（就是博鳌论坛主会场酒店）。酒店设施情况一般，没人啊，好冷清。一大优点是有很不错的温泉。晚上，面朝大海（好吧，我承认天黑看不见），吹着海风，在椰林中中泡着温泉，赶脚还是比较靠谱的。特别有意思的是，本姑娘香汗淋淋的泡温泉时，竟然遇到了好几位湖州老乡。这些大叔和阿姨在湖州住的地方离我家很近。缘分啊！潭门渔港：千年渔港。抱歉没有拍照片，因为当时累了！。另外，没有买到传说中特别便宜的砗磲手链，姑娘心情不好。海的故事（晚餐）：在强力制止熊猫要吃自助餐之后，驱车前往一家评价很棒的海边餐馆---海的故事。环境出乎意料的好，姑娘心情又好了。对了，强烈推荐这家餐馆，就在海边，环境很好。对了，小秘密（他家的toilet居然是两条小渔船）一个懒人+一个懒人>两个懒人。我们住在博鳌东屿岛，酒店就是博鳌论坛。但是，我们居然就是开车转了一圈，没有下车，在车上拍了一张照片，然后自己说:"ok,博鳌再会！”又是一个大大的懒觉后，启程。前方目的地：三亚感谢高德地图，感谢本姑娘自己，让熊猫没有迷糊和迷路。在海南环岛高速上，吹着温暖的南国之风，路边一派海南风情（椰树、稻田、水牛......），我们，一路畅通！！！经过2小时车程，抵达瑞吉酒店。入住后，情不自禁的开始在酒店闲逛，海边看海，臭美拍照......晚上吃什么呢？本姑娘决定勇敢的尝试传说中的第一市场......（作为蒙古大夫，熊猫同志准备了2种抗生素、黄连素等等）。然后....美美的睡上一大觉了！！！三亚的酒店很多，姑娘对酒店其实要求不多，但是需要给某位酒店控把关。在三亚的4天后，住了两家五星酒店：瑞吉和丽思卡尔顿。这两家是目前三亚亚龙湾一线酒店中评价比较好的两家酒店。环境都不错，缺点是人都比较少。人少，就莫得度假的赶脚了（此处，请再次忽略熊猫的幽怨的眼神吧）。小插曲：入住瑞吉第2天，碰巧赶上《全员加速中》在酒店拍摄。看到了贾晓亮、黄景瑜和一大票粉丝（期间，被粉丝狠狠瞪了一眼，因为本姑娘开始没有叫对黄帅哥的名字）。小“冒险”：在瑞吉酒店，本姑娘勇敢的自己游泳了！！！好累啊！瑞吉和丽思卡尔顿比较：我喜欢丽思卡尔顿，服务一流，环境一流。爱极了丽思的大堂，喝着咖啡，吹着海风，写着毕业论文（可以恨一下老师吗），赶脚这才是本姑娘心中的度假啊！丽思卡尔顿的缺点是，房间设施的确不如瑞吉。但下次来三亚，两者选其一，毫不犹豫选丽思。从亚龙湾驱车0.5小时后，俺们从安静的亚龙湾来到喧嚣的三亚市区。话说第一市场附近真的不好停车，好在熊猫的技术好（此处赞一下）。市场是露天大排档，卫生条件就不要太在乎了。对了，还有马路歌手唱歌。随便找了一家餐馆，随便让人帮着点了一些海鲜，记得有海胆蒸蛋、合乐蟹、石斑.....。石斑很新鲜，其余味道一般化。但是，整个市场非常热闹，大家都很high，本姑娘喜欢。清晨，又是睡到自然醒。朦胧中，听到窗外小鸟的声音....