说到旅游，对于刚入职没钱没时间的我们来说有些奢侈。但是，年假一年就一次，不去也可啊。干脆来个周边游吧，省时也省钱，但是去哪儿呢？？去年刚刚去。？旺季人太多。？前年也去过了。？景点也不多。然后女票说，要不吧？想想也是啊，这个季节的算是淡季了，虽然境内也有银滩，有金滩，想看海的机会并不缺，但是朋友们也很推荐，说更美更干净，既然如此，那就去找个酒店度假吧！既然是穷游，经费肯定是要摆在第一位的，要追求性价比，机票、酒店、餐厅和路线等每一项我都研究了好久，特别是酒店，不仅要高档、漂亮、交通方便、离海边近，还要便宜。关于导游“”我们出发前做了很多功课，看了很多攻略，最后朋友推荐了一位当地的导游，整个行程都是她帮忙规划，安排，让我们省心了很多，一路上对我们也很关心各种拍照等，真的服务很到位。所以，就帮他们打个广告吧，哈哈哈，如果想去自由行游玩的朋友，可以直接联系小雪导游，她的联系电话：177-7699-1753【微信同步】为节省开销，提前5天购买了3号晚上从飞的机票，加上各种费用，每个人就338元，返程400元，所以一个人来回机票就700多，还是挺值的。到已经凌晨00:30了，乘坐之前已经在网上预约好的接机车，直达望海国际广场的城市便捷酒店，办好入住洗完澡，已经快2点了，倒头就睡。本来住这里是为了靠近必去的一个点——骑楼老街的，距离酒店就1公里。结果女票起不来，睡得太晚了，愣是睡到了12点，好好的一个景点就这样去不了了，不过谁让我们是懒人呢，睡够了有精神再说哈。下午坐动车从东到，用了一个半小时，出站后直接打的到酒店。传说很热的这几天并不热，主要也是因为前几天刚刚有一阵台风经过，大幅降低了的温度，这么说我们还是来对了啊，哈哈。酒店是在网上提前订的，1晚249元，荣逸温情度假酒店，听工作人员说是准五星酒店，住着确实也挺舒服。在网上预约的是山景房，办理入住的时候前台说酒店外围正在整修，山景房会很吵，就给我们免费升级了园景房，很赞啊。酒店里有一个很大的泳池，由于香水湾的浪太大，不适合游泳，所以酒店的泳池也是能满足游客的游泳欲望得。酒店离海边也很近，走路大概5分钟，酒店也有观光车接送，很方便。办好入住已经6点了，所以赶紧换个衣服就去海边，希望能看到夕阳，乘坐酒店的观光车过去，很快就到了，不过到海边的时候太阳已经下山了，而且日落的位置也被山挡住了，没看到夕阳，趁着天色还亮，拍了几张泳衣照。本来想在酒店附件找个餐馆用晚餐的，结果正好赶上酒店外围外的道路施工，走路不方便，而且香水湾和清水湾都是县新开发的海湾，饮食和购物等设施还不齐全。所以为了方便和安全，就在酒店的餐厅用餐。餐厅环境挺不错，我们点了半边白切鸡、鸡蛋捞叶饼（特色菜，女票很喜欢，每次来都点这道菜）、西红柿蛋汤，味道还可以，服务员也挺热情，经常过来给你倒红茶（话说这红茶味道还不错，每次都喝好几杯），一顿下来也就170元，很划算。第二天，调了6点半的闹铃，出门的时候已经7点多，在阳台都能看到日出了，还是起晚了。赶紧洗漱出门，争取能赶上日出的尾巴。由于太早了没有车送，只能走去海边了，路上看到照射下的景色也很美。到海边的时候，太阳已经出来了，但是还被一些云挡着，还没有很刺眼，看着也很美，赶紧多拍几张照片。直到太阳完全出来了，我们就往回走了，沿着小路可以看到公园里还有个小型的儿童乐园，小孩可以免费在里面玩耍。一路上都有树木、草坪和小花，很美，真是一道不亚于海景的风景线啊。中午从站乘坐动车前往站，出站后就入住了京海国际假日酒店，399元一晚，在阳台上能看到远海，酒店里也有个大泳池，这边交通方便，步行到海边也只需走过马路就到了，在算是性价比挺高的了。由于早餐吃得晚，入住后我们就在酒店休息了，直到太阳快落山时，已经没那么晒了才出门，在海边散步、拍照、玩水，可能不是旺季，人不怎么多，没人打扰，很安逸，很舒服。回到酒店后，拿上行李就直奔站了，出发前往！离很近，动车15分钟就到了出了站也是直接打的到酒店，这次住的是华宇度假酒店，这边的海景房太贵了，随随便便就上千元，住不起住不起。找的这家酒店还不错，就在百花谷商业街旁边，逛街吃美食什么的都很方便，走路到海边也是5分钟左右的路程，我们订的豪华大床房，一晚520元。结果办理入住的时候说只剩豪华双床房了，可以给我们拼床，也只能这样了，看来这边生意确实火爆哈。酒店房间挺大的，还有个浴缸，感觉酒店的设施算是比较老了，没敢用浴缸。不过前几年有整修过，住得也挺舒服。阳台上能看到园景，也能看到泳池和游泳的人们。