先上干货，文末另有彩蛋小贴士。本次海南自驾行程如下Day1:海口美兰机场，取车。美兰机场--酒店（约40分）玩：假日海滩、海口钟楼、骑楼老街、泰龙城新小吃街Day2:南洋博物馆酒店--石头公园（约1小时48分）石头公园（玩1-2小时）石头公园--酒店（约2小时52分）Day3:石梅湾–分界洲岛（约18分钟）分界洲岛（玩3-4小时）分界洲岛–酒店（约50分钟）Day4:石梅湾--凤凰岛（约1小时40分）椰梦长廊、吃海鲜。Day5:凤凰岛--南山文化旅游区（约1小时10分钟）南山文化旅游区（玩4-5小时）Day6:南山—鱼鳞洲（约1小时51分钟）鱼鳞洲自然风景保护区（风力发电）鱼鳞洲—棋子湾（约1小时40分钟）Day7:棋子湾棋子湾—海口（约2小时50分）Day8:假日沙滩+自由活动。还车，美兰机场回程。全程除分界洲岛和南山，无景点，无排队，无拥挤，纯玩各种海滩，尽量把时间用在捞鱼、追螃蟹和发呆上。儿子五岁了，到了“饿了会喊，困了不闹”的年纪，在上学前时间自由的一年，必须出去遛遛。本来想去三亚，泡酒店，赶沙滩，悠哉悠哉。可攻略做着做着，就变成了——环岛自驾。作为唯一的司机，别人睡了，我开车，别人吃东西，我开车，等不开车了，到地方玩耍了，我又想睡觉了💤倒是把生物钟调理的正常多了，晚上倒头就睡，不抱手机。话不多说，书归正传……那是五月的一个周末，成都天气凉爽，一大早，👨‍👩‍👦就出发了。五一已过，暑假未到，机场里人不多，托运行李、安检、登机，一路顺畅，直飞海口。天气预报一周的雷雨，结果飞机下降时，向窗外一瞧……下了飞机，顿感热浪，可能还没适应海南的温度。赶紧给Avis打电话，很快白马红衫的小伙子就来了，上车后，空调吹来，瞬间舒服多了。租了车，直奔酒店，正是中午1点最热的时候，停车场就在酒店边上，一边露天，一边地下，任选。车停好，立刻跑进酒店入住，博物馆主题酒店里真的有个小型博物馆，还有解说，有些小惊喜。当然，补补觉最重要，也是躲避外面热浪。一觉醒来，四点过，热气逐渐散去，蹓跶时间到。先是步行到距离不远的骑楼老街，认识了骑楼是个什么样子。老街倒不长，路边遮阳伞下的椰子店三三两两的坐着休闲的人，巧遇天后宫当街排演地方戏，驻足停留了下，方言不通，看了个热闹。绕道，想看看海口钟楼，结果，周围铁桶阵，维修ing，略遗憾，不过正好腾出更多时间奔赴这次旅行的主题：玩沙滩。回酒店，开车直奔假日海滩。周末的傍晚，沙滩停车场早已爆满，路边也被车占满，交警还在一边忙着指挥。放下母子俩，我又绕了一圈，才插到一个车位。停车Tip：眼疾手快、还要耐心。沙滩上人多，还不算下饺子，大家都挺开心，熹仔早已备齐装备，铲沙子、追🌊，忙的左一趟、右一趟。赤脚感受着海浪的拍打，逐渐放松身心，开启了度假模式。冲淡水Tip：大人15，小孩10，不过是冷水哦，小孩不要冲太久。另外，可以带上玩具桶，打一桶拎着，随走随冲。回酒店已经8点多了，都很累不想出去，所以找了家人气好评价高的餐厅，点了文昌鸡，味道还不错。早上起来，直奔骑楼小吃街，解决早饭。车可以停在边上的停车场。海南米粉+章鱼烧，还有些当地小吃，兵马未动粮草先行，肚子要填饱。Tip：旁边的友谊广场有蛋糕店和KFC，带些吃喝，给小孩备着，还是必要的。开车跟着导航走，市区稍堵，不知不觉上了G98，就顺畅了。这条环岛高速，将贯穿整个旅途。路况挺好，没有收费站，上下自由。Tips：1.下辅道的限速还是要注意的，40。2.去石头公园路经一个小镇，注意限速，30。后面有段走偏了，经过若干限速30的小镇，就不复表了。预报中的⛈️继续爽约，顺着小路，向着海浪声前进不久，看到石头在海浪和烈日下，竟也美出另一番景象。说是老版《西游记》石猴出世的取景地，倒真有些感觉，日晒雨淋，风吹浪打。Tips：1.一片空地，黄土碎石就是停车场。不是标准景点，但景色绝不会让人失望。2.没有沙滩。石头公园开到石梅湾的路上，有段就是高速修路的一段，只好走别的路，途中经过一个个村镇，感觉海南除了旅游景点，其它地方和一般村镇没什么区别。经过近三个小时的车程，石梅湾到了。几家酒店承包了湾区的海滩，酒店后面一片背山面海的别墅和住宅。睡了一路的仔，下车入住时还没有缓过精神，但一听说有沙滩，立刻满血，抓起玩沙装备，嚷嚷着就要出去。酒店的沙滩很宽阔，沙子也细，中间区域维护的还是挺好的，如果想旁边溜达，记得穿鞋，有些瓶子碎片，塑料碎片，容易伤脚。酒店沙滩还打出小黑板，晚上露天电影《非诚勿扰》。在堆沙堡、捞小鱼、找🦀️，又在泳池里游了好一会后，仔才愿意回去，因为饿了。Tips：1.泳池可以租游泳圈，但十分划不来，最好自带。压扁装箱，到了再吹。2.酒店有晚餐（贵）、出来不远有条商业街，也可以解决。住在石梅湾还有个好处，离明天的目的地“分界洲岛”只有10多分钟车程，早上可以好好睡一觉再出发。早上睡到自然醒，不慌不忙赶到分界洲岛乘船处，时间还早，只有一两个团。门票现场网上买就行，即买即用，很方便。上船前，可在陆上游客中心给小孩打瓶开水。另外，潜水艇套票还是值得买的，虽然下潜不深，呆在海底大概20多分钟，但小孩子绝对喜欢。回程靠岸后，还有个小的露天水族馆，看看圈养的海豚、海狮、海龟、珊瑚标本些。海狮合影、喂海豚这些自费项目，就自愿了哈。Tips：1.上岛后，走一段，面向游客中心，右手边就是小吃街，直走下去不远，换潜水服边上，就是等潜艇摆渡船的小码头。摆渡船按点发，载到一个海上浮台，再登艇。去早了可以在沙滩玩、下海游会泳，或者找个凉快的座位，点上杯冰饮打法时间。2.吃饭可以在岛上解决，选择很多。看潜水员时，一定要拍好照片再举手🙋‍♂️，举手就表示已拍好照，潜水员就去下一个窗口咯这次没有环岛溜达，看导游图，还有些美景在岛中间和另一边，无奈大家都已吃饱玩好，而且酒店也是有沙滩和泳池的，就没再多停留，乘船回程，向酒店出发。酒店在一个山坡上，占地很大，有自己的沙滩，而且沙滩对面就是蜈支洲岛，做攻略时，听说岛上没有适合小朋友玩的活动，于是远眺下吧。在游泳池和沙滩，小家伙继续high玩。Tip：关于吃饭，不远处的奥莱是个不错的选择，开车10多分钟就到，错峰时间，人不多。还能逛逛，休息一下。本来要去呀诺达热带雨林，或亚龙湾，或……但是，没有那么多“或”了。儿子第二天一早起来，吃完早餐，直接奔去酒店沙滩，继续high，对于我们的种种诱惑就一句话回怼：“你们不是说带我出来玩么？那就要小鬼当家。”真是让人既不想顺从，又挑不出反驳的理由。酒店大堂的游戏机也不错过又在奥莱解决了吃饭问题，才直奔三亚，等到三亚市，路程不远，但是暴晒。不甘心的我绕道椰梦长廊，打了一下卡随后，入住凤凰岛的公寓酒店。Tip：上岛要给门卫看订房的记录，才能放行，所以记得保持手机有电。傍晚，天气凉爽了，正要拉上队伍去第一市场打卡吃海鲜，发现公寓门口很多送餐的人。幡然醒悟，手机上一看，还真有不少海鲜店。之前已经到过几次海边，海鲜并不特别感冒，干脆选择好评多一家，果断下单。省下的时间，在凤凰岛上溜达+泳池游泳餐到时，发现各种海鲜很新鲜、味道不错，个头品相也还好，7、8分还是有的。为了省力，今天住在南山景区里。本来自驾就耗神，脚力自然能省则省。住景区内，车子不用去景区正门，有小门可入，详细路线可找导航，门口同样出示手机上的入住订单，小哥核对无误放行。Tip：务必提前预定，小哥看的是纸质住客名单，现场订看不到的。开进景区一小段，右侧上坡，直达大堂。一进大堂，就感叹这视野真好因为路程不远，大家没有休息，放下行李后，直奔观音而去。虽说不是节假日，人气可是相当旺，但还不算拥挤。正值中午，真是：烈日当空晒，滴汗湿背襟，菩提本无树，亦可遮荫凉。傍晚，热气和人流都逐渐散去，晚饭就在宾馆餐厅解决，就在大堂楼下。价格虽小贵，但住客可打点折扣，味道尚可，景色环境绝对算上乘咯。