去海南旅游，对我这个厦门人来说，就是换个地方看海，只是海南的海要比厦门干净蔚蓝好多倍。抱着这样的期待和向往，又正逢国庆，便提前订好机票安排行程出发海南了。先放上几张干净漂亮的海南的海。10月1日晚上的飞机，到海口已经快十一点了。值得一提的是，下飞机后，我们发现海口机场的出租车候车处设计得还挺有创意的。以各种水果来命名等车点，既方便司机寻找位置，又有创意，还是很有特色的。首先分享一下我们的行程：10月1日晚上到达海口美兰机场Day1：早上从海口东站坐动车到三亚下午和晚上在三亚市区吃吃逛逛Day2：呀诺达热带雨林景区Day3：海岛潜水Day4：早上从三亚站坐动车到海口下午逛了海口骑楼老街游览冯小刚电影公社10月6日早上从海口美兰机场返程Day1：三亚初体验三亚是个挺美的地方，尤其是海，真的很干净很蔚蓝。我们住的民宿是个小区，隔着一条马路就是三亚湾海滩，如果落日时分到海边散散步，应该还是挺惬意的。到一个地方旅游，玩得开心很重要，吃得开心就更重要了。这不，一下动车，到达民宿，放好东西，我们就打开了某点评软件准备觅食了。作为在海南的第一餐，我们想了想还是要先试试地道的海南菜，于是我们选择了琼乡阁海南菜餐厅这家店。有点油腻的海南粉，味道却很独特。全场最佳老鸡汤，又鲜美又清爽。海鸭蛋打匀后浇在炙热的鹅卵石上，emm有点油腻，但是吃个新奇吧。来海南怎么能不吃文昌鸡呢？白切鸡蘸调料还是很好吃的（鸡头有点销魂虽然……小黄牛，看图也可以感觉得到是比较油腻的一道菜，黄牛肉炖得很软烂，不过我个人还是比较喜欢有嚼劲的肉食。总体来说第一餐印象还是不错的，虽不算惊艳，但也有惊喜。饭后，我们到三亚湾海边散了散步，十月的阳光依旧十分刺眼，只能默默做好防晒撑伞前行。海边人不多，没有想象中节假日人山人海的盛况，如果阳光不是那么强烈的话，散散步吹吹海风还是挺惬意的，途中看看脚下的沙滩，还能有一些意外的发现，比如我们就看到了两只死去的河豚……之后，我们决定去鹿回头景区逛逛。在海南出行我们几乎都是选择打车，因为景点间距离较远，打车比较节省时间，分摊下来也不算贵。鹿回头其实就是一座小山，门票大概二三十块一个人，如果不想爬山的话也有游览车。鹿回头不是那种阶梯的山，而是修成了公路状，有的地方坡度还是比较大的，虽然不高，爬上去还是要费点力气。中途可以鸟瞰观赏三亚风景，山顶处就是“鹿回头”雕像了。（雕像图片来自网络，侵删）逛完鹿回头，就到了吃晚餐的时间啦。第一餐吃完海南菜，第二餐就要吃海鲜啦。根据各方推荐，我们来到了第一市场，听说这里水也很深，需要防止被坑，果然，一路走来全都是清一色的海鲜餐厅，而且服务员还都在门口疯狂揽客。根据我的个人经历，会派人在门口揽客的餐厅，十有八九是要么不好吃要么坑人的，于是我们又默默求助了某点评，对比之后选择了看上去较为靠谱的渔觅海鲜加工店，团购了298的双人套餐。爆炒花甲，作为一个沿海人，表示花甲真的太瘦了……入口没有饱满的感觉，这道菜想给差评。香辣蟹。我本身不是很爱吃蟹，觉得剥壳麻烦又没什么肉，不过这道菜还是挺入味的，味道上还不错。白灼基围虾。无功无过，虾的size过关，实物可能比照片要小一丢丢，不过也算良心了，新鲜度也ok。海胆蒸蛋。这道菜点评里面有标注网友推荐，再加上之前没吃过海胆，所以期望值比较高。结果有点失望，感觉几乎都是蛋，没看到什么海胆肉，如果说海胆本来就没啥肉的话，之前看到过某些日料店的海胆肉盖饭又是怎么回事呢？蒸龙虾。不错，QQ弹弹的龙虾肉，虽然是比较小只的龙虾，但味道还不错。蒜蓉粉丝蒸扇贝。并无特别之处，和在别的地方吃到的差不多。蒜蓉蒸鲍鱼。鲍鱼新鲜，也够入味，不错。椰子饭。这道最不起眼的菜却是我相当喜欢的，米饭部分应该是糯米，下面托底的白色部分是椰肉，米饭的清香和椰肉的脆甜融合得恰到好处，好评！除了上面这些菜，这个套餐还包括一份贝壳汤、一盘时蔬（没记错的话是地瓜叶），以及两杯火龙果汁，总的来说性价比是有的，但是三亚的海鲜并没有让我觉得很好吃，可能是因为海鲜对沿海人来说不是稀罕物，所以也会比较挑剔吧，或者是没有找到真正的好店？Day2：呀诺达森林公园第二天的行程，我们安排给了呀诺达森林公园。出行前查攻略的时候，我们就想，既然到了热带，肯定得欣赏一下雨林景观，而网上有很多攻略都有提到呀诺达热带雨林，于是便决定前往。结果体验并不是太好，具体下文会细说。首先放上几张雨林风光图：雨林其实和普通的山林并无太大区别，植物和景色对于不是专家的人来说，也没有什么特别之处。此行我们在网上报了一个一日游团，主要负责来回的接送，景区的游玩项目如果有兴趣体验的话，还要额外花钱，但是总体都不怎么推荐，可玩性并不高。呀诺达的游玩路线有两种，一种是水路+山路，另一种是纯爬山。水路设有十道关卡，需要涉水前行，而且需要150元的费用，个人觉得并不值得，但是如果你是跟团的话，基本上也没有别的选择，因为导游会告诉你水路走完才是山路，如果你略过水路，就相当于比其他人快了一大段，别人可能中午才走完水路，休息吃饭完才走山路，而你中午就快走完山路了，那你就得等别人一下午，因为返程的车都是六七点统一出发。这种软性的强制让你只能乖乖掏钱，毕竟景区就那些可玩的，离市区又相当远，你早早走完也无处可去。