楚楠是侄儿的女儿，喊我小姑奶奶，今年10岁，还从没出过远门，2017年春节我带她去海南过年，想让她看看外面的世界。以前我都是一个人和朋友结伴出行，出门都很了撇，这次独自带个孩子，从行前到回来后把她交给她爸妈，我都十分小心，生怕安全上出问题，好在楚楠很乖，基本没让我费力，全程我俩都很开心，楚楠的笑容是这次旅程最美的风景!1月26日14：55分CZ3759经停珠海，由于飞机晚点，到美兰机场已经晚上8：20分，到金沙滩时已经10：10分，折腾了一天，楚楠虽然很累，但一到家还是很兴奋，由于朋友老喻先来几天，家里都帮我们打扫干净，热水也烧好了，感谢老喻！我简单收拾一下行李，就叫楚楠洗澡，休息。1月27日也就是农历除夕，我和楚楠睡到自然醒，漱洗后出门，打算先去吃早餐，然后带楚楠去海滩玩，本来金沙滩就没几家吃饭的地方，由于是除夕，都没开门营业，我们到海边，楚楠是第一次看到海，玩的很起劲，虽然饿着肚子，却还是不肯回去，直到老喻喊我们回家团年，才离开海边，楚楠边走边说，我们下午还来玩。吃完中饭，我小睡了一会，楚楠想喊醒我，又觉得不好，她想了个好办法，把我房门打开，在门口看电视，一会我就醒了，又带她去海边玩，4点多回来，楚楠帮我贴春联，然后我们弄晚饭吃，吃完收拾完就等着看春晚，这一直是我每年的保留节目。1月28日就是初一，我们早上在老喻家喝鸡汤，吃完后，老喻一家3口加我们俩一起去雷琼海口火山群世界地质公园，一直转到下午2点，在附近找不到吃饭的地方，只好回金沙滩吃饭，吃完饭，又去海滩玩。1月29日和30日，我们很悠闲，出去买点水果蔬菜，在附近转转。想楚楠出来的少，我决定带她去三亚玩，30日中午在金沙滩签好一家旅行社，我知道旅行社都吃的不好，就签了最贵的一种三天两晚780元，春节期间涨到850元，结果还是吃的住的都不好。幸亏我早有打算，知道跟团伙食很差，30日下午带楚楠到临高县城买了很多吃的喝的带上了。1月31日，早上6：30，旅行社的师傅接上我们，送到海口东站附近集合，前往三亚，11：15到达琼海市博鳌镇，开始游览博鳌亚洲论坛成立会址。接着游览玉带滩，玉带滩是一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，外侧南海一望无际，内侧万泉河、九曲江、龙滚河三江交汇出海。一条狭长的沙洲玉带滩把河水、海水分开，一边是烟波浩淼的南海，一边是平静如镜的万泉河，融江河、海、山麓、岛屿于一体，集沙滩、奇石、田园、海水、温泉、椰林于一处，这里被誉为世界河流入海口自然景观最完美的地方。午餐后，前往分界洲岛，美丽的分界洲岛是海南南北气候的分界线，是海南岛黎族、苗族、回族等少数民族区域与汉族区域重要的人文分界线，是琼南与琼北的自然地理边际线，是旧时北边的琼州府境与南边的崖州府境管辖地的分界地，也是现今陵水县与万宁市两地的行政分界点。分界洲岛有大量的游乐项目，楚楠啥都不想玩，只想去海边游泳，给她换上游泳衣就往海里跑，一下水就被一个大浪打的喝了一大口海水，我赶紧去给她租了个游泳圈，一直快到集合的时间，楚楠才上来，换了衣服，我马上给她买了杯热饮，防止她感冒。那天是阴天，气温不高，楚楠下水前还吃了一大碗芒果沙冰，游一下午，催几次都不上来，我实在怕她搞感冒了，还好，楚楠身体还真棒！2月1日早餐后前往南山文化旅游区，南山海上观音像一百零八米，顶现弥陀，左手托法轮，右手施无奇，是世界最大的白衣观音三面立体造像。游览完南山文化旅游区，前往天涯海角。天涯海角游览区，位于三亚市天涯区，距主城区西南约23公里处，背对马岭山，面向茫茫大海，是海南建省20年第一旅游名胜。清雍正年间（1727年），崖州知州程哲在天涯湾的一块海滨巨石上题刻了“天涯”二字。民国抗战时期，琼崖守备司令王毅又在相邻的巨石上题写了“海角”二字。1961年，郭沫若在“天涯”石的另一侧题写了“天涯海角游览区”七个大字。至此，天涯湾畔的这片滨海地带便成了名副其实的“天涯海角”。午餐后，前往亚龙湾国际玫瑰谷。三亚亚龙湾国际玫瑰谷位于三亚市亚龙湾国际旅游度假区内，总占地2755亩，是以“玫瑰之约，浪漫三亚”为主题，以农田、水库、山林的原生态为主体，以五彩缤纷的玫瑰花为载体，集玫瑰种植、玫瑰文化展示、旅游休闲度假于一体的亚洲规模最大的玫瑰谷。晚餐后，看宋城演艺的大型歌舞《三亚千古情》，《三亚千古情》立足于三亚长达一万年的恢弘历史长卷，以其崭新的舞台设计使整场演出突破了传统空间与感觉的界限，呈现出诗画般令人目眩神迷的美学感受，这里能听到落笔洞的万年回声，这里有巾帼英雄冼夫人的荡气回肠，这里有海上丝路的异域风情，这里能看到鉴真东渡时的惊涛骇浪，这里还有鹿回头的美丽传说，视觉盛宴，震撼人心！2月2日，早餐后前往美丽商城，就是卖珠宝的地方，我们对此毫无兴趣，好在有个3D特效馆，楚楠还比较有兴趣。午餐后去参观兴隆华侨橡胶博物馆。一路往海口走，接着游览博鳌禅寺，游览完毕，到海口东站，旅行团解散，我报团的旅行社师傅把我们送回金沙滩，三亚之行结束。2月3日和4日在金沙滩家里很闲适，楚楠还兴致盎然的做了一餐饭。2月5日和6日，我们坐老喻的车回汉，由于老肖行车攻略准备很充分，我们一路都很顺利，5日早上6：20出发，晚上7点到桂林，宿在桂林，6日早上7点出发，下午4：30到武昌。晚上在老友刘教授家吃晚饭，一回家吃到了我们麻城肉糕，谢谢老肖做了一大桌菜！这次行程非常感谢老喻和老肖，除在外面玩外，多数在老喻家吃饭，回来坐老喻的车，也省了一大笔机票款！一回到武汉，遭遇降温，从穿T恤到穿羽绒服，楚楠说，小姑奶奶，我们不该回来！回武汉后，我立马要上班，周五下午下班后才将楚楠送回老家麻城。