一觉醒来，已是清晨7点，空调仍然在需要的为我吹着舒适的风度，朦胧中听到楼下有声音，知道那是父母在整理厨房中的生活用具，还有随身携带的生活用品。望眼窗外，太阳正在舒缓地爬上天空，邻居家的窗户映入眼中，椰子树静静的矗立在眼前，一条小河蜿蜒的躺在小区边儿，这就是我们海南之行的宿地一一兴隆欧亚温泉小镇带着兴奋而又好奇的心情，心想着今年争取带父母到祖国的最美最大的岛屿海南走走，提前订了13日的机票，从沈阳桃仙飞往海南省的北部城市一一海口。飞机在4点准时滑行，起飞，父母更是激动万分，在事先辅导乘座航班知识下，体验着凭生第一次乘坐飞机的感觉，一会儿母亲手比划着飞机起飞到爬升到平缓飞行的过程，一会儿父亲重复着母亲的动作，看着他们愉悦的样子，我心里甭提多高兴，更是了却了我们做儿女们及全家的心愿；时不时询问他们的身体状况，一直到落地到美兰机场，才有点耳鸣的感受，经过近6小时的飞行，于22点正飞机停在机场内；我的父亲母亲二老儿的第一次结伴同游熟悉机场内的世界时间表第一次近距离观赏✈️兴奋的心情难以掩饰愉快的心情伴随着她们欣赏机窗外的场景踏上旅途赶在二老儿的前面，真心想拍到他们的第一次远程旅行之影像，由于兴奋，没来得及录像。I0点零5点出舱门，到托运台3等取行李，11点4o分取完，带着父母奔候机厅，与等待接机的吴大哥会合，心有灵犀，一直大厅，我俩就接上头拉，经停车场4楼（共11层可容纳1万辆）取车，行驶在高速上，经过2小时10分昼车劳顿，大约凌晨3O分到达目的地一一万宁市兴隆郑州新郑机场休息通道新郑机场休息大厅重返旅途家庭小组合相依相伴一生矫健的身体，还有点失重的感觉第二天，是悠闲自在和帮助父母恢复体能的一天，更换好适合这地方的服饰，上午IO点多吃过早餐后，洗过换下的服装，于11点30分驱车前往附近最大的牛漏镇农贸市场和手拉手超市，买了很多计划好了的生活用品，顺便也熟悉下车况和路况。下午4点多，在父亲的操劳下做了几道家里饭菜，新增添了当地金昌鱼，好鲜，但价位贵些。下午6点多，我陪着她们到小区内溜达溜达，熟悉熟悉环境，我也换上泳服，到小区内泳池游了半个多小时，真爽。牛漏农贸市场的阿婆