从丽诺湾到揽月湾，无意中发现湾外一庙。海南四面环海，很多人靠打鱼为生，所以这里的寺庙一般是海神庙，供奉海龙王，保佑下海打鱼的人们平安无事。既然附近就有一座，何不去看看呢！于是，转过身来靠近它。从红树湾市场边上的一条小路穿进去，先到信合村，再到盐丁村，在信合村与盐丁村的中间还有一个村子，记不得是个什么名字了。之后，刻有儒良村的大石头引起了我的兴趣。沿着这条进村的小路，我走进了儒良村。村子不大，甚至百度都很难查到。我原以为它属于大丰镇辖，不是，它属桥头镇。桥头镇，以富硒著称，尤其是桥头红薯远近闻名，市场3+元/斤，瓤干味甜，生吃熟吃均可。要我，将红树蒸熟后与白面揉在一起烙饼吃，那是最好不过的了。但儒良村没有红薯，起码我没有看到。也许，红薯不是它的主打产业。在一户人家的庭院边，远远的看到搭建的架子上爬满了绿色的叶子，枝婉上挂满了一个个绿中透橙的果子。走过去，没有认出来。我问在架下忙活的女主人，她告诉我是“百香果”。原来，百香果并非树生。百香果是果汁之王，它天然纯净、浓郁甘美、酸甜可口，生津止渴。它对高血压、高血糖，和高胆固醇都有一定的调节作用。走在架下，抬头探望，一嘟噜一嘟噜的、一串串的，挤在一起的、秩序排列的，个头大小差不多，好像是喊着一二一长的似的。村子里的住宅，大约得有一半以上的是新建的，二层、三层的别墅式建筑，看来海南的老百姓这两年也富足了起来。这是临近红树湾的村子，一来一往走了7.5公里，奔着眼么前的庙所去，却没有看到庙的影子。或许，是椰树、是芭蕉挡住了我的视线？或许，是我眼睛出了问题？反正，是没有看到有那么一座庙。2019.11.23