先给自己做个小广告，如果你喜欢照片中任何的时装或是和时装有关的零部件请和我联系，没错我就是做服装的。对于海南旅行，其原始的目的只是避个寒，但是在这里的8天，正真的享受到放松和放空。三亚的天气云多，是个看日落夕阳落日的好地方，这里的沙质细腻柔软，脚感舒适。银白色的沙滩和蔚蓝色大海交相辉映，碧海蓝天勾勒出最美的画卷。海南的沙滩有好多个，交通便利的在大东亚，如果只是逛景点住在那里尚可，但是如果想在海滩漫步就不理想了，人多环境嘈杂。然而如果说三亚的景点，一个我都不推荐，价高拥挤没有特点。只有沙滩海浪我觉得不输国外。海滩上每天有好几拨的清洁人员打扫垃圾，有海苔类也有塑料类。如果半天没人管，那画面的就脏的没法看。真的是呼吁不要往海里或者自然里再扔东西了，脏了的大海让人不忍直视。海苔每天都有，如果会收拾的可以天天凉拌啊，真是取之不尽用之不竭。我们每天早晚两次徜徉在海边沙滩，日日轻松走过两万多步也不觉得累，大海的每一个时辰，每一个时刻都变换着不同的面孔，风平时海浪席习习而来，打在沙滩上，泛起层层白色泡沫。涨潮时，海涛拍岸，激起满天浪花，让人顿生敬畏。三亚的热门景点亚龙湾热带天堂森林公园，被非诚勿扰炒得超级火热，只能说盛名之下，其实难付·。就其规模门票一百多已经不便宜了，里面的景点还需另外加钱，一趟下来也要小三百，山顶的自助餐一人98元猪食一样的难吃，充分说明没有最差只有更差。这座舒淇曾经走过的过江龙索桥算是园中说得过去的景观，全长168米，排队一个小时，过桥只要3分钟。感谢我身后的妹子有恐高症，为我挡住了大批游客，否则我后面应该是一个接一个的人头啊。再说下鹿回头，比起亚龙湾森林公园，价格要客气多了。不过可看的东西更加有限，确切的说它就是在一个城市的最高点来俯瞰城市的全貌。三亚的景点，真是三流的景观一流的价格。不过海南的美食还是绝对值得一说的。无论是水果还是甜点还是海鲜，都是独具特色。这里的热带水果价优质好，我们是天天菠萝芒果加椰汁。有天去买菠萝，来一大哥，上来就要30个，说要带回家吃。回来在机场看到好多人都一箱箱的托运水果，如果有下次我也来一箱。三亚的海鲜市场有好多，以第一市场名声最响，不过吃下来味道相差无几，东西新鲜了怎么做都好吃。两个人要600元左右。相比之下陵水的海鲜市场价格要便宜不少。逛海鲜市场真是视觉的盛宴，而且科普不少海洋生物的知识，各种各样鱼类贝类，种类之繁多形状之各异，真是超乎想象。