说到西沙宝岛，那是无人不知无人不晓。人们耳熟能祥的一首歌“西沙，我美丽的家乡”，让美丽富饶的西沙宝岛画面深深植入我的记忆之中。大概每个人心中都有一个西沙梦。然而，多少年来极少有人能一睹它的芳容，动荡的国际风云更是给它增添了一层神秘的面纱，因此它也成为我旅行当中一个令人无限想往和魂牵梦绕的地方。早先听说了可坐游轮去游西沙的消息，但由于各种事物的牵绊，一直没有成行。今年6月下旬，终于有了合适的机会，跟随“畅游西沙，悍卫主权“的旅行团登上了去西沙宝岛的游轮“长乐公主“号，圆了我的西沙之梦。西沙群岛很大，岛屿众多，由于那里是我国的海防前线，出于军事原因，目前官方允许游客登陆的只有永乐群岛中的三个岛：全富岛，鸭公岛，银屿岛。虽然三个岛面积都不大，但各有特色，可让你初步领略祖国南海的瑰丽景色。据船长说，在不远的将来，西沙会逐步开放至7个岛屿，让祖国的亲人们更进一步的领略大美中国迷人的南海风光。三亚凤凰岛国际码头是游轮赴西沙的出发地。我们在出发日期的前一天坐飞机到了三亚，并到凤凰岛码头看了一下。一般情况下，游客不允许进入凤凰岛，只有住在岛内高档酒店里的客人才能出入。游轮都是下午出海，所以下午可凭游轮证号进入岛内。在门口到码头有摆渡车，每人5元。我们下午打车进岛，直接到凤凰岛国际码头。2017年3月，长乐公主号首航，之前的椰香公主号和北部湾之星号正式退役。长乐公主号游轮总吨位1.4万吨，船长129米，船宽22.5米，载客量537人，收客人数350人。长乐公主号是一艘集旅游，观光，娱乐，餐饮于一体的豪华游轮，并配有一个航海经验丰富，管理专业的工作团队，为游客的出海提供安全保证。长乐公主号游轮虽然比不上国际邮轮那么庞大和奢华，但船上设施完备，舒适温馨，自助餐厅，娱乐室，超市，医疗室等一应俱全。据长乐公主号船长说，我们这次乘坐的游轮累计是第204次航行，大约乘坐人数累计为4万人。我们作为这4万人当中的一员，心中很是自豪和庆幸！登上长乐公主号的游客按照房间的安排，分组进行管理。每12个人有一个管家。这些管家分别都用海洋的各种鱼类起名字，有的叫马鲛，有的叫海星，墨鱼，我们的管家叫带鱼，哈哈！带鱼年青，帅！对人礼貌而负责任。从三亚到西沙的永乐群岛约300多公里.去西沙的最好的季节是每年的3至6月份。我们是6月27日出2发，一路风平浪静，晴空万里，心情超爽！安顿好了之后，人们纷纷登上甲板，望着无边无际的大海，心中升腾着蓝色之梦！