以前跟老公去过三亚，这次带宝宝去打算不走景点，专门泡酒店，于是对酒店的要求就提高了一点，在网上看了好久，决定这么安排：第一天住三亚市内，体会一下当地人的生活，之后三天住亚龙湾的一线酒店，最后两天住海棠湾，因为没去过所以想看看。最后预定的是黎客国际酒店，红树林度假酒店，御海棠豪华精选酒店。我们的7天6晚就这样开始了：酒店位置很好，前台还给升级了河景房，对面是个湿地公园，有小孩子的游乐设施，不过我们第二天就换酒店了，没有去体验。在酒店修整之后就朝着海边进发了，酒店距离三亚湾海滩大约15分钟路程，于是我们一家三口就走路过去了。本来只打算踏浪的，之后要去第一市场买海鲜，但是大海激发了孩子的热情，说啥也不肯走了，就要在海边玩水，最后是一遍哭着喊着一遍被爸爸硬抱回酒店的，因为怕被湿衣服弄感冒所以回酒店又泡浴缸里了。圆形浴缸宝宝很喜欢恩。晚上在大众上团的梅姐家的龙虾套餐，准备打包回酒店，约好时间去取的，去了之后问了好多人才找到门面，量大，服务好，芒果炒冰好吃，但是海鲜觉得没有传说中那么好吃哈，辣炒芒果螺里面的特殊辣椒给老公辣坏了。说到吃喝，在出发之前已经把矿泉水、啤酒、零食这些在京东上买好了，预约好了送货时间，下午就会送到亚龙湾的酒店，逛当地的超市一个是为了买点当地特色，一个就是为了买平价水果，第一市场晚上人多，有点乱，带孩子没怎么逛，就在超市买了3个芒果一串香蕉，其实我也在“叫个猩猩”订了水果，但是感觉还是这边超市的便宜。、准备在亚龙湾呆上3晚，我预定的是红树林度假酒店，在网上订的园景房，到前台之后觉得一楼有可能会潮湿，而且红树林的树也挺高的，房间有可能会黑，于是加钱升级到了二楼的房间，多出一个小客厅，卫生间也超大，还有一个可以看风景的浴缸，跟海景房是一样的房型，只是朝向不同，东南亚风格的装修也不错。在亚龙湾的几天觉得有几个吃饭的地方还是比较推荐的，一个是喜喜港式餐厅，团购也合适味道也行，距离酒店也不远，我还让饭店来酒店接我们了，其实也没多远，走路也就10分钟，另外是百花谷的海南人家，也是团购的，我们一家三口吃饱饱的，感觉性价比跟在沈阳差不多。吃过早饭就开始跟拍了，宝宝不听话，就想往海里冲，拉都拉不回来，感觉跟拍的效果也不如想象中那么好。另外，在海滩上就有好多拿着相机的人问要不要跟拍，如果没再网上订好也可以找他们，就是不知道效果咋样了。带着宝宝在红树林的两个儿童乐园玩了很久，一个在地下一层。类似商场里面的淘气堡，。另外一个靠近海滩，是露天的儿童乐园，有滑梯，木马，秋千，宝宝玩的挺开心。海棠湾我们选的是御海棠的揽海阁，为了弥补下红树林没住上海景房的遗憾，而且也想体会下西班牙风情的装修。感觉很舒服，服务也不错，毕竟是五星级的嘛，觉得在旅行中遇到点小问题也不要太挑剔，省得影响了度假的心情，不要得不偿失啊。海棠湾的海浪有点大，服务员说过了十月就不适合下海了，觉得来得有点晚，不过在亚龙湾都下过海了，所以就在泳池玩吧，一直玩到晚上也不冷，一边飘着一遍看填上的星星，好爽。晚上叫了个外卖，小红帽，在大众点评上评价不错，味道也不错。推荐晚上叫了了一家叫“麻辣食客”的外卖，不错，价格便宜吃的好，海棠湾吃饭不便，如果不在酒店吃就叫外卖吧，在房间吃的好舒服。晚上去海棠湾的免税店转了转，没啥买的，免税品牌不多，化妆品贵，兰蔻的大小黑瓶套装要1145，台湾机场不到1000，但是觉得蒂芙尼挺便宜，可能因为原价贵吧，折扣之后差价挺大。