抱着在哪都是被热死的念头，接受老同学一家的邀请，我们说走就走，飞到美丽的海南岛。曾以为遥不可及的远方，那个只停留在歌声中的地方，我终于来了。意料之外，真的如高所说：并不热。只要不被晒着，哪怕太阳下撑把伞，也不觉得有多么热，阴凉的地方便有风，很舒服。这恐怕是每个内地人都想不到的夏天的海南～岛上的高速都是免费的，但燃油会贵一些。开上同学的车，从海口延东线直奔三亚。想象中等待我们的是个大火炉，其实却是一份清凉。有趣的是，远远的，一朵硕大的云☁从海上飘来，就为了送你一场雨。夏日来海南岛最好的是每一个海滩人都不多，天很低，云很轻，海天一色尽收眼底，以前见到大海总想大声欢呼，呐喊，而此时却只想停下来，静下来……蜈支洲岛是南国风光的缩影，环岛步行，我们细细品味、发现。亚龙湾被称为“天下第一湾”，傍晚的海滨更加奇幻——红色的海，金色的海。换上泳装下海，一次次被拍到沙滩上。这的浪真是浪，不，真是大。后来小艾发现要到深一点的地方，海水才是温柔的，就这样享受海水的拥抱吧！我以为“天涯”“海角”那两块巨石是稳稳地矗立在水里，惊涛拍浪的画面，没想到它们在沙滩上，而且就在城区的路边，哈哈，完全没找到天边的感觉～即便如此，天涯海角的美丽几十年依旧，海水碧蓝，礁石耸立，扔掉帽子伞，各种摆拍开始。在三亚一直住在后海的民宿，便宜的很——一百一晚亲子房，离海很近，晚上可以去海边散步，很多人在烧烤，唱歌，好不热闹！这几天，小艾一次次惊呼：太美了，原来海真的是蓝色！他很少这样表达，从他口中说出的基本都是“还行”，无论对人的想念，对美食的评论还是每一处风景。看来这次出行的决定很正确～崔说的对，人啊，特别是孩子，要动起来，否则就懒得动了。不出来怎么知道世界如此美妙……高同学的好友安排我们去了保亭槟榔谷黎苗文化旅游区。这里槟榔如海，古木参天，竹楼孔雀，毒蛇蜘蛛，还偶遇一只神秘的猫。在藤蔓交织的热带雨林中穿梭，感受原住民的古老生活方式，钦佩她们纺染织绣等传统技艺。那些黎族老人纹身秀面，赤脚而坐，安静地织布，看我举着自拍杆，老人招手示意我坐在她身边合影。原本的距离感一下子消失，还跟慈祥的婆婆学了几句黎族话。入住七仙岭瑶池温泉度假村，是行程之外，崔的安排。车子穿行山间省路，两边是茂密的热带植物，限速时常低到20，小艾说我们可以下去推～不明白这是安全意识浓，还是海南人特有的慢节奏。但这也让我们能边行进边欣赏沿途美景……七仙岭属于保存较好的热带雨林，年平均气温23度，凉爽湿润。到达酒店，大堂、廊道都是通透的，草木芳香飘溢开来。房间是猪猪侠主题亲子房，很是温暖。墙壁、被子、枕头上绣满猪猪侠的图案，几个玩偶窝在床上，看起来舒服的不得了。穿上浴袍，准备去室外温泉，发现衣服上也是猪猪侠，儿子已经被征服～柔软的灯光笼罩着一方瑶池，周围都是漆黑。夜色中，热气袅袅，最适合的温度，最适合的姿势，一扫旅途的劳累。本来应该早起去爬一爬七仙岭，据说林子遮天蔽日，负氧离子爆棚。但前一晚温泉作用，睡得太沉，起床十点，只能远眺了。眼前椰林婆娑，远处云雾浮盖七仙岭，静静，发呆～返回海口的途中，朋友建议去石梅湾看看，果真又是一处奇景。严重怀疑他提前下令封景点了，我们仿佛置身私人海滩。海风，沙滩，海浪，长裙，只需要走一走，便很好。到达海口，开启吃逛休闲模式——椰子水，椰子鸡，椰子饭，东山羊，文昌鸡，五角猪，牛肉串，大生蚝，一品早茶，清补凉，鸡屎藤，大螃蟹，各种面，各种粉……我的语言贫乏到只会说：真鲜，真好吃！高同学说，在海南，好吃的就说：真甜！最后一晚，我们在家吃，和崔逛了菜市场，对海南的爱更多了一分～绿叶菜的种类繁多，海鲜活蹦乱跳，恨不得炒遍每一种菜。最有趣的是老板用闽南版普通话和我交流，我一遍遍问“啥？”问的自己都不好意思，算了，凭感觉理解，就当我听懂了。老艾炒了让大家叫绝的丝瓜、空心菜，跟崔学了蒸煮海鲜的新方法，在那么蓝那么净的海水中长大的蟹和虾果真是甜的。海口的老街特别值得一去。古老的建筑，喜欢的格调，虽然有些商业化，但这毫不影响我们去欣赏他爱他。美好的相聚终有一别，愉快的路途踏上归程——海南岛，再会！