马上51了，到哪里都疯狂涨价人还多，也正巧赶上我和老公都有时间，所以来一个错峰游，匆匆忙忙订酒店和机票，来一场说走就走的旅行，本来想出国的，可我家那位没有护照，所以就选择了去三亚。不得不提的是本人是处女座，所以比较挑剔，什么都要自己来选，追求完美嘛，导致了我每天就只睡2，3个小时为了选个最完美的出行方案，哈哈哈，像很多网站都有机票加酒店的套餐，肯定是要比你自己订便宜很多的，也有很多好的酒店，大多数都是5，6天那样，要么是两家酒店，要么就是一家酒店，我是很想体验不同酒店的，时间也不匹配，所以就决定自己订啦，贵就贵吧看了一遍景点之后，本想玩10天，这样满打满算，所有想去的都能去到，也会留出来休息时间，但时间不允许，少玩一天就少玩吧，最终决定9天8晚。这里面要提的是网站的app里都有自由行自定义的，总体来说也差不了几十，所以还是选择了机票和酒店单独买，机票肯定是提前订要好，而且我发现某程越看越贵，同一时间不同手机价格都不一样，像马上就要出游订机票价格都差不多，基本一样，最终在X牛订的两个人价格5900+选择的是早去晚回，8晚的酒店当中只有2晚我选择的是同一家酒店，大多数我是在马蜂窝看，上面规划的比较清楚而且有各网站的比价，如果选择比较贵的酒店可以在X宝找个旅行社，价格会便宜很多，至于想住那种民宿，就是当地居民自己的房子做短租那种有很多app都有，大家可以自行比较，价格都不贵。最主要的是防晒，我皮肤属于健康肤色那种，本来就不白，一晒就更黑了，不要买喷雾的防晒，托运不了，而且三亚那种地方我觉得防晒已经没有作用了，但还是得抹啊，我就是傻傻的买了喷雾的，合计到那边之后再买，结果就是一路都忘记买，从头晒到尾，从来没体会过爆皮，这回算是体验到了，雨伞，墨镜，帽子，总之就是你能想到的都带上吧，不然回来就跟我一样晒成黑人，至于防水袋啊，你如果买一些其他海边用的东西的话一般都会送，我们就是本身买了两个，回来之后就变成了5,6个防水袋。衣服的话建议多带几套，一般你出去溜达一圈就一身汗了，而且如果你跟我一样是不在一个地方一直住的话，基本衣服不会干，都靠白天晒的，晚上干不了，防蚊液酒店都配备，当然你晚间出门的话就带个喷的或者抹的那种，建议不要带高跟鞋了，除非你为了拍照，走路的话穿个舒服点的鞋子吧。我是不分东南西北的人，只分上下左右，哈哈哈，出行之前也看了很多游记，我的路线就是从左往右的游玩，如下图，我在别人那扒下来的，个人认为很实用，从三亚凤凰机场为开端，先去的南山旅游文化区，直至海棠湾，三亚本身就不大，也是被誉为国内最适合自驾游的城市，所以租个车无论你想去哪里都很方便。我和老公都会开车，所以一定要选择自驾游的，开累了可以换着来，哈哈，有很多租车网站，像比较有名气的神舟，一嗨，因为想在这个海滨城市享受阳光就选择租了2天敞篷款的，前6天选择了一嗨租车，我不得不推荐他家，真的很方便，办理手续也很快，出机场有穿蓝色衣服的工作人员在机场对面的停车场等你，然后有专门的司机送你到公司，很近的，因为在网上提前订好了也交完钱了，到那里工作人员说有优惠主动帮我们退掉了网上的，重新预订的，便宜了100块，我们选择租的是suv，比较能装嘛，，像出游人多的话可以选择商务车，价格都很实惠，我也不懂车，所以就让老公选的，一共租了6天一切准备就绪就开始了我们的三亚之旅啦，有租车问题想问我的话可以私信，如有侵权请联系我删除。早上8点到达的机场，从沈阳出发经停温州，全程6个多小时吧，基本飞近3个小时就会停了，也不是那么难受，虽然经济舱很挤哦，关于网上值机选座位，不要选安全出口那里的，飞机满的话会调不了座位，那个靠背是不能调的，据说深圳航空的空姐是最漂亮的，总体来说还可以，飞机餐是真的难吃，果汁种类也很少，草莓汁和橙汁甚至只有橙汁。看到美丽的大海啦，到达。从东北寒冷的地方来到炎热的三亚，我还在穿着长衣长裤，去取完车之后就导航到了我们入住的第一家酒店，也是整个8天住下来我最满意的一家酒店了，我是看上了他家的楼顶无边泳池，还有悬空泳池，不得不说这里是年轻人的聚集地，而且离机场很近，开一会就到了，在X宝上订的，本身就便宜了，到前台又帮我们升级到了全景海景房，真的超划算。房间里的照片我基本都忘记拍，酒店对面就是海滩，这边是三亚湾，也有一些人在游泳，应该都是周围酒店的客人，人不多，但我不建议在这边游泳，沙子不如亚龙湾的细腻水也没有那边蓝和清澈，去走走还是很好的。阳台有浴缸，酒店设计很好，不会被看到。酒店里有自助餐，我们选了海鲜自助298一位，如果不是酒店客人团购就也是一样的，先说亮点，里面的生虾很好吃，我才知道虾的血液是蓝色的，龙虾建议就别点了，都是死的而且肉少又小，只能选择一次还是选别的吧，几选一我忘记了，总之我觉得这一顿不值得，但对于刚落地的话就在酒店吃也挺好的，冰淇淋很好吃，服务都很好。如果你吸烟的话建议全程用火柴，酒店都有的。吃完饭就去海边溜达啦这是酒店大堂，回来之后我老公就看篮球去了，当晚是辽宁vs浙江广厦，也是恭喜我们大辽宁赢啦，哈哈哈哈，我就上楼游泳了，夜晚也是很美的，泳池底下还有星星灯。回房间发现我染的头发掉色掉到了浴袍上，然后我就用酒店的香皂洗了一下，居然洗掉了，后面我用别的酒店的就洗不掉，包括沐浴露啊也好用啊，能洗掉我掉的颜色就是好用晚上差不多10点就睡啦，真的是秒睡。6点多就醒啦，房间包含双早种类还算多的吧，但是没有惊喜，吃完就开始找超市，走了有一段路找到了结果没到营业时间（这个酒店周围是那种大型超市）就在周边逛一逛，看到有挑筐卖水果的，我的被迫害妄想症就发作了，就感觉那水果不新鲜，没让老公买太多，结果还是可以的，芒果很甜5/斤，山竹15/斤。一路走回去就会发现地上有很多像血一样的东西，不要怕啦，那个是嚼槟榔吐的水，这边人很多都吃，当然我老公身为一个北方人，也很喜欢吃，因为他爱嚼槟榔我们也没少吵架，这东西嚼多了对身体不好啊，还会上瘾。三亚的酒店基本都是12点退房的，除非是酒店会员会延时退房，而且一般入住时间都在下午3点，我也不清楚你早到会不会checkin，我一般都是晚上才办理入住。因为中午就退房了，抓紧时间去顶楼游会吧，早上的人还是蛮少的，但天气不怎么样这里会发现很多抖音的标志，网红集散地啊，哈哈哈，很多人来拍照的，楼顶泳池进来需要刷房门手牌在前台登记