网上说10-3月是去海南旅游的旺季，如果夏季去紫外线较强，雨水也多，但受工作限制我和我家余先生只能选择8月底前往，下面就给大家分享下我们在三亚旅游吃喝玩乐攻略指南，其实就是流水帐😅，可供参考额！第一天出门就因天气原因航班取消消费了一天假期改第二天出发，从南昌出发坐飞机到三亚凤凰机场，结果航班又晚点，晚上9点的飞机推迟到隔天早上，果然出门要看看天气预报，我们住山区的人又不怕台风，台风来还觉得凉爽呢，这不没常识搞得差点在机场过夜，总之好事多磨。出发前通过某网站预定好了酒店，因离机场近，过马路就是海而且价格优惠也就165元一晚，就选这家民宿酒店山行海宿，我们到酒店的时候其实已经凌晨3点了，实在没心情太困了，只想早点睡。睡了一觉，打开窗帘发现天气好转了，太阳公公出来了，透过椰子树能隐约看到对面的海，止不住的兴奋我们俩出门旅行常常没目的，走到哪去哪，倒也不一定去常规旅游景区。酒店出门左转看见门口有公交26路有到城里的，想着去转转也不错，也许能找点好吃的。坐公交5元在第一市场附近下车，听说第一市场是吃海鲜最合适的地方，想着去逛逛随便解决午餐问题，还没到市场就有拉客的跟着，推荐我们买了海鲜去她店里可以加工，但一路跟着我们，拒绝了也没用，买海鲜的时候还帮着讲价告诉我们选怎样的好，最后自然不好拒绝了，看网上说拉客的店很坑，我和余先生属于怕麻烦不会砍价的人，所以还是建议大家多逛逛，看一圈市场里的价格，找一家比较全的海鲜摊买，这样也方便好讲价。酒足饭饱后，听了店主的意见去地下风情街消消食，看看传说中的“小威尼斯”啥样，从头到尾逛了一个通透，大概一个多小时。真心不错，顺便提下街尾还有个特大超市，可以买些椰子糖、鹧鸪茶、水果等海南特产。回酒店后到酒店对面的海滩走了走，傍晚的落日实在太美，捡了不少的贝壳特别推荐：万嘉酒店，酒店餐厅的菜品不错价格也不贵而且份量足，可能因为是淡季，我们定普通房房价249元/间，换酒店主要是因为酒店内有个超大泳池，超级喜欢！安排了一天热门景点打卡，在酒店门口有25.26路公车直达天涯海角景区，票价2元坐几个站就到了非常方便。进入游客中心买了景区门票淡季68元，如果想出海看，可选择再买游船票价90元，出海20分钟左右。个人建议可以先坐游船回头再慢慢闲逛，景点也能看得全，有些海上风光步行是看不到的喔！游船旁边排队的人不多，船不大，一艘船大概可以坐十人。船上会有免费的讲解，其实就是船长简单介绍下，不过听听讲解还是不错，而且周边就是好看的景色。三亚风景实在太好，游记一直偷懒未写，现在慢慢码出来，做一个分享。