第一次写游记，写的不好，大家多多包涵~~~只是想留下点滴记录，来纪念苹果的第一次远途游。有不清楚的，大家也可以留言，我会欣然回答的。很多没带宝宝出过远门的粑粑麻麻们一定在出门前都会有很多担心，我们也一样，怕宝宝出门前生病或出现什么突发状况；怕宝宝到了目的地生病，搞得一切不顺；可是，还好，我们的苹果很给力，没有出现任何异常反应，这真的跟我们省了好多心。本次出游是在苹果一岁一个月的时候，真的很怕宝宝出发前生病，或游玩时生病。结果发现所有的担心都真的只是担心。就像我之前在蚂蜂窝上看很多网友的游记中提到，宝宝们的适应能力很强的，没有像大人想想的那么不堪。结果是真的，宝宝很开心，大人也省心。海南东线自驾游——海口、文昌、潭门、博鳌、兴隆、保亭、三亚性质：家庭、亲子游。成员：苹果小盆友、苹果的姥姥、姥爷、麻麻、粑粑，一行五人！这是即苹果出生后的第一次全家长途总动员。天数：六天五晚----由于改变了行程，所以在三亚就多待了一天。（原计划是直接到三亚的五天四晚)话不多说，粗发……#机票篇#本次出游，我们本来的计划是直奔三亚，可是无奈年假一直没有请，拖到最后，我之前心仪的那个航班从西安到三亚机票由两周前的三四百涨到了毛一千，这无形中增加了我们的预算，肿么办。。。。【去程】在去哪儿网预订了西安到海口10月26日MU236708:05-11:10东航航空。【回程】同一网站预订了三亚到西安10月31日JD517507:15-10:50首都航空。#租车篇#原本在三亚游玩，我们就计划租车，但当时租车的目的性不强，只是觉得带着老人孩子有个车出行方便点。但行程改变后，就觉得租车真的作用显著，它将载着我们一路向南。对，是这样的，这才是租车的意义。选择租车公司，因为是异地还车，所以必须选择全国连锁的租车公司。之前看蚂蜂窝的游记，大家主要选择的就是神州、一嗨、安飞士。我就着重查询了这三家租车公司的报价。异地还车，会产生一笔费用，而这笔费用具体金额我记不得了，但价位由高到低依次是神州、一嗨、安飞士。而我记得曾经有篇游记提到过说，安飞士好像在海南和通用是合作伙伴还是什么，具体记不清楚了，所以安飞士的价格会便宜些，事实确实是这样，安飞士真的很便宜，当然我也选择了它！而且我当时预订的时候好像有活动，好像是满三天减一天的租车费用。具体费用：共938.75。（就他家异地还车费用最低）#酒店篇#D1入住文昌天成BBH酒店去哪儿网预订特价房150元/天2间/晚含双早（绝对超值）D2入住保亭七仙岭君澜温泉度假酒店阿里旅行预订高级山谷房580元/天2间/晚含双早（有幸得到了升级，升级为高级别墅房，爽呆了！）D3入住三亚海棠湾9号去哪网预订园景房670元/天2间/2晚含双早（有一间房烟味大，交涉后得到了升级，升级为池畔房，池畔房，池畔房！！爽爆了！！！）D4依旧三亚海棠湾9号D5入住三亚京润珍珠主题酒店去哪网预订标准房218元/天2间/晚含双早（因为第二天早班机，所以预订了这里，可是前台说我订的这个房型在副楼，且无电梯、还在三楼，交涉后说给我升级了升级为与前台同一楼的三楼，有电梯。这个酒店感觉订的最不值。因为预订的时候又没有标注是在副楼或无电梯等信息，可到前台后又告诉我这些，真的是一肚子气，好在后来出来了个主管之类的女士，说看我带着老人和孩子就给我们升级一下，哎都不知道该谢你还是该谢你）-落地、提车-航班落地已经是上午十一点了，出了航站楼，到约定的地点却没有找到工作人员，本以为安飞士会到预订时间跟我电话联系，可是没有！无奈，只好自己联系。可是却没有安飞士海口租车部的电话，无奈，打去安飞士服务热线，工作人员告诉了我电话后，电话联系了安飞士海口工作人员。对方才知道我们已经到达，才派车过来接，这点感觉很不好，没有提前联系，等安飞士的工作人员来接后，去租车办公点办理租车手续。主要1、是签租车合同和信用卡刷预授权5K2、手续办好后，师傅带着去验车，师傅手中会有一张车子四面的图，他会在这张图上标出车上原有的剐蹭位置，然后这张纸是带有复写功能的，验完车后师傅会保管一份，然后给租客一份。租客这份等到还车时需要出具。手续办理完，旅行正式开始！粗发、、、、、、海口市区——————---百度地图，离线导航。出发前手机下载好APP，且下载好海南省离线导航。直奔海口骑楼小吃城。海口，本次旅行并没有安排什么景点，只是计划在海口市解决午饭问题，然后我们就出发去文昌。可能是中午的原因，骑楼小吃城的人并不是很多。吃的品种很多，是统一充值刷卡消费。我们点了椰子鸡、肠粉、煲仔饭、炸芋头、海南粉、椰子饭、油焖大虾、黑鱼、木瓜冻，都是抱着尝尝的态度，所以每样点的都不多。总体感觉一般，就是个很普通的小吃城，卖着海南的各色小吃，但是味道一般。饭后，我们回到刚路过的家乐福，去买了两桶矿泉水（带着孩子出门，喝水还是喝矿泉水好点，省的孩子水土不服）、一些水果。之后向文昌前进……海文高速车少路宽，比我们预计的路况要好的多，进入文昌市时才三点多，于是临时决定，去铜鼓岭看看。之前在看别人攻略时，我觉得那里好漂亮，也很想去看看，可担心时间来不及，天气不好，路况不好。此时此景，不去更待何时！出了海口到文昌的高速后，往铜鼓岭风景区需要行驶一段应该是省道吧，我也不记得了，当时就是百度导航带着走的，大家下载好离线导航，开着很方便的。**铜鼓岭风景区**到达铜鼓岭已经快四点钟了，游客并不多，可能是时间晚的原因，从山下上山，可以选择坐游览车，也可以步行。游览车20元/人，包含上山下山往返。可是司机师傅说4:20才发车，也是最后一班了，等啊等啊等，没有再来的游客了，终于司机师傅也等不下去了，提前出发！上山很快，应该不到十分钟就到了，随着高度的增加，山脚下的美景也逐渐印入眼帘。真的好美。。。我想如果时间再早点，应该会更美。游览车到山上较为平坦的地方停下，接着需要自己再步行大概不到十分钟的样子，就到了山顶的观景平台，看着山下蓝蓝的海水、洁白的沙滩，感觉就像画儿一样。虽然天色有些暗了，但是不影响我们欣赏着夕阳下的美景。抓紧拍照后，下山，因为我们五位是最后上山的，车到山顶时，山顶还有要下山的游客，所以司机师傅告诉我们五点十五分下山，所以拍完照，我们又匆匆的赶上游览车下山了。虽然时间匆忙，但是欣赏了我本未计划的景点景色，还是值得的！下了山，我们就开车向今晚的住处文昌市天成BBH酒店前进。回程的路，导航为我们导了一条应该是新修的旅游大道，道路很宽，路面很好，应该是双向四车道。不像之前去时的道路，就是双向单车道，感觉很拥挤，突发状况也会很多。**东郊椰林**走着走着，我们发现前面的指示牌指着左拐向东郊椰林方向，哦。这本来是我明天的计划，可既然都走到这了。。。好吧，进去转转吧！虽然天色慢慢的已经暗下来，但是明天再专程折返的话，实在是不划算，走吧，去看看。暮色下的东郊椰林感觉黑黑的，而且车辆行驶在椰林里视线也不好，我们就径直的开车，开到了椰林的尽头，结果该右拐到百莱玛度假村的（攻略里说这里才是东郊椰林海滩），而我们却左拐走到了椰林荷泰海景酒店这里（起初，我本计划将今晚的住宿定在这里的，可是看了不含早，所以没有定，结果看到这个酒店后，庆幸没订，因为周边什么都没有）。天色已晚，后面几天还有更美丽的海滩等着我们，好吧，上车，走人！百度导航，导向今晚文昌市的落脚点，天成BBH酒店。晚餐我们是在酒店附近的一家酒家解决的，名字忘了，菜品一般，文昌鸡肉不烂，嚼不动。不推荐！主要是也已经七点多了，随便找了家门面正规店的饭店就进去了。没有百度当地的美食，大家有时间还是百度或者大众一下文昌市的美食吧。-文昌-早上起来，在酒店用过早餐后（8:00下楼吃早餐），退房，开始今天的行程。大致是途径谭门、博鳌，到保亭，入住今晚的酒店七仙岭君澜温泉酒店（海南的酒店都是下午三点入住，所以我们计划赶三点到达酒店就好）。-谭门-谭门其实也是无意间经过的一个小镇。从文昌出发时，我们还一路讨论，要不要去盛产砗磲的小镇--谭门。可是百度导航貌似知道我们的心思，给我们导向博鳌的道路，正好途径谭门。既然到了，那我们就下车逛逛采购一番吧。谭门镇上有很多家砗磲工艺品店，我们大概逛了两家，可是完全不懂这种海洋生物，如何挑选，好坏区分，对我们而言全是空白，那就看样子，挑点喜欢的吧。最终，我买了个镯子，买了几条手链，上车，走人！-博鳌-过了谭门，就离博鳌不远了，也就十几二十分钟的时间，就到了博鳌小镇。博鳌就是因为开了个会，把这个小镇带动的特别现代化。导航到会址后，大家又觉得就是进去看个会址，还是算了，本次旅游主要是风景游，所以这当然对大家没什么吸引力。商量过后，接下来我们还有近两百公里的路要走，还不知道路况怎样，再加之这会正艳阳高照。大家也都不想下车晒太阳。那么，我们就直接进军我们的热带雨林酒店好了。就这么定了，继续出发！-兴隆-从博鳌镇直接上高速，往三亚方向。高速上车很少，路况也不错，计划在陵水下高速吃午饭然后直奔保亭。可是，可是，走到兴隆时，高速路前方修路，所有的车都被迫下了高速。好吧，本来不打算去兴隆游玩，没想着下高速的，这下可好，天意又让我们来兴隆市逛一逛，好吧。汽车行驶在兴隆市区，随处可见的温泉酒店（兴隆的温泉很是出名）。旅游淡季，市区的车辆也不是很多。本打算在兴隆市区停车吃午饭的，可是苹果小盆友在车上睡着了，为了让他多睡会，我们就计划到了陵水再吃吧。-陵水、保亭-跟着路牌和导航，一路上行驶在省道中，中途还要走段山路，上山下山，还是有点小陡的。下了山，没走多远就到了陵水了。可是也许是走省道的缘故，导航并没有把我们带到陵水市，而是直接带到了向保亭的方向。好吧，午饭怎么办呢？来到陵水就尝尝陵水酸粉吧。路过的小门面，小镇子上的商铺都有卖的。那就下车尝尝吧。陵水酸粉里面放上花生米小鱼干鱿鱼干再浇上自制的酱，味道很不错。吃完饭继续行驶一段山路，路况没有很多网友说的那么不好开，我觉得路宽车少，比北方的山路好开多的多啊。就这一条路，顺着路往深处走，就到了保亭县，再向里走，就可以看到七仙岭的山峰了。跟着路牌，开着导航，很快就到了今天的目的地七仙岭君澜酒店。+七仙岭君澜温泉酒店+前台办理入住的人还很多，需要等待。等的都不耐烦了，终于到我了，前台告诉我，我订的高级山谷房已经满员了，为我们免费升级了高级别墅房。哦，我没听错吧，这就是传说中的免费升级吗？好运居然落到了我的头上！好吧，等待也值了。办理完入住，酒店有电瓶车送到房间。真的是依山而建，电瓶车都得上山下山。不过还好我们的酒店距离大堂并不是很远。况且，门口就是双层的无边泳池。哦，这也太爽了吧。。。。儿子已经迫不及待的想跳进水里了，哎，等等，让我的小心先平复一下。这房间外还有个小阳台和方形温泉池。外面就是热带雨林，这也。。太美了吧！！放下行李，泳池外玩了会，大概五点钟，我们到餐厅准备去吃饭。因为中午没吃什么东西，所以晚饭提早。点了个二百多块钱的三人套餐，因为首日入住，酒店还送了道菜，叫什么鸡，如果不是食量特别大的大人吃的话，四个人吃，还是可以的。这里的餐厅菜价不是特别贵，普遍就是四五十的样子，我觉得大众消费还是可以的。吃完饭天已经快黑了，因为是热带雨林酒店，又带着小宝宝，所以我们自己散步回到了所住的别墅，没有再叫酒店的电瓶车（这家酒店你只要从房间出来，无论要去何处都可以叫酒店的电瓶车送你到达）。回到房间，既然有这么好的泡汤池，这么好的温泉水，不泡多可惜！更衣，泡汤，走起！汤池很大，阳台外的灌木也很高，而且也可以放下帘子，所以私密性绝对好，大家可以放心、舒心的泡汤。苹果在里面玩了会，时间也八点多了，我就带他回另一间房间睡觉了。出门在外，让宝宝休息好，很重要。本来看到新鲜事物，宝宝都会很兴奋，白天玩的就比较累。如果再不让他早睡觉，睡饱觉，估计离生病就该不远了（个人观点）。很快，宝就进入了梦乡，好吧，那就容我再去池里泡泡吧！难得可以伴着大自然的各种声响，在一片乌黑乌黑的深夜，再多享受一下这惬意的泡汤时光。清晨，在这里叫醒你的不是梦想，而是鸟鸣。从入住开始，我都一直没有后悔选择这里留宿一晚，觉得很超值，很享受！苹果姥爷早早的就打电话，说外面空气可好了，快起床我们出去逛逛。好吧，穿衣服，出门，叫电瓶车。因为老爷子已经步行把整个酒店都逛了一圈，所有景色、线路也牢记心底。等电瓶车来，老爷子就告诉司机，送我们到**号别墅，那块是最里面，并且沿途景色不错。我们打算从酒店的最深处逛出来。走到最深处，就可以看到七仙岭峰，说真的，实在不知道为什么把它叫七仙岭，因为数来数去不止七个，不知道到底哪个算，哪个不算。哈哈沿着酒店的路，走走停停，玩玩拍拍，真的不小啊。大概玩了有快两个小时，走到菠萝蜜餐厅（这里是早餐餐厅），也差不多就走到了酒店的门口。时间也九点多种了，七点多起床逛到现在，不饿也的饿了，那就顺便用餐。清晨，露天，流水声，美味餐，真的是享受！菜品很多，中式西式。后面两天的早餐，老爷子还是一直怀念这里。吃完早餐，散步回房间，又带苹果在无边泳池玩了会。小伙看见水就不能自己了。虽然我还是觉得水温有点凉。因为在山里，据说泳池的水都是泉水，所以难免会有些凉意。我不敢让苹果玩太久，怕着凉。大概玩了半个多小时，我们就回房间洗澡，收拾行李，准备退房了。全家人都是守时的急性子人，虽然我一再说不用急不用急，可老人们还是觉得人家说十二点退房，就该按人家的要求不要拖延，哎，好吧。。。。。真不想走，真想多呆几分钟是几分钟。手续办完，出发，我们的最后一个目的地，三亚。。。。。。。去三亚的路上，百度导航带我们走了条估计是乡道的道路，曲里拐弯，但好在没什么车。后来我才意识到，估计是我输完起点和终点后，百度给了我几个不同的选择，而我却没有仔细看，直接选择了第一个方案，即用时最短，路程最近的方案。不过也好，我们一路可以欣赏海南的农田作物，看见了好多芒果树，可是没有果实。这个季节去海南唯一的不好之处就是不是水果丰收的季节。所以想买个水果真的好难。见到的水果都是内地运过去的。真没意思，本想美美过把水果瘾，看来是得失望了。大概一个多小时，我们就进入了三亚市，沿途一直都没有看到繁华的街景，看到时，已经走到了海棠湾！对是这里，这就是我们今晚要入住的地方，海棠湾！不过现在离办理入住还早，我们先去参观一把大名鼎鼎的三亚海棠湾免税店。**三亚海棠湾免税店**跟着导航的提示，我们来到了免税店附近，老远就有停车场，心想这车要停这么远然后走到商场吗（大约有1KM多）？还是把车再往近处开开，再找找，不行就再过来吧！车子转来转去，后来发现，原来免税店有自己的地下停车场，并且免费哦！这真的是省了不少事。停车场车真多，因为大楼分A、B两区，所以停车场也也标明了是A区位置，还是B区位置。停好车，上电梯，我们停的是B区，乘扶梯上去，就到了商场的一楼，向南看去，就是一线化妆品牌了。兰蔻、迪奥、香奈儿、雅诗兰黛人最多，其他品牌还可以。二楼，科颜氏的买单人在排队，其他品牌都还好。其他包包，衣服区域人相对比较分散不是很多。上到三楼，这里有条长廊，连通了AB两区。我们就顺着这里走到了A区，A区三楼是餐饮区。办卡，买了些吃的，味道一般，价格偏高。稍微吃了点，我和苹果爸就杀向A区二楼一楼扫荡。二楼主要是儿童区域及一些包包、手表品牌。一楼就是一些手表专卖和包包店。逛得差不多了，看看时间也差不多可以办理入住了。我们就驱车向这两天的酒店行驶。+海棠湾9号+出了免税店。顺着门前的路一直向西走，大概十公里，走到尽头，便到了我们今晚入住的酒店。远处就可以看到酒店高高的屋顶。走来的这十公里真的不简单啊，海棠湾所有知名酒店大概都在这条路上，从与免税店两隔壁的天房洲际、威斯丁，到一路向西的希尔顿、香格里拉、御海棠等等，到了路的尽头右拐掉头，也就到了我们三亚的住所。进酒店，下车拿行李，我去办理入住，老爷子去地下车库房车。这次旅游出发前，为了看三亚的酒店也是煞费周折。看了很多，也犹豫了好久，但是无论形成怎样变化，本次在三亚海棠湾住两晚那是定了的，各大网站对比下来，海棠湾9号也是好评连连，所以就这里了，也感受一下很多网站都排名第一的这家酒店到底有什么特色。于是我提前去哪网预订了这里的园景房，因为两间房，而且还要住两晚，就这个房型最便宜。。。入住D1天前台办入住的人还比较多，等了一会，一名白净的眼镜小哥帮我办理了入住，可不满意的是居然给我们安排的房子不在同一楼层。我要求在同一层，他说我之前订好了，酒店根据订单提前给安排的，而且没有房间了，没办法。气死我了。算了，看看房间再说，我们的房间是一个在二楼一个在一楼。先去了二楼的房间，打开房门，满屋子的烟味，气死我了！立刻打电话去客房部。我说房间味道太大，我们是老人和孩子你说到底让谁住这么大烟味的房间。接电话的女士态度倒是很好，说她再查看一下房型稍后给我电话。随后，我们便去一楼的房间，哎呀，上下电梯又慢，真是不方便。到了一楼的房间，继续跟客房部打电话，要求在同一层，并且换掉楼上烟味大的房间。接电话的女士同意了，说帮我免费升级，但是房子目前还在整理卫生，得一小时后才能好。可以，没问题。只要没那么大烟味就行。在房间休息了会，苹果爸就迫不及待的带苹果去沙滩玩，随后我去找到他们，顺便去前台拿房卡。从沙滩往大堂走的途中，遇见了苹果姥姥姥爷，他们拿着苹果的喝水奶瓶，说是专门给孩子送水的。哎，真是隔辈亲的厉害啊。哈哈前台拿好房卡，这间房子也是在一楼，只不过是在五号楼，而且房卡是偶数，我们往房间走的时候，我就和苹果爸感觉到了什么，因为之前我们的房号是奇数，都是在另一面，那么偶数不就是靠着泳池吗？而且该酒店一楼的房型从阳台下去都可以直接到大泳池。打开房门，哦，我们的猜想完全正确。这间房子确实是连着泳池。我们兴奋不已的直奔向阳台泳池的方向。苹果爸则进了房间，打开了衣帽间，妈呀，这不打不知道，一打吓一跳，衣帽间连通着卫生间和浴缸，而浴缸外的阳台还可以通向泳池！！！这。。。。就是传说中的池畔房吧。上网查查这房型一晚就得1K多。。。我们是捡便宜了吗！哈哈哈哈欣赏完这么高大上的房型。此时也五点多到了晚饭时间，我们前往中餐厅吃晚餐。决定赶紧吃完晚餐，然后回房间游泳。在餐厅，我们依旧点了一个三人亲子套餐，然后又要了两碗米饭。事实证明绝对够四个成人吃。吃完饭，回房间，换泳衣，游泳游泳游泳！给苹果换好泳衣，下水。苹果高兴坏了。除了苹果姥姥躺在阳台的沙发上休息外，其余全部下水！这里的水温，比起早上在七仙岭酒店的水温，还是暖和很多。好不容易享受一下圆形浴缸，岂能让它闲着。一边游泳，一边给浴缸放水。出了泳池即可泡温泉。美哉美哉。小泡一下，苹果小朋友就哈齐不断了，见此状，出浴，吃奶睡觉！这几天，小朋友大概也是玩累了，每晚特别好入睡，奶吃完，几分钟就睡着了。