)2016年共留下了33篇游记其中：【游学】6篇【游学1-6】2015年暑期西行游学慢慢记（一）—（六）http://www.mafengwo.cn/i/5397321.html【爸妈带我去旅行】25篇【爸妈带我去旅行1-10】一次差点溜掉的吴哥行http://www.mafengwo.cn/i/5524434.html【爸妈带我去旅行11—25】2015年澳新游http://www.mafengwo.cn/i/5544432.html观鸟3篇最纠结的旅途——连云港出海观鸟http://www.mafengwo.cn/i/5379600.html飞羽盈江——观鸟天堂http://www.mafengwo.cn/i/5456042.html人约美境，鹰归自然——2016广西北部湾（北海）首届赏鹰节小记http://www.mafengwo.cn/i/6510161.html其他游记：从海口到南宁http://www.mafengwo.cn/i/5456047.html1月9-11日，参加海南省林业系统的鸟类调查，走中线，去了海口白沙水库、琼中白鹭湖、儋州松涛水库、番加保护区、大广坝水库等。鸟没看到几只，到是看到了这只小老鼠蚂蜂窝竟然都没有琼中县，太孤陋寡闻了吧！不过白鹭湖已经变成了养老的房地产，几千只白鹭没剩几只了，连第一批野猪都开始喊冤了！人进鸟退，难怪鄱阳湖管理局的官员声称，鸟可以适应变化，适者生存嘛“松涛水库”是极少题字的周恩来总理亲笔题写的。松涛水库是海南第一大水库，游船上的水库鱼挺棒的，只是这几年也变得越来越小了。琼州府城是海口的历史，已有1000多年历史，北胜街的一里三贤，绣衣坊的元宵节的灯会，这里可以看到很多的海口市井文化暑期游学这次是去东北，先做个框架，留待明年慢慢补齐。7月27日，与老爸老妈从北京到朝阳，7月28日，与老爸老妈从朝阳到长春，7月29日，与老爸老妈从长春到方正，7月30日，与老爸老妈方正到佳木斯，同日小白带着阿来从北京到哈尔滨；7月31日，与小白阿来佳木斯汇合，从佳木斯到鸡西，8月1日，鸡西到虎林，8月2日，虎林到同江，8月3日，同江到抚远，8月5日，抚远回到佳木斯，送老爸老妈乘火车回京8月6日，佳木斯到伊春的