记得看《非诚勿扰2》还是在年初一的时候！一下子就被电影里面秦奋与笑笑之间幽默式的爱情给吸引了！同时也被电影里面的景色吸引住了。对于那个称为“鸟巢”的地方心动不已，鸟巢，三亚亚龙湾森林公园，非2的重点拍摄地，特意百度了一下，因拍摄这部电影火速火热起来。于是就在淘宝上搜索了一下门票，价格不一！但是排行确实很靠前的。但是我在淘宝网上一家店铺看到了攻略，详细描写了景点以及酒店的情况，评价有说房间实在是贵的吓人，可以用天价来形容！于是放弃预订酒店的念头，只跟卖家定了一张门票，酒店还是等我发财了再来体验吧！真是在冲动下做的决定，但是开工没有回头箭，鸟巢！我来了···图片说明一切！交通指南：园址：亚龙湾国家旅游度假区，亚龙湾加油站附近。去亚龙湾的所有公交线路都途经景区门口（如果您坐公交从三亚市区往亚龙湾，则在加油站那里下车，在加油站那一侧往市区方向返回50米即为景区）。1、可搭乘“大小洞天--亚龙湾”公交车，向售票员说明去亚龙湾森林公园，在较近的地方下车，步行十分钟就到了。在大东海、三亚湾路、兰海花园小区、碧海蓝天小区都可以搭乘该路公交车。2、15路公交车同样到达，西站始发，市区、大东海的游客也可以搭乘该路公交车。温馨提示：景区有电瓶车全程接送游览景点，但是电瓶车是一直在不停的循环前行的，到达一个景点就会停顿，需要游玩的可以下车游玩，游完之后可在景点候车处等待电瓶车接送到下一个景点，不要在车上不下来，不然车会一直不停的开，很快就会从进口到了出口，而这个时候，你可能一个景点都不能游玩，那样就亏大发了。想要再次进去是不可能的。所以务必在自己想下的景点告诉司机停车，游玩后可以坐之后经过的任意一个电瓶车。很方便的。