这里是海南，不是泰国、马尔代夫……发个朋友圈还要挨个解释。难道我们去的海南岛不是同一个岛吗？No!只是打开方式不同！早上10点租车点提车，顺着国道开始了我们的环岛之行。国道车少，路途风景美丽，边走边玩让我们避开人流，安静自在。中午到达铺前镇，尝一尝当地特色的糟粕醋，不需要攻略，朝着人最多的店去就是了。糟粕醋是用酒糟发酵酿制的醋，当地人喜欢用糟粕醋做汤料煮一些粉丝、肉杂、海鲜之类的。店面环境不好，糟粕醋看着也很恶心，但还是味道很特别，值得一试。中午吃完就继续前进……无意中来到一个叫五龙港的地方，穿越逶迤小路，穿过树林，朝着大海尖叫。细腻的白沙滩，蔚蓝的大海，以为我们来到了没有人的马尔代夫。丢下太阳伞，踩着海水奔跑，纵使紫外线顺着阳光洒在脸上，穿过角质层，在真皮层里孕育着无数个黑细胞。本来不抱太大期望的我们，第一站就觉得不虚此行。离开五龙港我们去了第一个景点——铜鼓岭。一个人不多的小景点，坐观光车上到山顶观景。远眺海湾，吹吹海风，期望值不高的水平下还是非常宜人的。晚上到达潭门镇——有名的渔港，一天的旅途总要犒劳一下自己。潭门镇离博鳌很近，吃完饭就入住博鳌的酒店了。博鳌的温泉酒店性价比超高。博鳌没有太多玩的，参观一下会址，在镇上溜达一下也不错，环境设施都很好，还能买点新鲜的鸡蛋果、芒果、青香蕉吃一吃。从博鳌出发前往三亚，途径分界洲岛。登顶分界洲，在无敌海景的山顶咖啡馆品一杯咖啡，让时间慢慢流逝，也是一种惬意。分界洲岛玩了一天，晚上在三亚入住，途中在路边的一家小店吃了顿海鲜，人均90元，满意度爆棚。三亚的这一天，应该是满意度最差的一天，因为避开了人多的亚龙湾森林公园等景点，好像也没其他可以玩的地方，海边走一走，海水还很脏。除了免税店购物的需求，基本可以不用考虑在三亚游玩了。临时决定走西线回海口，看看不一样的风景。即使全程高速，从三亚驾车走西线的时间还是比较久的，所以建议早点出发，不然路上游玩的时间有限。高速直奔棋子湾，这也是临时查攻略找到的一个小景点，但却带给了我们这趟海南之行的最高收益。从棋子湾出发，刚好赶在6点左右到达临高角看一场海边日落。退潮后的海滩有另一种风味，在水里走一走，也许可以捡到小贝壳。晚上到达海口已经8点多了，吃了晚饭入住酒店，短暂的环岛之行圆满结束。没有攻略，没有打卡，就是这样开着车走走停停，就像没有彩排过的生活，有很多未知和惊喜。