三亚位于海南岛的最南端，是中国最南部的热带滨海旅游城市，全国空气质量最好的城市，全国最长寿地区（平均寿命80岁）。三亚市别称鹿城，又被称为“东方夏威夷”，位居中国四大一线旅游城市“三威杭厦”之首，它拥有全海南岛最美丽的海滨风光。东邻陵水县，西接乐东县，北毗保亭县，南临南海。三亚拥有亚龙湾、天涯海角游览区、南山文化旅游区、大小洞天风景区、大东海风景区、鹿回头公园、三亚湾风景区、落笔洞游览区及西岛、蜈支洲岛海上乐园等著名景点。关于饮食：三亚整体消费较高，并且多数酒店附近都没有太多好的选择。选择酒店一定要含早，因为除了住市区以外，一大早跑出去吃饭是很不现实的事情。三亚市中心吃喝都很多，比较有特色的有海南四大名菜的文昌鸡、加积鸭、东山羊、和乐蟹，另外还有椰子鸡、抱罗粉、清补凉，另外我在加两个，我无意中吃到的港门村粉，还有牛杂，都好吃极了。选择酒店：从严格意义上说，三亚其实是中国的最佳度假城市，而非旅游城市，所以，酒店的品质对度假的品质也是起决定性作用的。预定酒店的时候一定不能太过随意，我的逻辑是这样的，如果出去玩儿的日子，那么酒店就没必要太豪华，只要干净整洁安全就ok了；其他日子可能大部分时间会待在酒店里，那么就一定要选择舒服的酒店。最新来到是鹿回头山顶风景，三亚鹿回头公园，俯瞰整个三亚以及关夕阳最好的景点。地址：三亚大东海景区鹿岭路门票：成人门票+电瓶车票往返47人/人（网上购票携程，飞猪等）最佳观赏时间：下午5.30夕阳西下是看晚霞和夕阳的最佳时刻上山的往返电瓶车最晚运行到晚上10点三亚是个海滨城市，三亚湾，亚龙湾，大东海，海棠湾，四大海湾地理位置，特点优势给不同。大东海位于三亚湾与亚龙湾之间，去市区和亚龙湾之间，去市区和亚龙湾都非常的便捷，而且好多公交车都可以到达。大东海广场是这个大东海旅游区的装修地带。从广场就可以下到海滩，天气好的时候水蓝沙白，拍照非常的漂亮，无需滤镜美颜，随手一拍倒是美照。入住的是闻名的银泰酒店，房间干净整洁，离海很近只需要走100米即可到达海边，有海景。房因为我们是4个人所以选择了复式的房间，楼上楼下都可以看见海景，房间还有贴心卡片告诉你今天天气多少度，配备了不同的枕头可以选择。性价比非常高的老牌五星级酒店了。作为一个吃货，三亚的食物还是要重点提一下的。来到三亚首推吃海鲜，不过今年来三亚海鲜市场乱象丛生的报道不绝于耳，我这吃货自然要找个保险的地方。接下来就给大家推荐一家老店，这家店可还是一家明星餐厅呢。餐厅有独立的海鲜池，各种各样的海鲜让你眼花缭乱。临海的海景餐位，员工服务热情，同时享受着阵阵海风，推荐椒盐富贵虾，虾口味适中，虾肉Q弹。石斑鱼鲜嫩无比，轻轻的在鱼肉上划一下鱼肉便掉脱落下来，海鲜味十足。