▲五指山主峰--海南岛最高山峰（1867米）五指山是国家热带雨林保护区，这里的热带原始森林保持着完好的原始状态，是热带山地雨林和热带沟谷雨林的典型景观。二十多年前踏上海南岛，就萌发了爬五指山的念头，无奈当时的交通状况太差，又听说五指山属于原生态的热带雨林，无路无标记，蛇虫遍地，瘴气弥漫，当地人都避而远之，我只能打消爬山计划。2012年，五指山旅游木栈道落成，尽管距顶峰相距甚远，但足以让喜欢户外攀峰的驴友趋之若鹜，许多登山爱好者借助这条旅游栈道自助爬到最高峰。细想一下，我想爬五指山的念头，应来源海南岛的红色情结。▲《战地新歌》在改革开放之前，居住大陆的老百姓对海南岛的认知多是通过一首歌和一部电影。这首歌是《我爱五指山，我爱万泉河》，这部电影是《红色娘子军》。《我爱五指山，我爱万泉河》的歌词告诉大家，海南岛是红色岛、革命岛，五指山是红色山、革命山。我爱五指山的红棉树，红军曾在树下点篝火。我爱五指山的红石岩，红军曾在石上把刀磨。我爱红军走过的路，我沿着山路上哨所。我上初中时购买过《战地新歌》第二集，里边就收录了《我爱五指山，我爱万泉河》，我非常喜欢这首歌，插队后，给大家教唱的第一首歌就是《我爱五指山，我爱万泉河》。我在攀五指山最高峰时，上气不接下气、真想打退堂鼓，轻轻哼一下《我爱五指山，我爱万泉河》，力气大增。令我大惑不解的是，从山底爬到山顶，我只领略到热带雨林的魅力，丝毫没有看到任何“琼崖红军印记”，更奇怪的是，爬到半道，倒见到了国民党官员留下的石碑。下山后，上网查了一下资料才知，五指山与“琼崖红军”基本不搭界，历史事实是，当年的琼崖红军没有进入到五指山腹地，自然不会在树下点篝火和石上磨刀，解放后更没有驻军在五指山上建哨所。党史资料显示，海南的母瑞山才是琼崖革命二十三年红旗不倒的“红军摇篮”，五指山附近的毛阳镇，在海南岛临近解放时才成为“琼崖纵队”的大本营。再深挖一下歌曲的创作背景，《我爱五指山，我爱万泉河》产生于1970年代初，词曲作者是两个年轻人，都没有来过海南，只是通过翻阅资料加上革命激情，一挥而就，诞生了这首革命歌曲。我不由长叹：年轻的词作者，不尊重历史，凭想象把五指山和红军时代扯到一起，一首歌忽悠我四十年！▲1987年春晚，李双江激情演唱《我爱五指山,我爱万泉河》亿万国人从屏幕上记住了，五指山是革命的山，万泉河是红色的河，一首歌唱红了一座山，一条河！▲2001年8月18日，李双江在“五指山建市演出会”上激情演唱2001年，“通什市”更名为五指山市，更名庆祝会上，压轴节目自然是李双江的《我爱五指山，我爱万泉河》。当地百姓有一种说法：“通什市”这个市名不是自然消失的，是被李双江唱没的！▲电影《红色娘子军》中吴琼花的扮演者祝希娟谢晋执导、祝希娟、王心刚、向梅、陈强等主演的《红色娘子军》，1960年上演后，创造了总观影人数6亿人次的最高纪录。《红色娘子军》让当时的中国人记住了，大陆上最坏的地主是刘文彩，海南岛上最坏的地主是南霸天。▲新红色娘子军▲又一种版本的《红色娘子军》从小到大，看过听过各种版本的《红色娘子军》，就是没看过“沉浸式实景《红色娘子军》”，2018年1月在槟榔谷“红色演义基地”首演！▲“不到五指山，不算到海南”这句话，是时任国家旅游局局长刘毅1993年视察五指山旅游区的题词。，时至今日，到五指山旅游的人不计其数，但能爬到五指山主峰的人尚在少数，原因在于五指山主峰的陡、险、高，大部分路为＂野路＂，现在应该这么讲：不爬五指山，不算到海南！所以，我一定要爬五指山！（1）下午从三亚动身，自驾到“五指山热带雨林风景区”（2）入住“五指山亚泰雨林度假酒店”▲三亚---“亚泰酒店”段（110公里）五指山热带雨林风景区位于海南省五指山市脚下的水满乡，距五指山市28公里，距离三亚市约为110公里。出三亚后，就近先上G98高速，在＂迎宾互通＂立交下，转入国道（G224）一路北上，约两小时后右拐进县道（X590），大约一个小时后，便可抵达“五指山亚泰雨林度假酒店”。▲盘山公路G224国道又叫“海南中线公路”，1969年建成，这条公路有许多绰号：“九曲十八湾”、“绕死你”、“热带雨林画廊”，等等。对于喜欢开车或自驾游的朋友来说，海南G224国道绝对不能错过，行驶在这条公路上，可以让你充分体会驾驶的乐趣！▲路边的瀑布▲路过村镇要减速，有些路段限速20公里！▲盛开的三角梅我以前在西北工作时不喜欢开车，因为路边光秃秃一片，毫无生气，开车超过半个小时便会昏昏欲睡。在海南开车，盘山公路蜿蜒起伏，但路面很好，热带树木、湖泊、蓝天白云，一路走一路看，欣赏热带风光，感受当地民俗文化、新鲜的空气、平坦的道路、伸手触摸微凉的风、一切都是那么的惬意。这才是真正的“自驾在路上”！这一路可看可玩的景点真不少。▲椰树两旁立，欢迎自驾游▲从这上G98高速▲准备下高速▲右拐进G224国道▲“槟榔谷”这个景点是大多数游客的必去景点，名曰＂展示黎族文化＂，但黎族淳朴之风不见，商业气氛渐浓。▲呀诺达热带雨林景区这个景点修在热带雨林中，距三亚市区仅35公里，是名副其实的三亚后花园。▲黎族风情候车厅