2017年11月，海南环岛游，也是今年最后一次出游，暂且唤做2017收官游。小车行驶在杭金衢高速上，我们的海南环岛自驾游从杭州萧山开始。一路景观虽然不能下去，但凡途中重要景观，我还是想把原来所见片段及时播报。桐庐：全国最美县城，每年都会来几次，留给我们的是一个美！建德：傍着千岛湖这颗璀璨明珠，让这个小城市在全国也是小有名气。小车一路向南，经衢州、开化、常山，准备到三清山休息站停车进餐。途径开化就想到几年前来这里，桃源七里、七里彩虹、秀美耕读、金溪桃韵等，如今还是回味无穷。衢州素有“四省通衢，五路总头”之称。山地及丘陵为主，山地分布辽阔，且大都为林地覆盖。以世界自然遗产江郎山为首的自然风光绮丽，阴沉沉，雾濛濛，秋天也有这么多的雨水。“江山”是全国人民都喜欢的，谁不爱江山？《爱江山更爱美人》……评为世界文化遗产后更是名扬全国。三清山休息，今日中餐：卤鸡爪、卤香干、鹌鹑蛋、榨菜肉丝、火腿笋干、干菜扣肉、卤猪手，电饭煲一锅饭还是热的。丰盛的菜肴，赢得走过路过的看客都伸出大拇指！三清山出发，一路向南，途径南城、南丰、广昌、赣州、瑞金，一路过来，许多往事涌上心头……熟悉江西，起源于业务生涯中经常周游进出江西。南城县：很陌生，一闪而过。南丰县：一个很有趣的县城，人口不多，但是90年代订挂历很多，特有印象。一路见到的是橘子，南丰蜜桔，特甜。进休息站，橘子树上太多的橘子，端着相机拍下了这累累硕果的美景。广昌：广昌的山山水水都洒遍了烈士的鲜血，是一片红色浸染、名副其实的苏区红色根据地，广昌人民为中国革命所作出的牺牲和贡献永载史册。赣州：很多次进赣州，只知道是一个交通要道。只有徒水湖的景色令人叫绝，以水为主，以秀为特色，山水秀美，环境清新，是人与自然的绿色宝库。只有徒水湖的景色令人叫绝，以水为主，以秀为特色，山水秀美，环境清新，是人与自然的绿色宝库。瑞金是红军历史上很重要的转折点。小学课本印象最深刻的一篇课文《吃水不忘打井人》，沙洲坝，村子里没有水，吃水要到很远地方挑水吃，军民共同挖了一口井……明天很想目睹这口井……瑞金：到达瑞金已经天黑了，宾馆住下。找了一家餐馆，革命圣地只能简单，不能大吃大喝，只求肚饱。期待明日的红色之旅。