自从大学时看了《练习曲》之后，环岛的愿望一直在我心底酝酿了好几年。刚好在今年5月份借辞职的契机，鼓起勇气去实现这个愿望。离出发前的半个月开始筹划线路，因为旅程时间长、路程远、景点多、旅店差异大等原因，任务量还是很艰巨的，不停地看攻略、不停地纠结线路地点。虽然有着十多年的上学骑车经验，但从专业长途骑行的角度来说我还是和新手没什么区别，况且现在的我连一辆像样的车子都还没有。于是又不停地逛自行车论坛看牌子选型号学知识记技巧，搜遍网上广州的自行车专卖店，跑了几家实体店，妥协已经不出货的理想车型，终于结缘了我这趟旅行最重要的伴侣HASA-CR5。出发前的一个星期每晚都骑车几小时适应适应热热身。当然不是单一辆车子就能跑长途的，还需要更多的配件来辅助。又开始在网上不停地筛选网购，连续4-5天每天都能收到几个快件。在这里先罗列一下我出行的装备：1.骑行旅行自行车、头盔、水壶、手套、车头电筒、车尾灯、马鞍包、驼包，防晒袖套腿套、雨衣、码表、维修套装、两把锁、头灯、帐篷、防潮垫、小刀、头巾、备胎2.摄影单反、内存卡、手机、运动防水相机、机顶灯、三脚架、摄影包、镜头纸、减光镜、读卡器，硬盘、自拍杆、手机防水套、快门遥控器、快门线3.服饰3短袖、4短裤1长裤、3内裤、3袜子、凉鞋、登山鞋、帽子、潜水镜、墨镜、背包4.洗漱洗发水、沐浴露、牙膏、牙刷、漱口杯、毛巾5.其他充电宝、耳机、排插、纸巾、塑料袋要说旅行什么最重要？金钱？时间？装备？计划？当然还是一颗渴望出发的炽热之心。前言就说这么多，后面正式启程这趟欢快自由深刻的环岛之旅。早上8点从家里正式出发。当把所有装备都搁在车上的时候，才发觉后面真的超重，只要把前轮稍抬起就立刻有倒翻车的危险，但所有装备都是必需品，没舍得放回。早餐是在路上吃的，例牌粥配肠粉。这次出行导航主要是骑行专业app行者和百度地图，谁知导出来百度地图的线路要远2个小时，果断弃之。越用越发觉行者特别好用，导航线路细而准，拍照又有数据标签又能制作路书，骑行首选！这次的线路有点巧合，经过佛山的许多点都是曾经自己某种契机到过的，譬如下面这条街是我大学同学暴龙家门前的风情街，每当夜晚的时候有许多风情万种的女人在等客然后又带我穿巷道来到端午必来看漂移龙舟的叠窖村然后又来到上次唯一一次看偶像陈奕迅演唱会的世纪莲体育中心中午找了家快餐店吃午餐，老板夫妇和某桌的啊伯们被我的车和装备吸引了就打听我的去向，接着店里都围绕骑行这个话题热聊，其中有个看上去不怎么正经的伯却是半个骑行行家，许多骑行知识都略知一二，而且特别细心提醒我注意事项，并祝我一路顺风，下次过来找他他请吃饭之类，算是我此行遇到的第一个好人。谁知骑了一天都是逆风，每到上坡上桥时加上几级季风，骑起来速度简直和走路没啥区别，都直接下车推算了。骑到下午傍晚，中午饭的能量已经消耗完了，晚饭都没到，那时几乎累到崩溃，休息越来越频繁，进度也越来越慢。特别走到鹤山的时候，果然山如其名的多，连绵不断的上下坡想死的心都有吃完晚饭后感觉又重生了，快马加鞭的向前冲毕竟已经入夜了，想不到出来第一天就犯了骑行的大忌夜骑，而且手电也莫名的故障没多久就没电了，还好有头灯，不然穿越没有路灯伸手不见五指漆黑一片的开平旧城的入城路是多么的恐怖。终于晚上9点多到达预订的青旅，想哭的心都有，恰好选周一出发就是为了避开旅客，今晚包房，哈。想不到第一天就骑了那么久那么累，每想到后面的路程就充满阴影。累，晚安吧~day1开销早餐粥6肠粉6共12午餐12晚班10水5支8元住宿50总92由于昨天第一次骑行长途，今早一起来就觉得浑身酸疼，加上外面又下着雨，就一直赖床到中午，不时还有想放弃这次环岛的念头。中午起床后就上大众点评找吃的，煲仔饭是开平有名常见的美食之一，而这家小煌饭店的煲仔饭更是一流的，