初见海南是跟团出行的（每人3000+），行程自然是导游说了算。不过这次碰到的这个导游真的还是不错的，讲解的挺细致，也很细心。总体来说，主要游览的景点：分界洲岛-南湾猴岛-大小洞天-天涯海角-呀诺达森林公园-椰田古寨，另外我们自己在最后一天去逛了海口的骑楼小吃街。跟团游最大的缺点就是自由活动的时间有限，我们在分界洲岛的时间大概只有不到半天。没有尝试过潜水的我们跃跃欲试，买了潜水票排队准备一睹海洋生物的芳容。然而，排了大概2个小时的时间仍然没有排上，由于快到集合的时间了，只好无奈放弃，最后只能匆匆在海边拍了几张照片，结束了分界洲岛的行程。这是海南之行最大的遗憾了，浪费了时间，没能如愿以偿，而且没有了玩水、拍照的时间。南湾猴岛，顾名思义，岛上有很多猕猴。这里的猴子会抢游客东西的，所以饮料什么的都要收起来。猕猴王国里也有“监狱”，“犯了事”的猴子就会被关起来，建立“猴犯档案”。这里住着疍家渔民，他们以船为家，世代住在船上，导游说，如同我们晕船一样，这些人上岸后有可能也会晕。傍晚还是有些凉的，尤其还要坐缆车，注意保暖。在海南的这几天似乎都有些阴天，不过气候还是蛮舒服的。大小洞天景区里有仙翁寿石、九九归一、不老松、福寿南山等景点。天涯海角的门票是80元/人，里面的游览车15元/人次。其实最著名也就是南天一柱石、天涯石、海角石，导游说天涯石可以拍拍，海角石就不要拍了，忘记了原因。呀诺达森林公园的环境是这不错，特别喜欢这儿的空气。里面有很多没见过的植物，是此行最喜欢的一个景点了。椰田古寨——黎苗文化旅游区在骑楼小吃街吃了文昌鸡、海南粉……其实最喜欢的，是海南的水果：金椰、木瓜、芒果、红毛丹……又便宜又好吃。导游说，呼吸一口海南的空气值5毛钱，所以来了一定要拼命呼吸。或许夸张了些，但是海南的环境是真的好，清新舒适。导游忠告：在海南，尤其是三亚，包要背在前面，“背在后面是别人的，背在前面才是自己的”；在海南也不要轻易去大排档吃海鲜，容易被宰；海南各个景点都有各种纪念品，鱼目混珠者不乏少数，不好辨认。听说海南最美的是三沙，有机会可以去体验一下。机票：济南——三亚往返成人1395元/人（携程）婴儿480元/人（携程）儿童1190元/人（官网）由于买的都是特价机票（折扣低于5折），而儿童票一般是半价机票，因此，要想订到低于5折的儿童票，只能去官网订了。我们定的是西部航空的机票，票价算是便宜的，但服务略坑，不含航班餐，30块一份，需额外购买；不含免费行李托运，仅可免费携带一件重量小于5公斤、尺寸不超过40*30*20cm的非托运行李。我们是11人的家庭出游，9成人，1个儿童，1个婴儿，在地中海俱乐部订了5个房间，3天2晚，每人2855元，4岁以下儿童和婴儿免费。去的时候，西部航空（原定10：10）晚点2小时，四川航空（原定18:15）晚点7小时，且没有任何服务！而首都航空（原定7:55）从北京飞的就非常准时。返程时，西部航空（原定14:55）晚点4个小时左右，首都航空（原定14:00）仍然准时由于我们此次行程只有三天两晚，只是简单体验了一下地中海俱乐部的活动。可以在海边踢足球、打排球，有专门的篮球场、射箭场、攀岩场等等。射箭、攀岩等各种活动都是有时间点的，有时需要提前排队登记。住宿条件还是很好的，一日三餐也算不错。在度假村里，第一次体验了酒吧，第一次喝了鸡尾酒，有一种含薄荷柠檬的鸡尾酒，特别符合我的品味，特别喜欢，不过喝多了还是会有点晕度假区内的服务人员都非常热情，非常周到，这点让人特别舒服。至于其他的健身、单车、水上运动等活动，我们没有体验，不过看一些小孩子们在那儿玩的还是蛮开心的，而且也比较锻炼孩子。唯一的缺点是，度假村里面并没有椰子、红毛丹等海南特色水果，可惜了。此次出行最开心的就是能跟一群很亲密的小伙伴们一起度假。一直觉得自己985硕士毕业后一无所有，但庆幸认识了一群很优秀很贴心的师兄师姐，所以说，读书还是有用的。度假村与一般的旅游还是不一样的，度假村比较适合放松休息，就我个人而言，我还是更喜欢旅行，走更多的路，看更多的风景，体验更多的民俗风情。