和好友一家，两个小朋友相隔半岁，脾气性格相当合拍。一拍即合，出发啦啦啦。3.23-3.30，七日游(交通)武汉，海口，文昌，陵水清水湾，分界洲岛，五指山，海口，湛江，武汉3.23晚8点的飞机✈️，武汉飞海口。满心期待欢喜迎接美好的旅程。睡的香喷喷滴崽崽3.24在一嗨取车，海南环岛高速全线免费🆓，道路平坦，非常适合自驾旅游。第一站文昌月亮湾🌛，住的小区的民宿，富力月亮湾，两室一厅，243一晚，就在大海边，设施齐全，非常有家的感觉，中午文昌鸡，对于湖北人来说，不太对胃口，太清淡。果断决定，菜场走起，邱爸爸掌大勺，超级美味，吃相好笑，海鲜超便宜。房间内就可以看海被海浪冲上岸的河豚🐡，有毒呢景色很不错呦路遇美丽的花儿，没有抵抗力呀海边小区景色力哥文昌鸡，当地的网红店。真心吃不惯。3.25一路向南，路过铜鼓岭，可以看到月亮湾全景，售票处工作人员告知，当天山上有雾，看不到月亮湾，离开。小遗憾文昌航天发射基地，带着小朋友，感受一下祖国的强大。7月份有发射任务，当天正好碰到部队领导视察，近距离观察各种部队装备和高规格接待仪式，不让拍照。宝贝们又长见识了呀。门票稍贵，130一个人，1.2以上小朋友半票，而且基本只能在外面参观。东郊椰林，景区有点老了，感觉是个老度假村，都是2层的小楼，但是没人住。不收费，椰林间都是吊床。大人小孩都被不知名的虫子咬了，大半夜奇痒无比，起大水泡，困扰了整个旅程，对这个景点没好感了。到达陵水，入住酒店式公寓，雅居乐清水湾，也是离海很近，强烈推荐，便宜，两间房2晚，700块钱。房间超大，装修豪华，还配的滚筒洗衣机，个人感觉和亚龙湾边的五星酒店没区别，小区外面就是美食广场，超👍。吃吃吃🦀️🦐3.26分界洲岛(度假)被上岛船上的岛曲洗脑，一路脑内自动循环景色超美，海水真的有5种颜色，晶莹剔透。娃儿们已疯，石头上的跳跳🐟，海里面的鳐，珊瑚，贝壳🐚……沙滩，大海，一望无际。船票➕门票120。