两年前，我认识了一个定居在海口的朋友。那时候她总会对我说：你拍照那么厉害，什么时候来海口走一趟？于是在往后的日子里，她总会时不时在朋友圈晒一晒那像灯笼一样的夕阳。但我始终不明白是什么吸引他们举家迁徙到海南岛？海南人热情大方，总是一副“有朋自远方来，不亦乐乎”的表情。在路边吃大排档，都能听朋友把他们的生活一五一十全部说出来.........7月的海南就像一屉正在冒着热气的包子，除了令人生畏的太阳，便是蒸发在空气中的湿气。对于陌生的城市，我总想揭开它藏在市井中的秘密。这或许就是我作为一个旅行摄影师的使命吧！！！摄影师：无尾象特别感谢2019#BMW中国文化之旅#官摄老师提供部分图片。受2019#BMW中国文化之旅#的邀请，我第一次来到中国南端这个藏着无数秘密的宝岛。这座位于城市背后的小渔村，并没有因为博鳌会议发生过多的改变，与河对岸的高楼大厦和造型奇特的建筑相比，它给自己蒙上了一层朦胧的薄纱。每一个对大海有向往的男子，都曾幻想过自己驾驶着一艘帆船，在地平线与天际线之间寻找心中的星辰大海，似乎这样才能找到自己内心的寄托。潭门渔港，老船长正在为自己的琼琼号渔船检修，因为他知道，想要探寻未知的大海，必须把自己的老伙计伺候好。游客几乎不会来这里，毕竟没有人喜欢去满是渔船的港口。如果你是一个狂热爱好者，可以去码头上逛逛，或许能捡到很多还未被风吹散的故事。在过去，渔民出海前都会做一个祭拜仪式，这对于他们来讲是为了给神灵打个招呼。希望能保佑这一趟航海风平浪静，满载而归。潭门渔民是世界历史上唯一连续开发西沙的特有群体，潭门祖辈将这一智慧写入一本叫《南海航道更路经》的册子中。登上琼琼号，老船长熟练地起锚、收绳、离岸，这一系列动作就像身体的本能反应一样在他们黝黑而健壮的身体上弹射开来，与远处宏伟的建筑形成了最好的对比。作为传承人的王书保老船长，得知我们是冲着《南海航道更路经》来的之后，就把渔船交给了自己的儿子掌舵。他用海南特有的风味儿“普通话”向我们讲述自己一生的经历，他说自己不是个话痨，但每每讲起自己与大海奋斗的经历都格外激动。12岁跟随父亲学习捕鱼技术，16岁依靠《南海航道更路经》中记载的200余条航线和一枚老式指南针，带领自己的船队闯入深海捕鱼，和拥有现代化航海GPS的船队共同在海上进行友谊比赛。用经验与技巧成功赢得了比赛。只是单纯出海体验一圈，我就已经被浪拍得晕头转向，要知道他们在更凶猛的海浪中还要劳作。行走世界这么多年，这是我第一次感受到在大自然面前，人类是多么渺小。同行的小伙伴说：非遗是正在消失边缘徘徊的宝藏，也许看过这一次就再无机会相见，而我们能做的就是把这些记录下来，让更多人知道它，保护它。让后代知晓《南海航道更路经》曾经辉煌的航海史。离开码头时，老船长没有来送别我们，而是把背影留在了潭门渔港的夕阳下。《南海航道更路经》作为琼州人民的精神寄托，其中包含着对大海的敬畏和对美好生活的向往。航海之路虽险峻，但这些淳朴善良的渔民却从未胆怯，而是更加一往无前，这应该就是对自由生活最好的诠释吧。离开码头时，老船长没有来送别我们，而是把背影留在了潭门渔港的夕阳下。《南海航道更路经》作为琼州人民的精神寄托，其中包含着对大海的敬畏和对美好生活的向往。航海之路虽险峻，但这些淳朴善良的渔民却从未胆怯，而是更加一往无前，这应该就是对自由生活最好的诠释吧。既然来到了海南，寻味本地比较野的美食，也成了我背在身上的重担，毕竟每次旅行都要寻找人世间最好的美味。从潭门渔港出来已是接近傍晚，但36度的高温和80%的湿度，让我觉得自己一下车就有蒸包子的感觉。海口美食有些靠粤菜的成分，但大多数又和粤菜不尽相同。咸水鸭作为餐前的汤，需要打电话提前订购，老板说这样一锅汤要炖上好几个小时。琼海除了来自潭门的海鲜，那就是本地粽子和黑山羊最出名了。用竹条把糯米和食材包起来，相比四川繁杂的包制过程，这样的包法反而让我觉得是人类在进步，既能保证在煮的过程中不会裂开，又能让味道留在其中。石头锡纸黑山羊，简直出乎了我的意料。用可以恒温的锡纸和滚烫的石头来烧制黑山羊。这种原始的做法是为了保留羊肉最好的口感，让羊肉达到外酥里嫩的效果。海口的辣与川渝完全不同，做菜的师傅说：辅料过多只是掩盖羊肉的膻味，并没有真正的剔除。白天还不怎么能看见人的地方，晚上却靠霓虹灯的闪烁把大家召集了起来，一盘海南鸡，两只炒蟹。远航回来的船长召集水手出来喝一杯。在饭桌上，他们不谈工作，只聊生活，说到兴头上就会边喝酒边脱下衬衫。我朝着夜色走去，昏黄灯光下他们的身影越来越小，而这应该才是航海人真正的生活。从琼海到五指山的路程不算远，但蜿蜒盘旋的山路却折腾了我们整整一个上午，从沿海公路到山区。五指山把海南民俗文化的另一面展现得淋漓尽致。五指山位于海南岛中部腹地，是海南岛中部少数民族的聚居地。在进入海南省民族博物馆之前，导游向我们讲了一个故事：宋末元年的著名棉纺织家黄道婆，因少年时受封建家庭压迫流落海南岛，以道观为家，生活、劳动在黎族中，在这里学会了运用织棉工具和织崖州被的方法。并融合黎汉两族人民纺织技术的长处，逐渐成为一个出色的纺织能手，在黎族生活了将近三十年的她与黎族人民结下了深厚的情谊。而这也是后来让黎锦名声大噪的原因之一。海南省民族博物馆是认识黎锦苗绣最好的去处。走进民族博物馆，这座具有民族特色的四合院式展馆，雕梁画栋、飞檐翘角、古朴壮观。馆内辟有6个主展厅、2个机动展厅、民族工艺商场和工作室，互配成套。展厅分别展出各种文物、民族民俗物品、历史图片和资料，反映了从新石器时期起的各个历史阶段黎苗人民的政治、经济、文化和风土人情。探寻这种民族博物馆，一定要请一个熟悉本地文化的朋友或者讲解员来一一分析。进入大厅向左拐是历史展厅。这个厅陈列了大批出土于新石器时代各类工具；父氏社会图腾“石且”；早期贝币和陶器，同大陆文化特征有着密切关系。