海南吃住行攻略（照片凑合着看吧）本来这次打算直接来三亚的，但是直飞三亚的机票太贵，再加上一个熟知海南的朋友说要想体会海南人的生活还是来海口看看，于是我们先来的海口，再过来三亚。现在看来，来海口是最最正确的，接下来从吃住行来说说：吃：海南的特色小吃有：清补凉、老盐一系列、海南粉、陵水酸粉、抱罗粉、糟粕醋、汤饭、炒冰、各种水果、各种海鲜、文昌鸡、东山羊、椰子饭以及著名的椰子……虽然因为一些原因有些没吃到，但是还是吃了大部分，清补凉是真的好吃，清凉解暑，包含各种甜品料；老盐系列最好喝的是老盐黄皮（三亚旅游区是没看到），其次是老盐柠檬，其余的也没尝；粉粉们最好吃的是糟粕醋（个人最喜欢哈）；汤饭是海南人的家常饭，因为都是猪类的就没吃；水果，随便吃，都好吃；文昌鸡椰子饭遍地都是，味道尚可，估计去文昌吃的应该更好些；炒冰强推，物美价廉；椰子吗，随便喝，都好。至于价钱，三亚比海口小起码贵了三分之一！尤其清补凉，海口才10块，而且果料巨多，三亚15，料还少！椰子海口7块，三亚15。海鲜在海口的时候本来打算去“板城海鲜市场”，结果跟民宿前台咨询道儿的时候，前台一特温柔儒雅的小哥儿建议我们去一个超市（忘了超市名字了，在友谊阳光城那），虽说贵些，但是胜在能当场加工，加工费半价，而且不欺负外地人，话说那个超市真大，特别大，时间允许真该多逛逛。海口好，真是好啊！住：海口住的是骑楼老街的“见外精品民宿”，环境好，服务态度好，周边也方便，满意！三亚住的是朋友推荐的短租，在大东海，三居四张床，可以自己做饭，从小区走4、5分钟就是海边，离第一市场5站地，很方便，很舒适，满意！行：海口没什么特别好玩儿的地方，但是我早上早起没事逛逛的逛到了当地的早市，满耳的海南话，满目的海鲜和一些叫不上来的新鲜蔬菜，倍儿有生活气息，我买了新鲜的黄皮、龙眼、杨桃、便宜又好吃的炒粉（3块一小份，5块一大份，小份就够一个人吃的了）和诚意满满的绿豆汤和西米露（大份4块才），到三亚后再也吃不上这么好的炒粉了！三亚第一市场还是很值得逛的，就是贵点，但是东西丰富的很，我去了两趟，第二次就自己一个人逛了半天，内心满足的很！三亚的呀诺达很好玩儿，水路那简直是不湿个透都不让你上岸！但是很爽，遗憾的是没去成槟榔谷，时间来不及了。至于海边，随时去，游到爽！总之，海口适合生活，三亚适合旅游。最后再说说最遗憾的：本来计划从海口租车自驾沿东站先到儋州去东坡书院（为此训练孩子背了好几首苏东坡的诗，我还买了本《苏东坡传》），然后去古盐田，顺便买只盐焗鸡，再去三亚，然后还车；返程的时候再租车沿西线去文昌，参观椰林顺便买只文昌鸡，再到美兰机场还车。结果首先是海口没有租到七座的车，其次，计划的好但是考察不清，没料到这种租车方式是属于异地还车，最便宜的异地还车费还800左右（不包括车的租金及其他费用啊）因此，自驾环海南没能成行，只能坐高铁往返海口与三亚，少了很多乐趣。再有机会一定来个海南环岛游！这次海南游吃的好住得好玩儿的好，关键是天气也好，比北京凉快很多，总体满意的很！