一直对海南这个地方兴趣不大，它给我印象就是一个字：“坑”。直到去年无意中看了一位大神的海南游记，马上被惊艳到了，于是才开始动了心思，要到这个负面新闻众多的地方去走一走。先说说我的计划行程吧。这次只有四天时间，所以不打算到三亚，到海口租车走一走文昌等几个城市，泡泡酒店，小资一番。1、广州——海口——文昌2、文昌——陵水3、陵水——万宁4、万宁——海口——广州订的是早上九点多的飞机，一个小时后就到了海口。到了美兰机场，很容易就找到了租车公司在机场的驻点，顺利地拿到了车。十一点半我们已来到海口的丁村海鲜市场。海鲜市场像极我们广州的十八涌，中间是卖各种海鲜的档口，四周全部是加工的饭店。这里的海鲜都是明码标价，但都不便宜。加工的饭店就用海南的海湾来划分区域，比如清水湾、石梅湾、亚龙湾等等。我们买好海鲜后选了网评不错的四川小胡子海鲜店，该店是连锁的，位于香水湾3号。用大众点评买单可以九五折。本地的蓝花蟹，看上去挺普通，但吃起来很鲜很甜，而且它的壳不像我们这边的那么硬，比较软。图片看不出来，其实皮皮虾和生蚝，挺大的皮皮虾最好吃了，虾壳也软很容易剥。这家店的味道挺不错的，听老板说，其实三亚第一市场的海鲜要比丁村的便宜，这个要待下次的旅程去验证了。大约一点左右，我们开始出发往文昌铜鼓岭，路不算很好走，高速的路段不多，而且很多路限速。大约三点半左右到达了铜鼓岭。上山的电瓶车没有网上所说的那么便宜，来回是45元一人，大概二十分钟一班车，最晚从山上发车时间是五点半。坐车的人不少，不一会儿，一辆车都坐得满满的了。车到达山顶后，还要走一段梯级才能到最高的观景台。可惜当天天气不佳，雾很大，没有看到最美的月亮湾。当晚选择住在铜鼓岭附近的天福云龙度假村。度假村挺大，估计以前曾也是盛极一时，现在旧了，所以价格不贵。办完入住手续天色已晚，就打算在酒店用餐。谁知道到餐厅一看，整个大厅都是人，没有位置，而且吃的是自助餐，一下就愣了。只好另作打算，经过收银台时见到一小妹，随口问了句想吃饭，还有位置坐吗，没想到，这姑娘竟带我们走到一包间，特意为我们开了一间房，递上了菜牌，还可以点菜呢，惊喜！俩人点了两个菜，一碟炒饭，出品不错，结帐时还主动给我们打了八八折，很温暖。度假村旁边就是海，一大早到海边去看日出，云层比较厚，红日没见着，不过有美丽的霞光。度假村里有很多椰子树，其中有不少是这种金椰子树第二天吃过早餐后出发去陵水了。途中安排了两个点，月亮湾和东郊椰林。文昌的路其实挺好走的，人和车都很少，不过就是限速，不能开快。路上遇到了散步的牛群。我是导航雅居乐月亮湾去的。到达雅居乐附近后找不到去海边的路，只好问路，路人指引我们从“世茂怒放海“这个楼盘穿过去就可以到达海边。这楼盘有一条长长的木栈道一直通往海边，两边的植物很茂盛，没有经过太多修葺，走着走着，倒有点热带雨林的味道。