春节刚过，大年初三，我便开车回到了上海。原因只有一个：初四早上8点的飞机，飞往新疆乌鲁木齐。这是我早在11月份就定下了的行程和机票，徒步穿越：冬狼塔。临时因为有事情耽搁，晚上我退了机票，取消了行程，错过了这一趟冬狼塔之行。这一天是2月7日。三天之后2月10日，我订了下一个行程计划2月11日，早上飞往三亚因为去年在海南呆了一些日子，三亚和海口，大小地方都去过了。但还有两个地方，念念不忘，一个是三亚的西岛，一个是万宁的分界洲岛。于是，计划便是这样：到三亚先安排一天时间去西岛，然后再开始环岛骑行。骑行路过万宁，可以远远的看一眼分界洲岛，期待下一次去分界洲岛潜水。每年都有很多人来海南岛环岛骑行，出发前，认为环海南岛就是沿着海边骑行一圈，面朝大海，春暖花开。之前在网上看过很多关于环岛骑行的路线，大部分以国道为主，全程看到海的地方不多，一个镇子骑到另一个镇子，车多灰大，跟内陆骑车没什么差异。这是因为海南不像台湾有一条沿海旅游公路，网上攻略所谓东线、中线、西线都是以起伏路为主的国道，属于内陆公路基本不靠海，骑行泛味且风景平淡，这样的环岛线路自然会让人大失所望。那么，环海南岛真的没有漂亮的海岸线骑行线路吗？答案是肯定有的，我规划了一条环海南岛最美海岸线骑行是一条以乡道+县道+旅游公路+轮渡+省道国道组成的综合骑行线路。西线乡道版更能体味到原汁原味的原始海滩和海南本地渔港风土人情，东线商业开发较发达，海滩更美。我选择逆时针骑行，这样始终骑行在靠海的一边，如遇到好的海景，无需过马路即可观赏。计划路线：东线乡道版，总里程约435km，骑行时间为3天，起点三亚，经陵水、神州半岛、和乐镇、博鳌、龙楼镇、到达海口，沿途共有港北港、环球码头两个渡口，依次经过的景点有石梅湾、神州半岛、万宁滨海旅游公路、大花角、博鳌亚洲论坛、东郊椰林、铜鼓岭、石头公园、铜鼓佛光/小澳湾、等诸多景点。西线乡道版，总里程约506km，骑行时间为3天，起点海口，经临高、洋浦、白马井、海头镇、昌化镇、三家镇、东方、莺歌海，最后抵达三亚，沿途共有马村港、头咀港、新港、大风四个渡口，依次经过的景点有临高角、洋浦火山海岸、洋浦千年古盐田、昌化棋子湾、东方鱼鳞洲、莺歌海、三亚天涯海角等诸多景点。2月12日，抵达三亚517骑行驿站，提前联系了老板，了解了租车情况，晚上住在这里。经过对比，最终还是选了加装了后座和驮包的公路车。2月13日。环海南岛骑行（第一天·三亚--万宁：130公里）行程：三亚-陵水县-陵水分界岭-石梅湾-神州半岛8点15分从三亚517骑行驿站出发，往海棠区方向，一碗牛肉粉开始了环岛骑行。路过竹落岭隧道(长度523米)，过隧道后进入海棠区。沿着G223国道到达英洲镇。三才镇（午餐在这里解决）再到陵水县城，岭门镇，接着一路的爬坡路到陵水分界岭。然后到达海南最美海湾：石梅湾。离开石梅湾，进入全岛最美骑行路段——万宁旅游公路。今天爬坡较多，结束了第一天的骑行，晚上入住神舟517骑行驿站。天气很好，而我正好在路上。万宁真的是一个很不错的地方，到达石梅湾的时间已经是下午6点，为了赶路，无法多加停留。这里的人比三亚少很多，水质很好，特别适合潜水。我便计划着以后抽空来这里小住一段时间，到分界洲岛潜水。2月14日，环海南岛骑行（第二天•万宁—文昌：150公里）。万宁-大花角-港北(坐船)-和乐镇-山根镇-博鳌-潭门镇-冯家湾-会文镇-文昌早上出发，便是万宁滨海旅游公路，这段是海南最美骑行段，万宁的海估计是海南岛最美的。再到大花角，这里有海南最美鹅卵石海滩。盐墩渡口坐船，5分钟到达港北码码头下船。到达博鳌，那个一夜成名的小渔村。今天天气非常热，手机多次因为温度过高直接关机一直赶路，2点多到达博鳌吃上中午饭，太热，一口气喝完了一瓶雪碧，再买上一瓶。会文镇这段走的乡道，风景非常漂亮，如果不是赶时间，我真想住在这里，赶在天黑之前到达文昌。