海南环岛自驾游顺利开心地结束了，昨天回到家里睡觉还梦到那片蓝蓝的海。这次海南环岛自驾游从海口走西线高速经儋州、东方、乐东、抵达三亚，在走东线高速经过陵水、万宁、琼海、文昌，返回海口。如果算上深圳过去的路程，总计行程2400公里，六天的幸福甜蜜休闲自由的海南之行。海口市区中山路保存完好的骑楼街，峨蔓镇龙门激浪的火山岩石和渔船，棋子湾五颜六色经过冲刷的石子，霸王岭保存千百年的原始热带雨林，鱼鳞湾飙车追赶上的落日晚霞，三亚让人惊叹水清沙幼的亚龙湾，海南最南角的锦母角的摩托之行，文昌市区内最具文化特色的孔庙，以及永志难忘的铜鼓岭碧绿幽蓝的海湾！本篇是整体行程的浓缩精华版游记，便于大家有机会去海南进行参考，后续会对每个地点详细整理照片和攻略，将那些美好永远留在心中海口的古骑楼主要集中在海口得胜沙路、中山路、博爱路、解放路一带。根据我们的亲历经验，中山路保持的比较完整良好，其他几条街也正在陆续铺设石板路，相信这片颇具西洋文化的古建筑会保留并得以传承。骑楼建筑最早起源于两千年前的古希腊，后来传入南欧和地中海，再传入到东南亚地区。中国的近代，广东福建海南等地区闯南洋的比较多，在经商赚钱返乡就把这种建筑风格带回来了！除了海口骑楼群外，在广东开平赤坎古镇和广西梧州都有骑楼建筑保留。（导航可以搜到骑楼美食街，可以开到附近停车，再步行500米左右）龙门激浪位于儋州市峨蔓镇，它并不是收费的景点，但那里真的很美！海滩上到处都是黑色的火山岩石，远处的海岸线和附近的山峦上都是耸立着几十个大风车，海岬的悬崖上是高高的灯塔，下面宁静的港湾里停泊着无数的渔船。由于西线高速从海口到白马井路段修路，我们只好选择走国道和省道，期间在省道的某个小村，还遇到了装满木瓜的拖拉机队伍堵在哪里，我们跑下车前后协调了半小时才得以通过。去峨蔓镇的县道路况也比较差，在这里遇到的都是本地人，淳朴自然没有任何开发的自然海景，即便是清明节假期也极少有外地游客来这里海南省是我国唯一可以看到热带雨林的地方，霸王岭位于昌江黎族自治县，保护区内有大片的原始热带雨林，三亚的呀诺达雨林门票就要180元，兴隆热带植物园是人工的而且门票也不便宜，霸王岭的钱道门票是30元，选择一处地点看看热带雨林就好了。霸王岭的热带雨林可以看到很多倒垂下来几十米的树藤，还有树根缠绕着巨石的奇异景观，在岩石上生长的兰花和苔藓类植物，只闻其声不见其影的鸟鸣。整个雨林非常原始古朴。从栈道的情况就可以看出很少有游客过来，从保护区门口到山顶有很长的盘山路，门票30元还是有点小心心痛，但感觉会好过那些完全商业化开发的热带雨林景点，我最怕就是人多了！在霸王岭这里，我们两个人包场，未见任何其他游人棋子湾位于昌江县昌化海，从石碌镇过去都是很好的柏油路省道县道！我们遇到了热情的当地居民，用摩托车顺利引导我们走村间的水泥小道抄近路，顺便欣赏海南的田园风格和芭蕉林！棋子湾入口有老伯要收20元的停车费，景点并不需要门票。棋子湾的海水很清澈且平缓，有几辆海南的车带着家人过来游泳，也有搞了皮划艇带着网去礁石附近挂鱼的，更重要的是海岸边有很多五颜六色的石子，可以两个人慢慢沿着海岸线散步，然后探索和发现那些漂亮的石子，享受其他海湾没有的寻宝乐趣。上图就是我们散步时捡到的石子，每次都会用海水冲洗干净，然后逐个拿来比较，看哪个更加圆润花纹更加漂亮！路况很好，导航清楚，费用较低，游泳捞鱼捡石子，性价比很高，强烈推荐鱼鳞湾位于东方市八所镇的海边，海岸边礁石色彩斑斓，经海浪打湿阳光照耀更加鲜艳。我们因为高速修路耽搁了点行程，在去了霸王岭和棋子湾后，在傍晚边看着太阳西下晚霞染红天际，在高速上飙车跟太阳抢时间，到了镇上都没有太多时间打听，就看着地图往海边开，最终赢得了五分钟的晚霞美景！海边有礁石、灯塔和风车，但感觉整个海滩距离城市太近，没有棋子湾和龙门激浪那么清洁古朴，附近就是城市和工厂，礁石是否如鱼鳞般美丽也没有验证。八所镇距离高速很近，顺便去看看应该也不费什么力气，还可以在哪里吃饭打尖海南三亚的亚龙湾我想不需要多介绍了，门票53元停车费5元不限时，感觉海南很多地方旅游服务还是挺好的！海水的清澈度确实超越了我的想象，除了马尔代夫的海水，这里算是我看过最清澈蔚蓝的海水了。但本文封面的文昌铜鼓岭的海水恐怕要超越它，只是那里并没有开发旅游，作为已经开发十几年的热点旅游场所，海水可以保持这么清洁透明，海滩可以保持如此清洁，我觉得真的已经非常不错了，而且我们安排在清明节后抵达三亚，所以沙滩上的人也比较少，没有出现peoplemountainpeoplesea的情况。图片上那个突出的海角，就是海南岛最南端的锦母角，那里才是真正意义上的“天涯海角”，也就是我们接下来要去的地方锦母角是海南岛的最南的点，位于三亚安游镇六道村，距离亚龙湾很近！在去亚龙湾的路上会经过田独镇，哪里有安游方向的入口，在经过军事禁区大门后通往六道村的都是乡村土路，路况的情况比较差，驾车需要减速小心了。但是我们费尽周折到了那里，却被村民告知这里，这里将会正式封闭成为军事禁区，他们都要搬迁出去了，锦母角的路已经封死，不可能前往了。找了好久才找到当地的摩托车带我们进去，那个路况真是超级颠簸，估计也只有越野车和摩托车可以通过了。那里水很清天很蓝，有几个人在岛附近游泳抓鱼，远处是群山和蓝天白云。我们尽力走到了自己能达到的最南端，以后将再无机会站在这里了石梅湾位于东线的万宁兴隆，它位于东线高速旁边，距离高速不到2公里，如果走东线高速完全可以顺路去看看，那里也正在规划和构建海边排屋和别墅，看到了洁白的沙滩和迎风的椰树，谁不想在海边有套自己的房子呢。石梅湾的海浪比较大，海岸线也很长，在遥远的海滩上浪花慢慢地漫过沙滩，在斜下落日的照射下蒸腾出缭绕的白色雾气，疑是仙人曾经留恋的所在，图片上隔海可以看到的应该就是加井岛！石梅湾名字中的石字，起源于乌石姆，乌是黑色的疑是，石姆就是石头的意思，石梅湾的东侧海域散落了很多黑色的石头；名字中的梅字，是指石梅湾附近全国仅存的的青皮林区，青皮是种珍贵的木材，在清朝光绪年间就在这了立碑保护铜鼓岭位于文昌东北部的龙楼镇，它是海南岛的最东端，山顶驻扎着海军的营地，在山顶可以俯瞰大地和蔚蓝的海岸，在它的北面就是美丽的月亮湾。当天海南天气预报是有雷暴雨，我们到山顶的时候恰好赶在暴雨来临前，见识了这里海水的纯净，那种颜色和美丽真的是让人激动，碧绿幽蓝的海水冲刷的海边的岩石激起朵朵白色浪花，这是我在海南看过最美的海景了，所以用它来做本文的封面。几分钟后这些都被山顶飘过的云雾遮罩，然后就是倾盆的大雨。原本想等雨后天晴可见度更高，或许可以看到更加清新的风景。等了一个多钟头还是没有天晴的意思，趁着下雨的间隙又跑到山顶，拍下了云雾遮罩下的水田和山峦文昌的孔庙始建于北宋庆历年间，在明朝洪武年间搬迁到现在的位置。文昌孔庙是海南保存最完好的古建筑群，也是中原文化传播到海南的历史见证。孔庙并不大，门票要15元钱，进去后跟寺庙很像，最里面供奉着万代师表孔子老人家。特别注意孔庙建筑侧面非常能体现建筑的特色，不要忘记在外面拍摄几张好角度的风景。参观完孔庙，在对面市民休闲广场附近的酒店品尝文昌鸡，我觉得没有网上游记里写的那么差，不肥腻很鲜嫩再沾上椰汁调味，感觉还是非常不错。当然你不要跟着旅行团去，自己找个当地人吃饭的酒店，才可以品味到比较正宗的文昌鸡。海南环岛自驾游，我们的行程顺利结束了！留下了很多美好的回忆，除了上面的游记介绍，还有蜈支洲岛等适合潜水游泳的地方，大家可以根据自己的兴趣和情况安排。本次海南自驾环岛游，海安港和海安新港那里实行客满才走，在那里耽搁了5个小时，建议大家走粤海的南港和北港；海口正在搞单行线，道路指示混乱，行车绕圈非常别扭乱，东线高速部分修路给造成了局部交通不便，其他地方的交通都是非常方便的。海南人也非常情友好，很多时候我们问路，都很热情地告诉我们，甚至还会带着我们走一段，并没有遇到冷漠或者骗人的情况；琼海的温泉鹅、松仁鸡脆骨和文昌的文昌鸡，味道都不错！我们整体对海南的感受还是比较美好幸福的！如果在那里海边有套房子就更美好了！海南，是个好地方喜欢旅行自助游户外徒步爬山的朋友，沟通交流旅游攻略户外知识。欢迎加我的微信pmyx2015博客地址：http://pmyx.blog.163.com微博：http://weibo.com/pmyx游侠看世界，是百分百原创的旅行户外公众号。用来分享原创的旅行游记和攻略。感谢你的关注和支持，如果觉得本篇文章值得分享，请推荐给你的朋友或微信群，以及分享在自己的朋友圈里。在微信里搜索公众号“游侠看世界“，或者扫描下图二维码即可关注。希望通过它跟更多喜欢旅行户外摄影的朋好友交流，不会有任何商业用途，感谢你的支持！