大家都知道海南的四大名菜有加积鸭、文昌鸡、东山羊、和乐蟹，四大名粉有抱罗粉、陵水酸粉、海南粉和后安粉，以及最负盛名的海鲜。却很少知道海南有其他的美食。海南各个地方的小吃很多，便宜实惠，这些小吃便宜的十几二十块，最贵的也不过人均一两百。那么就给大家分享一下最近吃过的一些美食。首先不得不说的就是清补凉。很多外地的朋友肯定没有听说过清补凉是何物，在海南大街小巷都会看到许多清补凉的店面，今天就给大家说道说道。清补凉图片来源于网络分为椰奶清补凉、沙冰清补凉、椰汁清补凉。清补凉的内涵丰富，主要是以红豆(绿豆)、薏米、西米露、花生、空心粉、葡萄干、白沙糖等做成，根据个人的口味可以加入西瓜、哈密瓜、凉粉、鹌鹑蛋和红枣等，把椰奶、椰汁冰冻到一定的程度，倒入做好的材料中，椰奶和椰汁一定要浓，味道才好。若觉得冰度不够可根据个人的口味为添加冰块，一碗正宗的海南清补凉就做成了，也可以把清补凉做成沙冰。在炎炎的夏日来上一碗，那简直是清爽至极。海口原味椰子鸡图片来源于网络汤底选用原汁原味的椰子汁或是椰肉榨成的汤汁。这样的椰子鸡做好汤汁清甜可口，香气扑鼻，鸡肉嫩滑口感超好，让人难以忘怀。海南临高烤乳猪图片来源于网络临高乳猪以烧烤最佳，它的皮脆，嚼一口“嘎嘣”脆响、它的肉质细、骨酥、色香味俱全，吃下后，口有余香，营养美味，令人回味无穷。烤一只乳猪大概四五个小时，烤出来的乳猪要全身焦黄、油光可鉴、散发着浓郁香味，那才算是最正的味道。吃下一口便会让你会为无穷。海南定安黑棕图片来源于网络粽子在海南最出名的要数定安黑粽。材质选取定安黑猪肉和软嫩滑爽的糯米，一个让人胃口大开的咸鸭蛋黄，配上蒜、姜、盐等各种调料，用秘制的方法做出来的定安黑棕一定会让你久久不能忘记它的味道。海南槟榔谷景区槟榔蛋槟榔蛋是用晒干的槟榔花加上野生灵芝熬煮成的，制作方式类似与茶叶蛋，但是因为配料和方法不同，口感比茶叶蛋要好吃。由于灵芝的的成本贵，槟榔蛋所具的营养价值高10元3个，个人感觉好吃不贵。海南槟榔谷景区蜂蜜伴炒椰子肉摄于槟榔谷景区原味椰子肉片是黎族传统的美食小吃，其中最好吃的是用蜂蜜伴炒的口味。在锅中混有蜂蜜的白糖熬制成汁，把椰子肉切成片，放入大锅熬制四五个小时，待椰子肉的水分蒸发，再加入蜂蜜翻炒，制作而成。很多人第一口吃总觉得想嚼木材，待嚼出椰奶的香味和甜味后，吃了第一口还想吃第二口。五脚猪摄于槟榔谷景区五脚猪长期放养，肉质结实，肥而不腻。把腌制好的猪肉放在火炉上烤，在烤制时，一边刷香料，一边翻动。烤好的五脚猪，皮脆肉嫩，配上秘制的辣椒酱或是海南黄灯笼，好吃到爆。海南槟榔谷景区山栏酒图片来源于网络好肉得配好酒。用五脚猪做下酒菜，配上黎族的山栏biang酒，那是人生一大美事了。山栏酒做法是用山栏米蒸煮放凉以后，混入自制的酒饼搅拌均匀，放入芭蕉叶的漏斗中七天七夜后，酒水就会顺着芭蕉叶的漏斗滴入酒缸中，好喝的山栏酒就发酵而成了。在海南还有更多的好吃好喝等你去发现。