红红希望自己的游记可以帮助大家少走弯路，可以帮我和我的朋友记录那一段段的美好。飒飒南京：圣诞节之行http://www.mafengwo.cn/i/5379434.html八月四川：高原之行http://www.mafengwo.cn/i/5381575.html三月徽赣：闻香识美人（黄山-婺源）http://www.mafengwo.cn/i/5439946.html七月西藏：朝圣之行Ⅰhttp://www.mafengwo.cn/i/5601122.html七月西藏：朝圣之行Ⅱhttp://www.mafengwo.cn/i/5603591.html七月西藏：朝圣之行Ⅲhttp://www.mafengwo.cn/i/5663753.html青海湖骑行攻略：骑行小白的骑行之旅http://www.mafengwo.cn/i/5666372.html八月西安：吃货之行http://www.mafengwo.cn/i/5671652.html三月闽南：广州之行http://www.mafengwo.cn/note/create.php/modify/?id=212722022平时最多骑个20公里的样子，一月两三次，16年骑过青海湖第一天：海口-文昌，宿文昌517驿站东郊椰林店，坐船，未骑东郊椰林，90km第二天：文昌-博鳌，宿博鳌517驿站，62km第三天：博鳌-兴隆，宿兴隆517驿站，83km第四天：兴隆-海棠湾，宿海棠湾517驿站，82km第五天：海棠湾-三亚，宿三亚517驿站，37km我是沿途住的517驿站1.文昌517东郊椰林店很漂亮，我们四个女生定了四个床位，霸占了一栋小别墅，我的床正对海，傍晚海风轻吹，夕阳轻斜，伴着椰林的飒飒声，超级美，驿站离码头特别近，近码头靠近海的第一家农家乐食材新鲜，价格便宜，值得一试；2.博鳌517驿站在修路，比较煞风景，但是离驿站走路10分钟左右就是一片海，海没有很漂亮，但胜在人少，是闲暇休憩的一个好地方。驿站位置有点偏，2km左右吃饭的地方比较多，掌柜推荐的离驿站比较近的一个饭店食材不新鲜，价格也不便宜；3.兴隆517位置也很偏，门口就是一家饭店，味道和价格都还可以，感觉兴隆517掌柜比较会做生意，沿途过来，兴隆店出售的伴手礼是最多的，掌柜大叔热情邀请我们吃他家早餐，我也没问价格，一小碗面20块，小伙伴说价格还可以，我觉得偏贵，味道也一般；4.海棠湾517不值得来，位置很偏很偏，没啥吃的也没啥玩的；5.三亚517位置也比较偏僻，近驿站连指示牌都没有，靠近大东海，大概公交车4站的样子，附近2km处有个农贸市场，水果还算便宜，莲雾比我在海口农贸市场买的还便宜。注意：1.关于住宿：沿途大城市住宿点多，小乡小镇住宿点很少，沿途开发的还不大好；2.关于路线：东线遇到城市的时候导航比较容易出错，路线也不止一条；3.关于天气：防晒措施做好；博鳌多阵雨，衣服晚上尽量不要晒外面；4.关于补给：路上小乡小镇比较多，补给比较容易，价格也不贵，水不用多带，靠近海棠湾和三亚椰子大概就要8块左右一个了，前面大多5块一个。我走的这条路线博鳌-兴隆，靠近兴隆菠萝蜜特别多，三块一斤，兴隆-海棠湾小番茄，芒果特别多，当地的一个大叔说海南本地的芒果都是小芒果，大芒果都是云南、马来西亚批发过来的；5.关于安全：四天半有一天半我是完全一个人走的，每隔1-2个小时给小伙伴发定位，女孩子一个人在外面确实要注意安全，3月路上碰到的骑友不算多也不少，导航和路线要特别注意，别走错了，路上偷盗也很少，按路上一位店家的话说就是，骑单车一看就是没有钱的，有钱的都开奥迪、宝马6.关于钱：沿途都可以微信支付宝，不用多带现金！不用多带现金！不用多带现金！3.15杭州东21:32-3.17海口07:20,硬卧上铺RMB520.5，实际07:43抵达海口，晚点20分钟左右。这趟列车比较特别的一点就是会经过琼州海峡，火车厢会被拆成一截一截的装进轮船，过海后再一截一截地拼装上，我以为火车那么长肯定得装好几个轮船，没想到一艘就把所有的火车都装上了，回程的时候听一位列车长说，轮船一共有四层，最上面一层是汽车（过海的大巴），第二层是游客，第三层是什么我忘了，第四层是火车，火车车厢的游客在火车上轮渡的时候是不能离开车厢的。我所在的车厢是第一个进轮渡的，6:00左右就开始进轮渡了。侧面，旁边的车厢还没进轮渡我从最里面的车厢走到了最外面的车厢，可惜车厢两边都锁住了，出不去，外面黑黑的就是海从轮渡里出来火车引导车，要把火车厢接起来出海口火车站就可以看到右手边（西面）有一个公交车站，坐37路转13路公交就可以直达海口517驿站。注意：1.37路公交请自备零钱，售票员不找钱且非常凶，当场找有没有零钱会被骂的，排在我前面的小姐姐就被骂的很惨，海口的人我觉得很好，但是就是37路公交的售票员素质太差了；2.海口同一辆公交的价格也可能不一样，没做到末站就是4元，坐到终点站就是6元；海口公交车票在最后面找到位置，但是行李箱总在刹车时往前走，幸好坐我前面过道两边的小哥哥们帮我用脚抵住，不过后来还是找了根数据线绑住，哈哈哈哈，被售票阿姨吓到的心马上就被海口小哥哥们抚慰了，海口人民还是很友好的~海口是个很普通的城市，公交刚驶出火车站的时候我差点觉得自己来到了哪个犄角旮旯的地方，满眼是杂草堆和土地。驶入城区之后慢慢好了起来，有海有椰林，这才让我觉得我是来到了热带。但是可能是因为以前看到椰林必定会有海，看到椰林配现代化城市满满的违和感。公交到达西苑别墅站的时候请做好下车准备，因为没有下车的姿势司机会直接开过去的。下了公交就是517驿站517驿站走15分钟的样子就能看到很多水果店和商店，请比对各个水果店，椰子5块一个就能买到的，椰子分青椰和老椰，我比较喜欢青椰，总觉得老椰涩涩的，但是第一次不会买，买了个老椰，喝了几口就不行了。奇记茶餐厅点了个套餐，牛腩面+泡沫红茶，我不大吃得惯广式的饭菜，所以吃不惯牛腩和面的味道。泡沫红茶有点甜甜的，也不大吃得惯。后来又点了个炸鸡腿，因为想着炸鸡腿应该炸不出什么花样，全国通用我应该吃得下，10块钱很大一个鸡腿，沾番茄酱吃。后来路上碰到一个小哥哥推荐他家老盐柠檬水，听说老盐是这地儿的特色。火车到广州之后就发现，广州及以南的城市，花都特别艳。在驿站见到约好的Anne小姐姐（左）和Phoebe（中）小姐姐，最右就是红红啦~我们在驿站休息了一会，在16:00左右骑上小黄出发去白沙门公园和海南大学。沿海骑，不过海都不太漂亮，感觉脏脏的。看到有人在石头中捡贝壳，我们就下车去看了看，Anne姐和Phoebe姐把小螺让给了我，她们在海边长大，见惯了大风和大浪，剩下没见过海的我兴冲冲地收藏了那颗螺，嘿嘿嘿白沙门公园，海挺脏，游客挺多。海南大学南门一条街感觉挺普通，很商业化的一条街，17:30之后开张，白天是没有的，里面除了当地的一些特色小吃清补凉之类的，就是麻辣烫、烧烤、肉夹馍、章鱼小丸子之类的，清补凉味道也一般，对了，清补凉分很多种，椰子水的，沙冰的，椰奶的，沙冰和椰奶比较好吃。街旁边的一家很小的铺面里面的肉夹馍还不错。