马蜂窝是个好地方，我因为有问题要问通过搜索引擎找到了这里，环肥燕瘦各寻其道，今天跟父母在酒店里闲着没事，发个三月的游记吧，因为还未出发，所以各位轻点下手，持续更新的度假行。我应该不会太监。。对于度假，每个人的理解都不相同。我太太喜欢人多热闹的地方，而我喜欢更接近自然的地方。直接愿景的不同也带来了问题——时间不够，出行意见分歧却不小。再加上这几年两人一起休假时间越来越少，出行基本都是旅行，根本算不上度假，于是这次由我说了算，来一次我想要的度假之旅。先说下我自己划分的旅行和度假吧。旅行，看中的是目的地的自然和人文，沿途的体验和找寻目标的快感，往往会很累，一般来说规划时间要长一些。我和太太当时结婚后去的意大利，可以标准地划在旅行的范畴，因为途中经历的太多，十几天的行程走完意大利的几个城市，看似时间充裕，其实略粗糙，而且不论酒店和机票定的多么完美，人也会感觉累。度假，看中的主要是目的地的自然环境，酒店的硬件和服务，时间可长可短。海岛游是度假的完美体现。之所以这次选择的地点是海南岛，原因有两个：一是不够时间去其他地方。加上一个周末，我们能拼凑的假期最多也就五天，如果去马尔代夫这些地方，来回路上就费去两天，长时间飞行也会很累，没时间调整心情自然不会很好；二是海南虽然旅行的名声不太好，但是自然环境和酒店水准其实很高，尤其是酒店，选择范围之大，可以媲美大部分海岛。写到这人已经不在酒店了。。。。从来没写过游记，写的太慢了见谅。今天更新到行程。争取不存草稿先发出去。图片有了分批更。请各位相信我的出片水准，经常回来顶顶。。目的地确认，然后就是交通和住宿。度假嘛，完全不用考虑景点行程什么的，简单了很多，两个小时基本就确定了，基本是以酒店为导向。因为怕呆酒店五天我太太有意见，特意安排了海口进三亚出，以防万一她说人太少无聊。。。1、广州-海口，周五晚上深航的航班。A舱头等，深航业界良心不必多说，尊鹏阁怒赞，超值，虽然base广州但逐渐转粉抛弃南航。可能唯一的问题就是飞机都小，里程兑换弱些，但是还送接送机，要什么自行车！再就是我个人实在不喜欢度假时候长距离（超过30km）开车，所以租车这个选项从来没考虑过，美兰机场到酒店易到1块钱接送机不解释。2、海口2days，预订海口鲁能希尔顿酒店，景点数严格控制在2个以内，骑楼什么的看看，专门往人多的地方跑你懂得~海口的2天略短，因为周五晚到，实际只有周六加周日半天，周日半天还要赶去高铁，所以也只有一天。现在只是在agoda和hotels上找评价最高的酒店所以选了他，优点是硬件好服务好希尔顿会员待遇有保证，缺点是该酒店海边环境一般离市区略远如果神州易到滴滴优步大法都失效了就悲剧了。这也是我发问题找到马蜂窝的原因哈哈，现在有个想法是night1在市区找个位置好的如家7天什么的，night2再去这家，由于定的是NON-REFF，不知道客服给不给取消一天。。。待斟酌。6.7更新海口印象：海口实在不是一个好玩的地方。。景色没有出彩，海边没有出彩，吃的没有出彩。。。要不是这家鲁能希尔顿我简直要后悔来这里了。两天就没停过雨，基本就呆酒店了。。酒店真的厚道，写了封邮件就直接给了大套房，给的水果盘超大份，吃的都很好，晚上想去餐厅吃点东西，结果看了看酒廊里的欢乐时光竟然有烧鹅！！直接在酒廊大吃了一顿，，这家人真的很少，那只干白一半都给我俩喝掉了。。随处可见的鲁能广告。。走廊水果真的给了很多。。据说是海南唯一的室外透明泳池？哈哈反正我是没看有人进去游。。3、海口-三亚，周日中午高铁，这个还未订票。看票价一等座都很良心，一个多小时就到，估计现场直接买都可以。6.7更新车站选择很重要，我后来才明白，从那家希尔顿其实坐车最近的是东站，然后到三亚的话，最近应该在亚龙湾下车，没做好功课，浪费了一点时间。最难忘的是火车上乘务员都卖彩票的。。。。。。。是的我被吸引了然后一毛钱都没收回来。。4、三亚3days，预订太阳湾柏悦酒店。这个是主打，bar价略高。。祭出一堆省钱大法了。visa卡住三付二，加持个一直不舍得用的DSU。。这家的优点：硬件顶级，环境顶级。缺点：略远于亚龙湾那边，周围没商业，总花费会相对高不少。顺便再次吐槽凯越的高冷，邮件发了两个邮箱都石沉大海，一怒之下找客服转过去才给我回复，我就只是问个酒店的日常户外活动安排而已，上班邮箱都不看，差评。后来酒店的专车接送文件发给我，看了眼，倒是挺符合我要求，嗯。还有海口来回酒店接送，E级2500.S级3500，单程。。。还是老老实实的神州易到吧。。酒店的房间装修真的，目前来看可以说是整个三亚第一了。虽然来的几天天气都不好，但是三亚的阴天更难得，是吧?有自己的图书馆，装b专用你懂得。。。果盘每天更新，良心啊，根本吃不完，走时还打包了大杨桃。。外墙晚上亮，设计师真的屌屌的。随处的装饰，非常用心，有味道必须说的是早餐的煎饼果子真好吃真好吃。。。。我和ld连着吃了好几块，那个大师傅一出锅我俩就端走了。。。真的很好吃。。。那天吃饭看到了酒店的澳大利亚籍经理，我差点想冲上去表扬一下这个师傅，想了想不知道煎饼果子怎么说，作罢。。比较诱人的，另外还放了厚切的一个蜂巢。。。直接去沾蜂蜜，，屌丝我真的醉了。房间的水是景田百岁山定制的，每天给七八只，基本都是冲茶和咖啡胶囊了，太足够了5、三亚-广州，周三下午南航航班。三亚和广州之间的航班我简单研究过，一般特价的从来就没时间好的要么6点起飞，要么0点起飞，不搞死你不偿命。由于这次行程只提前了一个月规划，所以很多里程票都已经没有日期了，而唯一有日期的就是南航周三下午有一班，感动死了，自己买都是全价票，果断兑换。三亚机场也还好，缺点是休息室和吃的东西太差了。。。。。。写到这里，看到下面一行字达到5级才可上传音乐。好像大神们的都有音乐哎，不知道怎么才能到5级，请各位跟我味道相投的来回复下，我也有动力继续更下去。突然看到马蜂窝有个本地人的栏目！我准备召唤一个试试哈哈！另外大神们如果有地道的美味食肆请疯狂推荐！马蜂们，下个月我们海南见！ToBeContinued6.7简单更新，另外马蜂窝可能对macos的浏览器支持不是很好，很多图上传了是无法显示的，有时间我再换个机器修正一下吧。拖了这么久才来更新，对不起大家，但是说到做到了我没有太监感谢马蜂窝！