西瓜，这是我们结婚之后的第一次长途旅行，它对我们来说有着不一样的意义。这次的海南行和我想象中的不太一样，没做任何攻略，没去三亚热门景点，一路只为了休闲，享受和你在一起的每一刻时光。最近这一年发生了好多事，比如我们结婚了，比如我们有了自己的小家，比如我们准备我们的婚礼，一切的一切都和你有关，生活充满了酸甜苦辣，也处处是柴米油盐酱醋茶，但是这不就是我们的真实的生活吗，平凡但却不失美好，谢谢你给了我这么多的爱。虽然我们也有吵有闹，但是无论如何，我们对彼此的心依旧如初，我们也为了对方学着变得更好。这次来海南也是临时决定的，旅途中的美好会成为我们永久的记忆，相信老去再回想起来，这些记忆一定的彩色的吧，这就是我为什么喜欢记录的原因。这次旅行，我们没做任何规划，却在不知不觉中发现了好多“新大陆”，不禁感叹人生处处有惊喜啊。在旅行的途中，不断探索，不断发现，我想这也是旅行的意义吧。总之，这是一篇你从来没领略过的“海南”，没有任何游玩攻略，只是随心出发，只为记录我们旅途中的美好。带着你的好奇心和我们一起发现不一样的海南吧。关于我们：热爱旅行，年轻小夫妻一对儿许你一个巴厘岛的夏天http://www.mafengwo.cn/i/7616723.html毛里求斯，属于我的圆梦之旅❤️http://www.mafengwo.cn/i/7041398.html彩色的岘港，一场最美的邂逅http://www.mafengwo.cn/i/5713964.html阳光，沙滩，海浪湾——我们眼中不一样的苏梅岛http://www.mafengwo.cn/i/5685668.html爸爸去哪儿，云南我们来啦（星级）http://www.mafengwo.cn/i/8280022.html泰北玫瑰，“泰”美的清迈（星级）http://www.mafengwo.cn/i/11606294.html虽然没有什么游玩攻略，但是还是有很多不错的景让大家可以欣赏，每一次有你的旅途，都是最珍贵的回忆，相信未来说到海南的时候，我们会记得这个地方，我们来过，那时的我们是这个样子的。好了，先看看一些我很喜欢的照片吧。这是我们眼中的龙门激浪，此时的天空和海水一样蓝，美极了。为了在海南过个春节，去渔村采购海鲜的我们偶遇了这个港口，这里的人们靠捕鱼捕虾为生，过着自给自足的生活。我也不知道这是哪里，只觉得好美，就拍一张游客照吧。轻轻的亲亲，紧紧闭上眼睛......在龙门激浪，最有特点的就是这大风车了。西瓜眼里的我，是长这样子的，嘻嘻。在落日余晖，枯藤老树下，我们也诗意一番。儋州的一个临着海的公园，西瓜说，我是“南海姑娘”。夕阳西下，此刻的海南，好美不禁让人沉醉......自驾去海南是个不错的选择，一路走走停停，能遇见不一样的风景。一路向前，终于来到坐轮渡的地方，这个船真是大，可以容纳好多人，还可以装好多车。这是我长这么大第一次坐这种大船，挺稳的，有好几层呢，最上面一层有沙发，有吃的喝的，我觉得还是挺方便的。这艘大船总给人一种泰坦尼克号的感觉。春节出行，人车真是多，这就是汽车开进来的地方，注意哦，这上面只能坐司机一个人，其他的人就要走另外一个入口。终于上船了，准备出发咯，爱臭美的人当然不忘拍一张照片。当然也不能忘给“泰坦尼克号”来一张照片咯。这是新的一个港口，排着队等候上船的汽车依旧这么多，建议大家尽量避免高峰期出行，或者早走或者晚走，以节约等待时间。我们坐的就是这种船了，很大吧虽然见过毛里求斯的大海，我觉得这些海水都不能与之媲美，可以一直深爱大海的我依旧是那么的激动和热爱，简直拍照拍的停不下来。看了这么久的大海，来张自拍吧，我和西瓜看他装的一脸深沉。