2018年，经历了一场刻骨铭心的痛。老公不愿意我过年回家再受刺激，提议全家去海南过年。选择海南，主要是亲戚在那边有房子，正好过年可以借来住，省了大笔的住宿费。另外，我研究生是在海南大学念的，2009年毕业后就再也没回去过，一别十年，也想回去看看。就这样，我，老公，自己爸妈，婆婆公公，一行6个人去过了个海南年。海南自从2010年宣布成为国际旅游岛后，10年时间发展确实特别快。再次踏上这个曾经留有3年青春记忆的海岛，心情颇有些激动，一路都跟老公回忆着我曾经的青春岁月。当然这次的目的地也只能围绕着亲戚房子所在地活动了，想想也挺好，不是特别热门的地方，避开人流。国人出个门最怕就是人山人海了。只是心疼机票，机票，机票，6个人来回机票将近花了2万块人民币。最坑爹的是，我和老公、老爹贪图便宜，从江西南昌出发去海南，当时买的价格是1200多，而杭州-海口已经1600多了，可临行前2天，南昌-海口的机票竟然降到了500多，而且还不是红眼航班，真是太坑人了。提前一个月抢的机票白抢啊，泪崩。。。。我们在海南的行程基本都是自驾的，同学那借了一辆车，给我们剩省下不少租车钱，过年期间神州行普通轿车日租都要六七百一天，真是什么都贵贵贵。我们第一站去的就是博鳌了，主要考虑到这边的环境相对成熟一点。这个曾经的落后的小镇自从被定为博鳌亚洲论坛永久会址后，一跃成为世界闻名的海滨旅游小镇。到的第一天晚上，老爸就迫不及待地去踩点准备明早拍照了。我们住的房子就是靠海的，后面正好是海的故事，一条主题餐厅酒吧街，非常小资。那里有珊瑚屋，旧船凳，小马灯。可能中老年人不喜欢这种情调，本来拍摄小资情调电影片的地方被拍成了风景大片，先来一张。据说我们住的小区后面的海滩日出很美，但是老爹起了几个早去赶拍日出，随随便便都是大片啊沿着海岸线一直走，有个红石滩景区，这里有一滩红礁石在海边，蓝天、白云、渔船、红礁石与碧蓝的海水和白色的海浪构成了一幅幅美丽的画图。国家海洋测潮站的一段跨海桥正位于红石滩。据说6、7月的傍晚，夕阳映射在青苔红礁石上，风景无比美丽。虽然赶不上那样的天时，这个时节拍出来的落日也已经非常美丽了。我和老公迄今为止感觉最遗憾的就是影楼婚纱照拍的太烂太烂了，这次不远千里扛着婚纱就是想DIY一点婚纱大片。对老爹的技术，总体上还是比较相信的，但他拍人拍出来几乎都是看不清楚脸的。无所谓了，不太会化妆，人小看不清也挺好，要的就是这种大片，哈哈。先来几张。海南真是一个被上帝宠坏的地方，不用去三亚，随便一处海滩都是风景。我们沿着海岸线一直走，这时候天已经有点暗下来了，海浪退去后的沙滩犹如一面镜子，特别的纯净，美景、倒影互为一体,游客少,没人走来走去,不会把镜面搞得支离破碎,所以特别适合拍照。这张有没有点像观音哈哈哈哈，只差了一点头纱，后悔没带上唉。离博鳌镇20公里左右的地方有一个叫潭门的地方，虽然与博鳌相比显得多少有些落寞，但是近几年三沙及黄岩岛的主权之争让潭门名声大震。潭门是个渔港，据说全中国目前还能到远洋打鱼的渔民也就这里了，经常被印尼和菲律宾打伤的抓起来的我国渔民就是潭门的。这里下午三四点的时候据说就会有渔船回港，游客可以第一时间购买。我们那几天正好是过年，出海打渔的船已经不多了，所以买的都只能是些存货，但东西比博鳌镇上的要丰富多。在海南，最爽的就是可以吃到新鲜的椰子了，虽然现在物流发达，但总不如当地的新鲜。这两口子大年三十还出来卖椰子，也没有涨价，8块一个青椰，和平时一样，海南人民还是很淳朴的。跨越在潭门海岸边的堤坝，如同手臂，保护渔港的平安。在博鳌通往潭门的大桥上，可以远距离的看到博鳌会展中心，那天正好是大年三十晚上，在漫天烟火的映射下，会展中心更显得璀璨夺目，忍不住下车来拍了张照大年初一是祈福的日子。新年第一天，起了个早，出发去博鳌禅寺。百度了下，博鳌禅寺算是一座新庙，2000年筹资建设，2005年博鳌禅寺和东方文化主题公园、莲花馆完成并对外开放。详情请看度娘。