11月13日至11月18日，海南6日游，两个妹子天津出发，来回飞机游玩的三亚。期间，去了呀诺达热带雨林爬瀑布，到分界洲岛潜水，参加了漂流一日游，看了三亚千古情。大体情况如此，欲知详情，且看下文。11月13日天津到三亚飞机15:50—19:45途牛订的接机，直接到酒店，入住大东海柏瑞精品海景酒店11月14日呀诺达热带雨林蚂蜂窝报的一日游，包接送，午饭，门票。晚饭后，大东海海边散步369元/人*2人=738元11月15日分界洲岛淘宝报的一日游深潜+浮潜，外加沙滩拓展包接送，午饭，门票。498元/人*2人=996元11月16日三亚五指山红峡谷漂流一日游蚂蜂窝购买的。包接送，门票，不管午饭。208元/人*2人=416元。当天晚上搬至亚龙湾万豪度假酒店。11月17日早上精油spa，下午亚龙湾海边，晚上宋城三亚千古情。蚂蜂窝订的演出门票。门票240元/人*2=480元。11月18日三亚到天津飞机春秋航空11:05—14:50。因天津大雾，备降石家庄。从石家庄乘火车回天津。备注：1、关于交通：出发前在途牛定的机+酒。在海南包的一日游都包含了接送。其余出行就是滴滴和出租车。亚龙湾住宿时交通略有不便，不过酒店会帮忙联系出租车，服务很不错。2、关于住宿：海南作为热门度假旅游城市，酒店普遍相对不错。不过还是建议，来这边玩，选择一些好的沿海酒店。至于酒店选择，因人而异，不作推荐。3、关于行程：此次旅行，我们主要是想尝试一些不曾玩过的东西，为了有接送，报的一日游。而且选择的不是那种到景点拍照的那种，而是可以自由自在玩的。呀诺达热带雨林，有爬瀑布的项目，一组人会通过几道关卡，延溪而上，最后怕瀑布结束。有存包的地方，在游玩结束后，可以取回东西。提供草鞋和头盔，有教练陪同，很安全。游乐下来基本上衣服全湿，这个时候可以取包，然后有可以洗澡换衣服的地方。下午可以选择玩高空滑索，自身行李会随着人一起滑下来。很好玩，并不吓人。滑索之后，会参观热带植物园，也会看到一些购物点，然后就结束了。分界洲岛：选择的“自由者”团队。深潜，会有人带我们乘船至深潜区，换上潜水服，教一些水下沟通的动作。然后由教练一对一带着进行深潜，如果身体条件好，教练会带着在水下多待一会。鱼嘴是免费的，面罩需要另外付钱。可以进行水下拍照和摄像，也是需要另外付钱的。浮潜，用鱼嘴进行就行，在水面漂浮，看水下的景色。浮潜不限时，看个人意愿，多长时间都行。这两项，会不会游泳都可以进行。分界洲岛上定时有海豚表演，还是挺精彩的。大概三点返程，会到海棠湾玩拓展运动，晚一些还会有篝火晚会。我们只玩了会拓展运动，就联系教练，返程回酒店了，篝火晚会没有参加。五指山红峡谷漂流：有存包的地方，穿着救生衣，戴头盔，并有简单的说明。选择皮划艇，两人一艇，顺水流滑下。线路很长，会通过大大小小很多个滑道。需要两个人共同划艇，工作人员并不能帮助，直到划到终点结束。很爽，但是也很累。大体情况已经介绍了。需要攻略的朋友看到这基本上就可以了，有问题可以在问我。后面就是旅游的记录和心得了。11月10日离职了，11月13日就和大胖飞海南来了。和大胖虽没有约定过，但貌似每年都会一起出去旅游。而且每次基本上都是说走就走。一起出游次数多了，俩人的默契越来越好，我制定方案，她拍板，她摆pose，我拍照，完美的互补组合。有人评价我们这次的旅行如同一场体能训练。我觉得也有些道理，因为的确还蛮累的。两个不消停的人，没按捺住一颗躁动的心，想要体验一些新鲜事物，于是乎就有了各种一日游。来到海边，却天天都搞得很累，也没谁了，不过精神头却是越来越足。13日晚上到达的三亚，一下飞机，就感受到了一股热浪，先是换装，然后就去找来接机的车辆。从机场出来，就感受到了空气里的潮气，抬头可以看到天上的星星，呼吸的空气很清新，一下子就会让心情愉悦起来。那时的天津雾霾严重，回程时我们还因天津大雾，而备降。所以那个时候闻到海岛带着水汽的新鲜空气，我们的反应是，咳咳咳，略有兴奋的。最近天津的天气都很不错，估计要是现在去，可能此段感慨会少一些篇幅。第一顿吃的是海南鸡饭、菠萝饭、清凉补，味道还真是很不错。两个人大晚上吃过东西，就鼓着肚子回酒店睡觉了，吃饱食，就犯困。想想我俩胖的那么同步，应该也是有原因的。14日一早，在酒店门口集合，就乘车前往的呀诺达。之前考虑过选择亚龙湾的热带雨林，说是非诚勿扰的拍摄地。但后来看了呀诺达有爬瀑布的项目，就跃跃欲试的定了呀诺达。第一个项目，是从岸边向水中央荡，看着还是很简单的，一组人却是纷纷落水，通常源于内心的担心，身体放不开，越是怕掉到水里，越是会掉进去，基本上第一个项目，大家就都已经浑身湿透了。不过湿透了，大家反而都更玩的开了。有一个项目是踩着轮胎过河。找不准平衡，会很晃，一排人按顺序通过，中途有人剧烈晃动，这一排人都很难幸免。大胖看了会，就美其名曰要给我拍照，从旁边的木栈道溜到了河对面，放弃了。我一上来走的小心翼翼，生怕掉下去，后来越走越不稳，反而越走越快。教官看我们还没掉水里，就过来使坏，踏到了轮胎上猛晃，然后几个人一同掉进了水里。最后一个项目是爬瀑布。其实瀑布并不高，有凹槽和绳索，爬起来并不吃力。不过由于水流冲击力较大，瀑布四溅，还是有一定阻力的，水打在眼镜上，看不清路，就凭着感觉，慢慢爬。时隔半年，再去回忆细节，越来越难，不过记忆中，那时候玩的还是很开心的。玩过项目出来，有人带着我们去取自己的物品，然后洗澡，换一身清爽的衣服。这边洗澡也是有柜子的，需要用一块钱硬币，用完柜子硬币会退出来，没有也可以跟这边工作人员换。也有地方可以买衣服。旅游城市服务是真的好，各方面都考虑的很全面。中午在园内吃的自助餐，味道一般，我俩并不是太挑剔的人，不用自己再去觅食，就觉得很不错。同组人结束午饭后有人去购物，我和大胖就去看鹦鹉表演，然后等导游带着其他人过来集合，便离开了。下午第一个行程是高空滑索。我俩都是恐高的人，这趟旅行的设计冥冥中有点挑战自我的感觉。站在山上，看着别人一个个滑下去，我俩就瘆得慌了，那叫一个紧张。等自己真站上了台子，被人一推，冲了出去，反而不害怕了。满眼绿色，风吹着绳索略有些摇晃，却觉得还蛮舒服的。滑下来倒觉得不尽兴了，完全忘了之前的怂样子。山上滑下，和导游其他组员集合，一起在热带里逛逛，听导游讲述各种没见过的植物，讲述讲述一些知识，还蛮有趣的，可惜，我的脑瓜子俨然已经记不住了，徒听了点乐呵。在最后，导游会带我们到购物点，消费不强制，不想买也可以直接离开，所以并不是太烦人。等同组人集合的时候，偶然看见有人拿着蛇求合影。我是最怕蛇的。小时候被蛇吓到过，从此落下了阴影，见到蛇就躲的远远的，一度看3D电影里有蛇，都不大受得了。可是，看见个小孩欢欢喜喜的去拿着蟒蛇照相，我不知道哪来的冲动，很想去摸一下。克服恐惧的方式应该是直面恐惧吧。现在回忆起来，还觉得好怂，手哆哆嗦嗦伸出去，好不容易碰到蛇，像触电一般的弹回来，双腿剧烈颤抖，身上满是冷汗。还好，我摸了一下，至少没做逃兵，我还是欣慰了的。我还做不到什么都处变不惊，不恐惧不害怕，但我想从不做逃兵开始，一点点来。坐车回到旅馆，大胖简单的收拾了收拾，我在阳台坐坐。吹着微风，看着夕阳西下，感受着宁静。如果以后有院子或有大大的阳台，也应该搞两把舒服的椅子，旁边放个小桌子，喝喝茶，听听音乐，感受内心的平静，还是蛮不错的。晚饭在海边吃了顿海鲜大餐，来这边是怎么也不会错过海鲜的，味道还不错，不过大胖一直担心我会过敏。多年来，和她出去吃饭，她比我更注意我会不会过敏，彼此之间的熟悉总能在细枝末节里体现的淋漓尽致。晚饭后，沿着海边散步。她是怕水的，夜晚更不敢离水更近，我会时不时的更靠近海一些，感受水冲刷脚面的感觉，然后冲着她撩起沙子，却发现，自己湿漉漉的脚把沙子粘住了，并没有成功使坏，反而打草了惊蛇。在沙滩上印了我俩的脚印，一个是她的，一个是我的，现在已经记不清哪个是她，哪个是我了。夜晚的海，远远望去，黑黑的，看不出白天的那般汹涌，但海面上被月光时不时映出的泛泛光晕，透着的神秘感，依旧很迷人。我俩就这样，沿着海边，走了很久，享受着此刻的平静，然后，回去睡觉了。犹豫了半天，还是没有把自己潜水的照片发上来，内心还是觉得是丑的，哈哈哈哈哈。分界洲岛也是报的一日游的团，选的自由者团队。我俩抱团，通常是图来回有车接送方便，但行程得是自己玩的自由痛快地。报团的时候有选项，说是晚上有篝火晚会，我俩就明确说，晚会就算了，我俩没兴趣。选的套餐是有深潜，有浮潜的。大胖是个旱鸭子，担心了半天，还是换上了潜水服跟着去深潜了。深潜是一对一，一个教练带着一个人。一上来会先让在水下试一试，不会太深，感受一下，如果还适应，教练会带着去更深的地方。而且还会教一些简单的交流动作，方便水下沟通。我俩一上来用鱼嘴不太适应，总是呛水，就又买了面罩。随着越来越深，耳朵逐渐痛的不行，就像坐飞机有时会出现的那种情况，和教练比了手势，教练按住了鼻子，有了点缓解，然后又带我重新回到了水面，才感觉好些。于是教练问我，还去吗？我说，去。第二次再下去，耳朵居然不痛了。在水下玩的就自在了。水还是清的，看到一些珊瑚很新鲜。其实海底资源相对外国的一些海岛，应该是单调一些的，但头次见到的时候还是觉得很有意思。你能看到很多鱼围绕在自己身边，还有手一过去，就闭合的珊瑚。还有一些穿着靓丽外衣的鱼。我特别喜欢水包裹着身体的感觉，每一次水下的伸展，都能感受到水的回应，能够给我很强的安全感，又很平静。自己如同是一条鱼，和其他不同颜色的鱼混在了一起，无忧无虑的游走。那种感觉很美妙。结束了深潜，俩人意犹未尽，又跑去浮潜。浮潜是穿着救生衣，用鱼嘴在水面比较浅的位置，看海里的景色。我用非标准蛙泳拉着大胖在水里溜达，一上来没经验，还狠狠踹了她一脚，把我俩都吓坏了。然后又赶紧摸索到她，拉着她继续游，这才长了些许技巧。去过了深潜，浮潜就真不叫事了，俩人也不害怕了，还越游越开心。一直游到饿，才上岸。这边提供了简餐，吃完之后，就跑到海边拍照，晒太阳，玩沙子了。上午一直在水里泡着，这个时候沙滩，海边人满为患，反而不想下水了。俩人溜达了一阵，想起还有海豚表演，就匆匆离开了。海豚表演还是不错的，看着它们坐着各种高难度动作，好厉害！3点的时候，集合。导游带着我们到了海棠湾，做拓展训练。大胖是不喜欢凑这个热闹的，坐到了沙滩椅上，拍拍照，晒晒太阳，一个人也怡然自得。我和大家打排球，撕名牌，玩游戏，也玩的不亦乐乎。第一次玩撕名牌，还想着作为女生，去撕对方男生，应该会手下留情，可能能占的先机，谁知道刚开始，我就被男生秒撕，真的是秒撕，我的游戏刚开始就已经结束了，我甚至都没反应过来发生了什么。唉。大胖在旁边乐的啊，唉唉唉。欣赏了落日余晖，没有参加篝火晚会，我俩就离开了，导游派车安排车，把我们送回了酒店。俩人找了个饭店，吃饭吃到很晚，我还把眼镜忘在了饭店，又回去找，折腾了一番。本来都肚子鼓鼓了，路过一家卖芒果炒冰的，没忍住又要了一份，已经很晚了，老板说最后再给我们做一份，就收摊了。那一大份上来，我俩也服了，更可怕的是，我俩居然还是吃完了。真是猪啊。哈哈哈哈哈。这个漂流真是玩的不错，但是真的太累了！！！！也是报的团，但主要管的就是来回的车程，和门票。开车从酒店把我们运到山上。换了救生服，戴了头盔，然后，会有简单的安全注意事项说明，就上艇了，两个人一个艇，给两个浆，自己滑。坡道的位置都是有所修善的。全程会有些山林间，隐隐藏了些工作人员的身影，但并不显眼。没有人帮助，就是自己划。大胖是真的不会划啊，总结了一些心得和方式方法，一实践就被彻底毙掉了。整的我也哭笑不得的。俩人使了一通蛮力，还是处处碰壁，艇就是不按指定的路线走，不是卡在浅滩，就是撞在石头上。还被一个小型的瀑布缠住，划不出去。俩笨蛋，一早冲出去，却被后来的人一个个赶超，再到后来，我们已经看不见其他人了。从一点多我俩活生生的划到了5点多，才到终点。顺着水流冲下来的时候是真爽啊，老刺激了。划半天划不动地的时候，我俩也挺开心的，感觉我俩跟上演了搞笑剧似的，如果能录成视频，不定有多傻了。刚开始还有一次，把浆划掉了，浆被水冲走了好远，有一对好心的夫妻，划出去把浆给我们勾回来，又划回来拿给我俩。然后俩人才离开。人家折腾了这一通，在划走。我俩依旧没追上对方。很快就消失了。可见我俩划的是有多差劲。我俩最后安慰自己的是，毕竟是坚持下来了。可是想想，前不着村，后不挨店的，可能不坚持下来，也没其他办法吧。哈哈哈哈哈哈。（PS：不要问我俩这么长时间在哪上厕所的问题，自己想吧，这是不想提的痛）。据说大部分人是四点多就到了。在岸上等了我们一个来小时。我俩在艇上倒不觉得时间过得这么快，其实，划的悠悠闲闲的，看着两边的风景，还是挺不错的，这有说有笑的，身体很累，精神很亢奋。以后我还是想玩类似的，还是很不错的。隐约觉得，别人来海南，是休闲的，我俩的旅程，更像是拉练。照片过于狼狈，就不发了，折腾了四个来小时，哪还有形象。对了，提示，此行没有午饭，自行解决，一定要吃饱！！！从这边回来，买了麦当当，然后我俩就打车，到了亚龙湾。换成了五星级酒店。没有对比就没有伤害，换成了五星级酒店，才发现，不一样啊，这服务，这房间，太爽啦！！！！哈哈哈哈，原谅我俩的没见过世面。但俨然有一种幸福感，即使是睡在钱上了，也让我先享受了再说。当天晚上，土豪附身，定了转天的spa，决定好好放松一下，体验一下五星级的spa，哈哈哈哈哈。