带着孩子在海南躲了五个冬天。必须回北京上学了，把最爱的这些地方记录下来。到达海口，如果时间还早，就从吃一个正宗的老爸茶开始吧。第二天开始租车，开启东线之旅第一站，文昌，车程大约80分钟左右。虽然东郊椰林是老牌景点，但是非常不建议前往。去铜鼔岭和石头公园吧，晴天的时候超漂亮。午餐可以到镇上尝试文昌鸡，很肥下午来得及可以去火箭发射基地参观，记得预约。晚餐时间到了就去码头吃海鲜吧，见点评。不太累的话，建议开车去博鳌入住。推荐亚洲湾酒店，华美达，东屿岛亚洲论坛酒店。博鳌不错的去处：南海博物馆，海的故事，老房子一条临海酒吧街。玉带滩还是可以去看看的。吃饭的地方推荐亚洲湾渔港，我们常去⋯其他参见点评。在博鳌休整好了，接下来出发往龙滚，山钦湾，这是我私藏的宝贝去处，导航定位正门岭，运气好话不会太费劲。值不值得去看图吧，这地方一般人我不告诉他。我们每年都会去几趟。这个地方附近完全没有吃的，记得带。出来上高速，往三亚方向。日月湾出口，出去就是沙滩，去看一眼，不错的。晚上可以住在神州半岛。第几天了？不知道。去分界洲岛吧，强烈建议一定要住岛，说三遍。以下图片全部实拍分界洲。喜欢清静野趣的订大石头区域的木屋房。喜欢在沙滩上玩的定岸礁房。喜欢高处的定观海房。我们周末没事就去住岛，推荐，喜欢。下一个目的地，清水湾。住哪儿都好，延海岸线，有的部分是细沙，粉末状的那种，有的是礁石。慢慢发掘吧。清水湾比较暖和了，不忙的话可以多住几天。东线我们一般在海棠湾结束，哪家酒店都好。就推荐近免税店，有海底餐厅的洲际吧。旁边性价比高的住处是南田温泉。没有特殊需求，过年期间就不要往三亚继续前进了。还有多的时间吗？可以走中线。七仙岭的君澜，槟榔谷，呀诺达，五指山各景区内的酒店都是非常棒的体验。这个行程适合带娃，可以尽情地玩和体验，一点都不累。