平日里经常把岁月如歌、光阴如梭挂在嘴边，但一直没把自己的光阴与飞梭联系过。当回首自己的自驾历程时，还真的吓着了。这不，一晃我们两夫妻开自家车自驾‘‘侣行’’到2018年已进入第15个年头了。掐指一算，15年间前后两部车，光自驾游就跑了30几万公里。这30几万伴着“云和月”的轮迹，几乎碾过了国内所有的高原与盆地、平原与大漠；开进了除上海以外的所有省市自治区。期间，4进青海、3上西藏、2入新疆。因此，这次自驾游记的标题自不量力地写上了“一对老自驾控”。其实不为别的，主要还是用这种方式再激励一次自己。这次走古村穿古镇，感受乡土文明的自驾游，是早就规划好了的我们夫妻俩都退休后的第一次慢“侣行”。不想，因家事和气象的原因，又走成了上班族式的快节奏。闲言少叙，先上几张图片为这次行程做个概览。山东枣庄市台儿庄古城：安徽合肥市三河古镇：江西景德镇：江西鹰潭市龙虎山：江西鹰潭市上清古镇：江西抚州市流坑古村：江西吉安井冈山大井村：广西贺州市黄姚古镇：海南海口市骑楼老街：海南儋州市盐丁村：海南昌江县棋子湾：海南五指山市牙胡村：海南三亚市三亚湾：海南三亚市小东海：海南三亚市太阳湾：海南陵水县清水湾：海南琼海市北仍村：海南琼海市潭门镇：广西防城港东兴市竹山：广西中越边境沿边公路：广西崇左市凭祥友谊关：广西崇左市德天跨国大瀑布：广西百色靖西市渠洋湖：广西河池巴马县坡月村：广西河池凤山县三门海：