去年11月独自走过海南一趟，惜别尖峰岭天池时很是恼怒自己只有四只眼睛，留下哪两只都是万万不可能的，于是掐着屁股蛋儿发誓：额会再来！来了，在今年的国庆节前27号，携着额的四只眼睛和眼睛前固定住的两部相机。。。电池充满得可以爆米花了。还有额的被额忽悠得憧憬了天池一年的女儿们。这说的是心情，再说点实用的：1、在海南玩，想玩出深情来没有车是不行的。我们北京直飞海口，PP租车预订了机场附近取车（PP租车平台：车全部为私家车，在平台注册，车况可选，车主的车因为兼职所以不大会有市场化唯利是图陋习；平台保险做靠山，无后顾之忧；租车价格低于市场近30%，响应快，全程救援；租车押金还车次日即回帐。。。）在此感谢海口车主吴先生，爽快热情，还车后驾车送额返回高铁车站，谢谢。2、建议出游前熟悉海南地图并手机安装导航软件、指南针，夜晚迷路在海南腹地可不是件开玩笑的事，想要问路？除了浓密椰林黑暗里的鬼魂基本没有喘气的活物可以对话了。我在文昌铜鼓岭就整了这么一出迷路戏，害得我们椰林里唱了一个小时的革命歌曲壮胆儿。3、你如果不是吸血鬼出身，就带着防蚊药吧。好！咱们走起。。。沿海南环岛高速西线（全省高速不收费啊）经洋浦、白马、海头、太坡、八所、板桥。。。一路沿途欣赏夕阳西下里的绿草椰树摇弋，在尖峰互通桥出，左转岛内方向（向北），全程直行中途穿过尖峰岭镇合计约十公里，抵达尖峰岭景区大门，门票60元/人。如果不租车，就坐环岛高速到尖峰岭下，打车至天池吧，约定车主接回时间，这里没有公车。沿途农田落日余辉，我到晚了，太阳已经下山：进入景区大门左转，沿最左边坡道上行，蜿蜒密林山路约十六公里到达天池，沿天池西南侧（左侧）临水小路上行约三公里抵达尖峰岭避暑山庄入住。。。唠叨半天了，先欣赏照片再介绍住宿和景区特色吧！天池的第一天晨，天池每天清晨都要在雾聚雾散里妙龄少女般浓妆淡抹一番，眼影、腮粉、唇红。。一步不缺。两部相机色调有些差异：说说住宿，天池周边有三家酒店：东侧临水桃花源酒店，天池水中间以吊桥联通的是桃源酒店，西侧沿小路上行三公里，位于鸣凤谷的是天池避暑山庄。因为地属热带，你自带帐篷也不算夸张。比较而言，水之中的桃源酒店最是梦幻飘渺，童话故事似的彩雾里睁开双眼。。。你女友身着比基尼七仙女下凡般凌空立于天池荷花之畔，哇塞！不立马求婚你真是丧天良了。警告：不许游泳！不足之处是夜晚潮气大。我选择了海拔九百米的避暑山庄，一是那里身处海南最原始的森林里，负氧离子大大地有，空气清新得喘气都咳嗽；二是白天顺道浏览森林深处景观，寻寻野生灵芝、热带小动物什么的；三是他家红烧天池鱼我喜欢；四是王老板经营根雕木制品，饮酒欣赏着，可以装一会文雅自娱自乐。避暑山庄及。。。。等等，看图吧：下图是乘凉棚，不是住宿：第二天晨六点开始，天池景象：上午九点，离开。