从大连坐动车晚上抵达北京，去收拾年前存放在西柚的行李，顺便整理下这次出门要带的书包装备。第二天办完几件正事——Fesco取医保卡、提公积金，建行办公积金卡、信用卡，整理环台游记给流星雨...然后在首都机场附近找了一家旅店，期待明天一大早深航飞去深圳找红妹儿，开启此次补全中国地图之行。上午抵达深圳，阳光暖暖，天空湛蓝，空气清新，路面宽广干净，绿化做的也不错，对深圳第一印象很好。我找到红妹儿给的中央C音乐旅舍，红妹儿的两个搞音乐的湖南室友刘祥和朱洲，请我去吃鱼锅为我接风，下午还一起在中央C即兴liveshow，又带我去欢乐海岸听他们的艺人盆友弹琴直播，不亦乐乎。直到晚上红妹儿下班回来，我们四个又一起去吃了顿烧烤，红妹儿带我骑着ofo去逛了逛深南大道，在深圳大学门口买了个这个神似鸭梨的大柚子带回来。睡到9点多起床，去大厅喝水的时候就看到朱洲已经在练琴了。红妹儿的这两个室友一个是弹琴秒帅炸天的吉他痴、一个是呆萌气质的经典电视剧迷，每天欢乐多的很有折颜和白真的即视感。红妹儿自从半年前川藏线膝盖受伤，鲜少有他的动态，这次过来第一眼看到他伤已经好得差不多了，还穿的西装革履人模狗样真是不太习惯。朱洲和刘祥学他的惯用语和语气真是不能再像，这三个人在一起合租竟然没有违和感，还很欢乐多。大概我想要的生活就是这样吧，有一栋大房子，有几个逗比可爱的室友，有大空间折腾自己的各种小爱好。这里钢琴、吉他、尤克里里、卡洪鼓、金贝、非洲鼓等一应俱全，想添什么再添就好。晚上回来一起即兴唱歌弹琴学习，KTV神马的都弱爆了。再养一只大金毛或者大萨摩，周末连人带狗一起去骑车远行，去冲浪去晒太阳，放长假再一起去旅行。生活就是应该简简单单，开开心心，人也应该天真一些嘛。今天是周五，红妹儿请了一天假专业陪玩。红妹儿陪我骑ofo去逛了逛市区，去大芬油画村看展览和画画。红妹儿实力调色助手，还好最后这幅艾斯没被我画残。画店老板给我们拍的这张照片，都被小伙伴吐槽我什么时候多了个弟弟。背面写上to中央C，我把这幅油画留在了大厅的钢琴上。刘祥还说等我多画几幅摆过来，增加点厅里艺术气氛。最近是南方最冷的时候，我没想到会这么冷，穿的并不多，尤其是早晚出来，我觉得我来到了假的南方！晚上回去，红妹儿捆了个买错的女式围裙，给我们下汤圆和水饺，又买了一些小菜，我们就算提前过个元宵节了。刘祥看着他的老版《包青天》喊着"好饱"，我作为缪斯给朱洲组歌，红妹儿一边看他的国漫一边两罐啤酒都下肚，没啤酒肚才怪！因为第二天要去深圳湾过关需要走得挺早，我跟他们提前说了再见，明天走的时候就不敲他们房门打扰了。等我回去寄好玩的——我都想好了给红妹儿寄他想要的小黑板和粉笔还有小铃铛，给朱洲寄他比较感兴趣的卡祖笛，给刘祥寄他的“好饱”logo包公公仔。这两天蹭住得很开心，感谢中央C的三只噢~早上起个大早叫了快车，等车时候顺道帮忙收拾了下中央C的大厅，有木有整洁了很多~打车到深圳湾口岸过关，坐B30小巴车半个小时就入境香港了，车上邻座的一个大叔还热情地给我普及了一些香港交通相反、营业时间晚、语言等常识，还顺道带我去办了八达通卡，送我去地铁站。送走大叔，感叹像大叔那样在深圳工作，家人在香港，虽然听起来跨了地区，但他凭探亲证可以无限次数往返深圳和香港，而且像这样坐个小巴过个跨海大桥也不过才半个小时，真是又神奇又方便。坐地铁的时候拿了份站内免费分发的有些字看不太懂的早报，除了铺天盖地的娱乐新闻和小广告，大版面就是大叔说的昨天地铁里有人自焚的事情，连地铁里的电视都在循环滚动这件事，难怪安检严格了些。相比这类大新闻，地铁电视里也会放送一些言辞很大胆的明星访谈，在大陆绝对会禁播或者用“哔哔”代过的，好在之前去台湾已经习惯了，要不然我绝对又会大惊小怪。上午10点在迪士尼和小红红碰面，开启熊孩子的逗比一天。迪士尼的很多场馆科技应用的还是很真的，各大剧场表演也很走心，很多经典的迪士尼动画形象都能在这里找到，园区里小盆友居多，感觉在这里呆一天脸上会不自觉的洋溢笑容，大家都好开心呢。不过可能赶上今天元宵节加上是周末，人格外的多，我和小红红白天逛在各大园区，排队也是有点心累。晚上大家都聚集在大广场看梦幻城堡的焰火show，不愧是美轮美奂的Disneyland~想想今年跨年，我是在台湾看101焰火show，元宵在香港看迪士尼的焰火show，2017年也算小圆满了。我原本订了一家旅店，但是小红红嫌弃我订的这家不好，我们就只好先去逛逛香港的夜景，又重新定了一家距离湾仔比较近的一家青旅。真是被小红红实力脚程带的，大晚上逛完了我两天的行程——荷兰美食区、中环、因为太晚没人而包了缆车上太平山顶看维多利亚港夜景...后来坐小巴车下山，小红红的手机落在了车上，陪着他去找，费了点波折好在找到了，但是太晚了开车师傅不在，从车玻璃外能看到却拿不出来。我们听从看守大爷的建议，小红红送我回旅店，他收拾下再回来等到早上六点车师傅开门再取出手机。我也丢过好几部手机了，我造那种在异地丢了手机是多么麻烦的一件事。虽然有些辛苦，但是这也没有办法。昨晚快凌晨5点才睡下，醒的时候大概10点。小红红发来消息说手机拿到了，他正在九龙奔走给太子买今天带回去的药。我又睡了一会儿，中午退房后在楼下买了电话卡、换了些港币、充值了地铁卡，然后去尖沙咀找一夜未睡的小红红。看他没什么精神的样子，我们就在九龙公园晒了会太阳，在附近吃了顿饭，坐天星小轮到维多利亚港再去铜锣湾逛了逛。小红红这次香港行的目的之一就是理发，在铜锣湾剪完之后我给他拍了个对比图，还真是蜜汁转了风格。因为太子给小红红订的机票是晚上从深圳飞的，下午4点剪完头我就送他去坐地铁了，并给他画了张我从深圳机场过来的最快乘车路线图。这张我俩手比H.K合照有木有很文艺？一路平安，二货小伙伴回京再约~P.S铜锣湾的格仔饼和顺义牛奶公司的酸奶都不错，鱼蛋味道很奇怪，并不太喜欢吃。因为晚上天有些冷，我改签成晚上6点的金光飞航，从香港港澳码头坐船到澳门凼仔码头，一如既往晕船怎么治！下站蹭了银河GALAXY度假村的大巴车去见识了下澳门的“腐朽夜赌”，真正见到还真是太过浮华了，万恶的资本主义呦。24小时营业的各大赌场里，一如电影里的模样，大半夜也有很多人在玩，甚至还有水上威尼斯这样的地方，明明过了凌晨，我在里面的室内蓝天逛街买猪扒包完全都没有困意。一晚上逛了两个赌场，小试身手凑凑热闹，没想到还小赚180，赚到了买澳门手机卡加热奶茶的钱。澳门物价和香港一样很高，犹记得在香港看到半个咸鸭蛋6块钱我震惊了。住宿更是如此，刷哪个APP都是动辄300一晚。我从威尼斯人出来已经不知不觉两点了，按距离优先刷到的第一家已经算便宜的310一晚的欧式酒店，我打个车就过去了，没想到这么近竟然还稀里糊涂坐了摆渡车过了关，到了横琴长隆地区，太累了也不管那么多了，好好休息是王道。