﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊👆先来一波海报为自己此次行动鼓个掌吧！此次单骑走海南可以说是热血男儿之行为吧。别人说中国三个天一定要去看。一、大理（已去）二、海南（此次）三、西藏（想去）这次就去了海南。从去到准备花了一个月时间。包括，买自行车，查攻略，买票，说服某人同意我去等等。﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊以前都没有一点的骑行经验，最多也是骑OFO走个15KM，对骑行没有一点概念。此次骑行的自行车去广州铁骑俱乐部买的一个二手的1000￥多，看了很多攻略，其实可以去到租车的，但是自己还是想搞一辆属于自己的车。没怎么对比，感觉对了，就直接买了下来。快拆的山地车，三十多斤吧，生怕投运上不了飞机，于是买了一个黑色的自行车袋子，从番禺硬生生搭地铁到白云机场。要注意的是，广州地铁有时候不让这么大件的物体进去，最好是拆下来包装好才上车。﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊提前差不多一个月买机票了，还是很贵895元，4月28号22:30-23:45广州到美兰机场，5月1号22:40-T+100:05凤凰到广州1140元。特价票的时间段不是很对，索性忍痛就直接买了。自行车托运得来到超规这边托运，所以出门一定要比平时出门还要早一些。终于上机了，一人我独创海南，心里莫名的孤单，但是不惧！住宿：已经提前订了78￥，上面写着有早餐，窃喜。但是去到之后是没有早餐的，无所谓啦。但是这一家有包车接机的。我晚上到了之后，就直接给电话给他们。这些客栈都有和一些面包车合作，直接拉到客栈的，已经形成产业链了。面包车，装满人了去到第一件事情就是给小车安装好，没什么经验，装的比较慢。噔噔噔噔，安装好了。之前的朋友说，出去骑行一定要把自行车绑在床头，本打算也抬上去的，但是听那个老板说，把它放在前台，她看着，她就睡前台的。她是一个40出头的黑龙江人，别人说海南是东北四省，我现在也有所领悟了，接下来遇到一些人更让我有这个Feel。老板老好人了，说直接给我一个大床双人房，还是HolleKitty的哦。美美的睡了一觉。双人大床﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊拿着我骑行图开始了！虽然简单，但是也思索了挺久的，小蜜蜂们可以拿去直接用的。骑行一定要吃饱饱的哦，出门口就往一家很多人的早餐店去了，多人吃，味道应该是非常地道的。点了一碗，忘了多少钱，补充了接下来的盐分了。看起来就好吃。天气阴天多云东西骑行第一站，绝对少不了美兰监狱啦！谁给我拍得，辣么帅！原来是这两个偶遇的骑友，江西来的，关系为同事，男的之前来过，非常有经验。一路聊了挺多的趣事了，忘了7788了。记得说到饮食，说来海南吃不惯，还是得吃辣。他们第一天打算去椰子林落脚，我似乎没跟他们同路，骑着骑着就走丢了。微信也还没有加。有缘再见吧，朋友！要是你看到这章游记，记得私聊我哦，加个微信。一路向南，路过潭牛镇，瞻仰一下先烈。中午到了，到了文昌，别人说到海南一定要吃海南文昌鸡、加积鸭、东山羊、和乐蟹。饿了，一下子点了三个菜。点评：文昌鸡就是白切鸡，淋臭豆腐的汁，吃起来不腻。好吃！值得推荐。外加一碗白米粥，不会煮的很烂，因为考虑到附近有很多体力劳动者吧，吃这中粥顶饿！吃完饭之后，推车走了一下子，看到一家卖西瓜的。这个卖瓜店是在一家废弃的理发店里面卖的，老板去批发回来的，合伙一起卖，支付的时候是付现金的，因为害怕账目说不清楚。去买了一半瓜。水多，甜，吃不完。小盹了一会。就继续上路了。会文镇小憩接下来是打算到博鳌落脚的。加快了进度。途中遇到一个中年人，阿七俱乐部的。看起来50多而已，但是实际年龄已经60出头了、黑龙江人。之前几乎每天骑行游泳，每天需要骑个100多KM，所以保持那么年轻，非常钦佩。被他一直拉着我跑，特别是上坡的时候，他耐力很足，感觉他在等我，下坡的时候赶上去了一些。聊得很来，真是忘年之交啊。他住在琼海，这个是一起休息的时候自拍的。请他吃了一个椰青。另外这个朋友也很厉害，经常参加公路车比赛，也拿了好多奖的，也是和上面那个大哥同一个俱乐部。这个阿姨也很热情，看我们聊得那么开心，而且这两个骑友还教我椰青的吃法，喝完水之后，还可以劈开来吃椰肉的，这些年轻的椰子肉，嫩得跟果冻一样。这些椰肉要搭配着那些粗一点的白砂糖吃，椰肉的软搭配着脆脆的白砂糖，感觉妙极了。