万物复苏，春暖花开，在这醉美的三月，女神们畅游集迪士尼童趣和环球影城电影科技于一体的奇幻乐园，做自己的女王。用美食迎接这美好的一天，用美食留住美好心情~抵达目的地，开启快门模式……姐妹花的相片出自最小摄影师，马上揭晓庐山真面目哦喏~这就是最小摄影师本尊——仔仔，但是一看到甜筒的模型就马上飞奔而去了，好可耐的说~拿了一张地图，开始我们的奇幻之旅女神们的探险丝路~满满的爱送给你，比心哦❥(^_-)一进门就被郑和宝船富有特色又神秘的造型震撼到了，宝船上不仅能体验刺激的海上历险，还能享受高保真的环绕立体声。郑和宝船，根据当年下西洋所乘坐的郑和号按照1:1的比例打造而成，郑和宝船播放的影片是关于当年郑和下西洋与海盗发生海战的小片段，是一个裸眼3D的体验。身高要求：1.2米以上。（有些人会觉得有点晕，但是我个人觉得没啥感觉，就是中途被水喷了两次）楼兰古塔，室内速降机，在极速飞升骤降中，带领乘客穿越楼兰古城。矿山车~准备好肾上腺素分泌，感受失重感带来的刺激，尽情尖叫就好。排队时就一直听到有人在说很恐怖、很可怕，其实并没有很大的冲击，没有想象中的那么刺激，哈哈哈哈~~~按照地图上划分的项目，我们找了几个觉得可以玩的，结果工作人员说：这些都是小孩子玩的，我两瞬间无语由于没有想玩的项目，两人又来排队坐过山车~第二次全程忍不住想笑，后面的那些美眉从开始到结束一直在尖叫，并没有很害怕呀来吧，合个影，毕竟是玩了两次的碰碰车~偷偷告诉你们，我们玩了三遍，因为人很少，我们多玩了两次，等其他人一起，这个需要很多人才好玩的项目哦~户外攀登，只开放一层，其实整个还好，到绳索的地方有点晃动，自己找好平衡感就没事了感觉自己像个女汉纸一般，没救了~逛完一圈，回到这里，那就拍个照吧激流勇进~（需要自费买雨衣，10元/件）女神们整装待发我想说，我又被水喷一脸总算是粗线三个人了，其他的女神们要带小朋友，所以都不能和我们一起玩，我会跟你们分享这好玩的过程，放心带娃哈极限飞车——以飞车剧场为代表的飞车特技团队，刺激的精彩演出伴随现场阵阵爆笑。