2018年的最后一天，我和王先生开始了出走海南的计划，没有规划路线，也没有太充足的准备，因为王先生下夜班就由我担任女司机开启从一个海边到另一个海边的旅行。从广东省阳江市阳西县至海口全程352.2公里，需要6个多小时，其中陆路行程约四个小时，高速过路费111元，这里一定要提示去海南自驾的朋友们，上岛之前一定要加满油，因为海南高速费全免，但是油价会比内地贵一块左右，所以一定要加满油上岛才合适到达湛江徐闻的渡船码头已经差不多下午四点了，本来想在粤海铁路码头坐船的，可惜当天的票已售罄，只能辗转十多公里前往海安码头乘船了，与那心心念念的超大轮船擦肩而过，当时心中不免有些遗憾。海安码头车渡船票（含司机）和全票一人共计492元，人车分离上船，17:30开船，船程2小时左右，（大船很稳，晕船的情况不存在）海南！我们来啦！人车分流上船19:30，抵达海口，果然很海南，滨海大道椰树林立，椰风挡不住的感觉。一路赶来已是饥肠辘辘，赶紧找饭辙去，慕名而去—海口骑楼小吃街骑楼小吃街有点冷清，但是海南特色极浓，但是不如隔壁的泰龙城那么热闹，和各个城市的小吃街大相径庭，各种烧烤、冷饮……选择了一些没吃过的小吃，蟹黄灌汤包、超大鱿鱼……最喜欢的是水果泡菜，青芒、菠萝、番石榴等水果加了辣椒、盐，别有一番滋味吃饱喝足，就近选择了住宿，海口住宿价格还是很亲民的，我们选择了锦江之星尚品，美团下单204元一天，出门在外，干净整洁最重要，好好睡觉第二天再去happy！自然醒已是八点多！头一天晚上入睡前搜索海口旅游攻略，最终确定今天的计划，火山口地址公园和观澜湖冯小刚电影公社！火山口地质公园，门票60元/人，公园自然环境超好，8000多年的火山遗址，各种各样的热带植被空气好到让你有醉氧的感觉。适逢元旦佳节，许多游人在此登高健步，是个适合老年人游玩的地方。火山口地质公园全程大约2小时就可以游完，中午稍作休息整顿，前往观澜湖冯小刚电影公社！观澜湖冯小刚电影公社门票148元/人，包含南洋街、1942街和芳华小院三个景区。去过很多类似的影城，都不如这里，南洋街的街景的细节做到了极致，偶尔还能看到有扮相的工作人员，放佛穿越时空做了画中人走马观花的出了南洋街和1942街，最期待的芳华小院跃然眼前，许是中了《芳华》的毒吧，心痒痒的租了两套军装（40元/套）咱也来一把激情燃烧的岁月在芳华小院里，有各个年龄段的游人，有的真正的经历过那一段峥嵘岁月，也有如我们这般生于和平年代却对那段历史时光充满向往的年轻人，换上军装就好像切换了场景模式，穿越时空，回到过去……在此还要感谢为我们拍照的一位路人朋友，帮我们设计了场景、动作，留下了这么多难忘的回忆……回去必须再看一遍《芳华》冯小刚电影公社之旅3小时左右，其中大部分时间都在芳华小院里拍照，绝对是情侣们拍照的绝佳圣地因为没有计划。此时查看一下百度地图，此地距三亚200公里左右，车程3小时左右，一天都没有吃饭了，来海南还没吃海鲜呢目的地：三亚第一市场！走起到达三亚第一市场已经晚上八点多，市场已经关门了，只有小街里还有卖海鲜的小店，可以自行购买选择附近的饭店加工，比起广州黄沙水产市场这里的海鲜价格性价比还是蛮高的，一斤多的波龙130元一只，扇贝10元5只，海胆10元一只，买海鲜共计170元，因为都是选择只数的就不存在缺斤短两的问题了，价格很透明，加工费100元，包含一个青菜，海南特有的四角豆，味道还不错，这一顿有龙虾的晚餐总计270元第一市场的周边有许多水果摊，芒果12元/斤、咖啡蕉10元/斤、释迦果20元/斤……真心说芒果的价格有点贵所以选了释迦和莲雾还有红皮的咖啡蕉（因为当时买释迦时候是生的，回来才吃，我的天啊！从来没吃过这么甜的水果！强烈推荐去三亚一定要吃！）车马劳顿一天，该找地方休息了，计划第二天要去蜈支洲岛，所以折中选择去亚龙湾住宿，美团订房，IU酒店139元/天，虽然也是快捷酒店但宽敞舒适干净，吃可以凑合但住还是要挑剔的，虽然地点有点偏僻，但绝对没选错依然是自然醒，这就是自由行的好处，心和身体都是自由的，天气很好，箱子里的半袖可以出来晒太阳了蜈支洲岛往返船票144元/人，岛上观光电瓶车128元/人（还有80和168两个档）上岛的船很晕，大概20分钟，还好忍一忍就到了观光电瓶车在岛上各景点停靠，布满礁石的海岸、各色三角梅的花海……岛上美景尽收眼底