Day1(12.25)：海口→灵山→三江→大致坡→潭牛→文昌→清澜(117公里)Day2(12.26)：清澜→迈号→会文→长坡→琼海→博鳌(85公里)Day3(12.27)：博鳌→龙滚→万宁→兴隆温泉(85公里)Day4(12.28)：兴隆→陵水→亚龙湾→三亚(115公里)Day5(12.29)三亚休整Day6(12.30)：三亚→三道镇→响水镇→毛岸镇→五指山(86公里)Day7(12.31)：五指山市→红山乡→毛阳镇→什运乡→琼中(80KM)Day8(1.1)：琼中→屯昌县→新兴镇→永发镇→海口(150公里)路况：以水泥路与沥青路为主，整体路况较好。从海口骑行至灵山镇大概需要一个小时，灵山镇有始建于1911年的估计敦笃亭。可从三江上高速至文昌，高速上如遇交警巡逻，会被赶下来。景点：东郊椰林，体会椰风海韵的最佳地点。前往东郊椰林，需要在清澜港码头乘坐渡船，连同自行车2元/位。50万株的椰树，只有当亲眼所见才能体会到那种震撼。在东郊椰林行车穿行，是种真正的享受，骑行椰林，仿佛一头扎进了一片没有终点的“原始森林”。饮食：午饭建议在文昌解决，位列海南“四大名菜”之首的文昌鸡是第一选择，餐馆现杀的文昌鸡肉质鲜美却不油腻，不可错过。住宿：可以选择在文昌或者清澜的酒店旅馆，也可以直接在清澜沙滩上露营。路况：此段线路多为沥青路，路况极佳，沿途多为椰林大道，特别是从会文道长坡一段，可以看到一望无际的大海和海滨椰林，还可以半路停下去沙滩上游玩。景点：博鳌是第二天行程的终点，也是这天骑行中最值得游览的地方。博鳌作为博鳌亚洲论坛永久性会址，让这个小镇为世人所知。博鳌水城是万泉河入海口所在地，集椰林、沙滩、奇石、温泉、田园等风光于一身。东部的一条猗长的沙洲"玉带滩"把河水、海水分开，一边是烟波浩瀚的南海，一边是平静如镜的万泉河。饮食：午饭可以在琼海解决，琼海的加积鸭是不能错过的美食，与文昌鸡一样，都是海南四大名菜之一。这种琼海特产加积鸭鸭肉肥厚，皮白滑脆，皮肉之间夹一薄层脂肪，特别甘美。住宿：博鳌。路况：此路段是典型的前松后紧，前半段路程较省力，后半段辛苦，虽然坡度的起伏较大较多景点：兴隆温泉是这一天行程中理所当然的重点，万宁兴隆温泉号称“世界少有，海南无双”，富含矿物成分，温度高达80摄氏度，有极强疗养功效。地处万宁东郊的兴隆华侨农场境内，那里风景秀丽，侨乡风情浓郁。温泉所在的兴隆农场，是海南著名的旅游景点，以浓厚的侨乡风情和旖旎的热带风光闻名，除温泉外，盛产咖啡、胡椒、橡胶等热带作品，极有热带风情。饮食：在博鳌做一些必要的补给以外，第三日85公里的行程负担不算太重，一路上骑行过的小商店不少，所以不需要做特别的补给。午餐可以在万宁或者直接到这一日的终点兴隆解决。住宿：兴隆温泉景点内的住宿价格相对较高，镇上可以找到一些比较实惠的旅馆。路况：兴隆的这一段路应该算是东线中较为艰辛的，都是上下坡的山路，路面不平。到233国道，路况就恢复正常，比较平坦。这一天的行程其实可以拆成2-3天，从陵水过三才镇后，不往英才镇的三亚方向骑行，而是选择从三才镇到新村镇，去南湾猴岛观赏世界上唯一的岛屿型猕猴自然保护区，再顺道前往有“中国第一潜水基地”美誉的蜈支洲岛。景点：猴岛是世界上唯一的岛屿型猕猴自然保护区，现居21群千余只猕猴，是真正意义上的“猴岛”。除猴群外，岛上还有近百种其他动物，四百中的热带植物，这里四季绿树葱葱，风光秀丽，有洁净迷人的沙滩，妩媚多姿的椰树，白浪翻扬的天然海滨浴场，色彩斑斓的珊瑚礁群。蜈支洲岛：“中国第一潜水基地”，潜水爱好者心目中的圣地。蜈支洲岛的北面是南湾猴岛，南面则是“天下第一湾”亚龙湾，风光极佳。蜈支洲岛海域清澈透明，水域中盛产夜光螺、海参、龙虾、马鲛鱼及五颜六色的热带鱼，南部水域海底有着保护很好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛，是国内最佳潜水基地。亚龙湾：亚龙湾是三亚渡假的最佳代表之一：海洋、沙滩、阳光、绿色、新鲜空气，这里海湾面积达66平方公里，可同时容纳十万人嬉水畅游,数千只游艇游弋追逐。饮食：沿途的三才、英州、海棠等小镇皆可作为补给点。午餐可以放在英州镇。住宿：天涯海角十步海岸国际青旅电话：0898-88717144地址：三亚大东海鹿岭路渔村四巷南七排七号海景双人间：188/晚三亚亚龙湾在田边国际青年旅舍电话：0898-88561608地址：三亚市亚龙湾博后村27号榻榻米双人间：278/晚路况：中线首日的行程就不轻松，需要翻越甘什岭、大本岭、五指山三座大山，其中五指山海拔最高，达到1867米。从三亚出发后，前段路程较为平缓，到保亭黎族苗族自治县后，海拔慢慢攀升，直到第一座山甘什岭。甘什岭骑行还算轻松。第二座山大本岭则不同，一路全是上坡，骑行过程中一定要及时补充水分。当到达五指山市会有一个下坡，注意控制车速。景点：七仙岭温泉在首日线路的经过区域，位于保亭县城外9公里的七仙岭下。该温泉是海南最大的温泉之一，有极高医疗保健价值。除矿泉疗养康复外，游客还可观赏民族风情、参加登山观景等。五指山：因峰峦形似五指，故得名五指山。五指山是海南热带山地生态风光旅游的中心城市，以其独特的热带自然景观、独特的气候条件和独特的民族风情闻名中外。其中五指山大峡谷漂流最富盛名，它水中有盆景、岸边有森林，既有惊险刺激的急流险滩，又有舒缓悠静的平缓水区，是全国唯一可四季漂流的峡谷漂流点，国家旅游局专家考察后认为这里是国内漂流探险品味最高的地方，堪称中国第一漂。饮食：午饭在响水镇解决。住宿：五指山市并不大，但住宿比较方便，价格也比较实惠。中线因为骑行难度较高，所以不推荐带着露营装备，增加骑行负担。路况：仍然较为辛苦，以山路和坡道为主，需要时刻注意安全。从五指山出发后到阿陀山一段，需要盘旋上升骑行。特别是翻越阿陀山一段，由于森林茂盛覆盖率高，出现热带雨林气候的可能性较大，具体体现就是一会下雨、一会放晴，需要反复穿、脱雨衣。景点：白沙起义纪念馆，占地1500平方米，碑高17.5米，全用花岗岩条石、水泥砌成。纪念碑前的花岗石碑上，镌刻着“白沙起义简介”。纪念馆建在纪念碑的两侧，建筑面积约200平方米，馆内陈列白沙起义实物。红墙青瓦的纪念馆及花岗石的纪念碑相映，立于花木丛中，构成一幅很美的画面。饮食：可在五指山做补给，在什运乡吃午餐。住宿：在琼中住宿，建议早休息，为明天抵达海口养足精神。路况：仍然较为辛苦，以山路和坡道为主，需要时刻注意安全。从五指山出发后到阿陀山一段，需要盘旋上升骑行。特别是翻越阿陀山一段，由于森林茂盛覆盖率高，出现热带雨林气候的可能性较大，具体体现就是一会下雨、一会放晴，需要反复穿、脱雨衣。景点：白沙起义纪念馆，占地1500平方米，碑高17.5米，全用花岗岩条石、水泥砌成。纪念碑前的花岗石碑上，镌刻着“白沙起义简介”。纪念馆建在纪念碑的两侧，建筑面积约200平方米，馆内陈列白沙起义实物。红墙青瓦的纪念馆及花岗石的纪念碑相映，立于花木丛中，构成一幅很美的画面。饮食：可在五指山做补给，在什运乡吃午餐。住宿：在琼中住宿，建议早休息，为明天抵达海口养足精神。Day7：琼中→屯昌县→新兴镇→永发镇→海口(150公里)路况：整体路况较好，而且有一段极长的下坡，车速会比较高，需注意安全。因为这一天要骑行150公里左右，所以建议早起出发。景点：海口石山火山群国家地质公园：地质遗迹主体为40座火山构成的第四纪火山群。火山类型齐全、多样，几乎涵盖了玄武质火山喷发的各类火山，既有岩浆喷发而成的碎屑锥、熔岩锥、混合锥，又有岩浆与地下水相互作用形成的玛珥火山。火山地质景观极为丰富，熔岩流——结壳熔岩，如绳索状、扭曲状、珊瑚状，无不称奇，令人叹为观止。熔岩隧道有30多条，最长到2000余米，其内部形态与景观丰富、奇妙，为国内外所罕见。五公祠：五公祠为一组古建筑群的统称，它由观稼堂、学圃堂、东斋组成，并和苏公祠、两伏波祠及其拜亭、洞酌亭、粟泉亭、洗心轩、游仙洞先进连成一片，建筑面积2800余平方米，连同园林、井泉、池塘约占地100亩。始建于明万历年间，清光绪十五年(1889年)重修，后又多次修缮，现仍是熠熠生辉。饮食：午餐可在新兴镇解决。住宿：1.骑迹环岛骑行驿站青年旅舍海口店地址：海甸岛美兰区福海路5号福海花园别墅7号电话：(0898)326956762.海口巴纳纳国际青年旅舍电话：0898-66286780地址：海甸岛人民大道21号，梨园小区3，4栋（人民大道肯德基向北50米马路对面，壹加壹时尚东北菜饭店背后）机场：1.从机场候机楼400米外乘坐21路公交车（往海甸岛方向），“京海花园”站下车即到，约2小时；2.坐机场大巴到民航宾馆，从民航宾馆坐公交到京海花园站下车，约1.5小时。3.机场一楼C出口排队打车，注意一定要司机打表，不理会旁边的黑车招揽，约60~70元。火车站：【海口火车站】海口站不在市区。公交可乘坐37路到钟楼下车，再转车到海甸岛路况：整体路况较好，而且有一段极长的下坡，车速会比较高，需注意安全。因为这一天要骑行150公里左右，所以建议早起出发。景点：海口石山火山群国家地质公园：地质遗迹主体为40座火山构成的第四纪火山群。火山类型齐全、多样，几乎涵盖了玄武质火山喷发的各类火山，既有岩浆喷发而成的碎屑锥、熔岩锥、混合锥，又有岩浆与地下水相互作用形成的玛珥火山。火山地质景观极为丰富，熔岩流——结壳熔岩，如绳索状、扭曲状、珊瑚状，无不称奇，令人叹为观止。熔岩隧道有30多条，最长到2000余米，其内部形态与景观丰富、奇妙，为国内外所罕见。五公祠：五公祠为一组古建筑群的统称，它由观稼堂、学圃堂、东斋组成，并和苏公祠、两伏波祠及其拜亭、洞酌亭、粟泉亭、洗心轩、游仙洞先进连成一片，建筑面积2800余平方米，连同园林、井泉、池塘约占地100亩。始建于明万历年间，清光绪十五年(1889年)重修，后又多次修缮，现仍是熠熠生辉。饮食：午餐可在新兴镇解决。住宿：1.骑迹环岛骑行驿站青年旅舍海口店地址：海甸岛美兰区福海路5号福海花园别墅7号电话：(0898)326956762.海口巴纳纳国际青年旅舍电话：0898-66286780地址：海甸岛人民大道21号，梨园小区3，4栋（人民大道肯德基向北50米马路对面，壹加壹时尚东北菜饭店背后）机场：1.从机场候机楼400米外乘坐21路公交车（往海甸岛方向），“京海花园”站下车即到，约2小时；2.坐机场大巴到民航宾馆，从民航宾馆坐公交到京海花园站下车，约1.5小时。3.机场一楼C出口排队打车，注意一定要司机打表，不理会旁边的黑车招揽，约60~70元。火车站：【海口火车站】海口站不在市区。公交可乘坐37路到钟楼下车，再转车到海甸岛