北方二月，寒风凛冽，虽暖意北上，终究不如轻装南下，看海踏浪，随波涛起伏，似海鸟飞翔，听一曲悠扬的乐章，任心绪飘逸，如诗流淌。围着海南转了一圈，才发现香水湾是东线最好的沙滩，沙滩最为宽阔，游客稀少，香水湾鹅卵石公寓。总有个粗略计划，落海口美兰，自驾经文昌，琼海，万宁，陵水，三亚，东方，临高，再回海口，一路环岛旅行，访处处海湾，赏无尽浪花，或登一二小岛，或与清风牵手，何等潇洒自在。丛丛松蒿，拍岸白浪，一任天高水远，视野与海神同行，风中夹带着丝丝凉爽，尽扫世间灰霾浊气，由心神直上晴空。此乃文昌月亮湾是也。湛蓝的海水寄托了游人无限向往，每至酒店临海的泳池，清澈见底，令人无限清爽。万宁云龙湾，清澈状况不敢恭维。夜色中的椰树大海，虽风势平和，然浪涛汹涌，卷起海底万顷泥沙，对着夜色看碧海，虽说是浊浪拍岸，纵赏远海景致，忘却海水颜色，殊不辜负雅致情怀。据说入夏海水碧蓝，闻说令人宽慰。夜色中，唯红花依旧，绽放颜色，争先斗艳，无处不显春意。到底是江南情调，漫步树下草上，任海风轻抚，丝丝寒意，神清气爽。还是文昌月亮湾，风平却如何浪高，只可观海，不宜下水。想必沙滩延伸陡峭，海潮飘忽而至，陡然拥积上岸，能量瞬间汇聚，如海啸掀起大浪。陵水香水湾，浪涛依旧，海水大为清澈，远望有碣石镇海，灯塔指引。陵水一线水质明显优于文昌和琼海，早年与亚龙湾、蜈支洲等齐名，如水晶般清澈见底。如今海水混杂泥沙颜色，感觉大不如前。陵水猴岛，拢共没见到三两只猴，倒是游人如滔滔江水汹涌而至，没两三个钟头等不着上岛缆车。与其说人看猴，不如说猴阅人。远远火焰树迎风怒放，只羡红花忘了猴。苇草时而挺拔时而摇摆，仿佛相告，最佳的旅游，在于兴趣相近者，三观同类人，相近都大致为0.618黄金分割率。若同伴品味优雅丰饶，尤为上佳状态。其它亦然。造型古朴，算不上古树，但饶有古韵。在新建筑新道路处处刷新的世界，也算别致。路边白紫相伴的小花，颇有舒展挺拔的韵味，引人注目。可惜问过多人没问出花的名称，我也算半个花匠，无能为力了。石梅湾在万宁，立足林间小路远眺板井岛，身边针叶掩映，穿越轻雾蒙蒙，碧水蓝蓝，心旷神怡。立于高处，极目望远，以阔胸怀。当年车晓和葛优在此相亲，车晓一脸随意，曰：那事儿，一年一次吧。兜头一盆凉水泼给内热外冷的优优，从此落下葛优瘫的病根。别说看这海水的颜色，一年一次也实难提起性趣。车晓后与路远浩坤搭戏，马拉松感情纠纷，别说三五年没搞过一次，竟连个死都没K上，看来车晓也是入戏入景入邪深矣。万宁南燕湾峰峦叠嶂，清水到此为止，自此北去，海水清澈程度有所下降。此海南岛东线，三亚，陵水，万宁，博鳌，琼海，文昌，海口一线。白浪岩石在此约会，如洪钟撞木，声震于耳，鸣响于胸。据说海水碧蓝透彻，但如亲眼所见，二月的水质只能如此了。恐怕是我等游客做得孽，吓跑了鸟，污浊了水。小花尺寸不过黄豆大小，团团簇簇，有集腋成裘之妙。沿途一路撒播，别有风情格调。借著丝丝月光看海，波涛嶙峋，闪现的光影在海面跳跃。凭栏远眺，视觉有限，心神无极，直越南海。随椰风唱赋，听一曲交响随行，描一幅画面在心，天地虽素雅，心境呈异彩。海风劲吹，椰枝摇曳，美妙在于对自然神工的审视与想象。陵水分界洲岛，导游惯说此岛系热带和亚热带分界线吸引游客。实际对面陆地牛岭有分水岭效用，山之南北气候明显差异，故称为分界洲，位于约北纬18度，左右均属热带。游客自天下来，蜂拥上岛，熙熙攘攘，比菜市场热闹。乱中取静，住于岛上，可享每日早晚之清净，静观岛之美景，落日余晖，点画两岸交相辉映之情怀。椰树迎风，椰汁甘冽，风吹云开，光柱擎天。目送游客离岛归去，坐在灯塔下静候日落，回想细数游历的韵味，心如海，思如潮，任山高水远。海南多有热带鸡蛋花，温婉妩媚，淡雅清秀，令人心平气和。但愿屋前路旁多种花，留住人急匆匆的脚步，抚慰躁动的心灵。静坐凉亭看晚霞，乌云不过牛岭，果然山南描画霓裳，山北乌云密布，一山相隔，夕阳与烟雨同在，金色和水墨共染。夜色中无名红花绽放，色调深沉，蕴意丰饶。非花无名，乃人不知，美在自赏，端得是为悦己者容，不求表面风光，但得韵味沉醉。夜色孕育无限遐想，椰树随风摇曳，晴空万里泼彩墨。仰望长空最是思绪万千，仗剑起舞，天人合一。游岛归来，分界洲水质已不在世界级别，原曾想再上蜈支洲岛，凭栏尽览海底世界，看军旗鱼列队穿行，见双带尼莫忽隐忽现。恰遇蜈支洲转来的游客，风闻水质竟不如此地，不免失望，罢了罢了。分界洲岛仅离本岛2公里远近，水体已非水晶般透彻。海南亚龙湾至陵水一线，早年水质极佳，独揽海南胜景。近年难以承受游客踏足之重，直视海底愈见朦胧。北望香水湾，晨曦朦胧。每到一处，漫天轻雾，蝉翼虚掩，枉费了背负相机的辛劳。当地人颇是受益，雾蒙蒙，清爽间免烈日暴晒，无雨水拍打，来去自如，行走如风。朝向东方期待着日出，哪里又来一层云霭铺盖海面，看不到朝阳喷薄欲出的壮观。连绵多日阴雨间，忽然放晴，天遂人意，想朝阳漫天着色，映红长空，何憾之有，更待来日。太阳跃出云霭，温暖的光束瞬间扫尽躯体的风寒，一种更重于心之交流的美妙日出。漫天红晕逐步散去，阳光普照。太阳已上九尺杆头，天不曾放亮，水如玄铁，岛礁依然朦胧，云层远远起伏，金光推动红彩漫天洒尽。一人在沙滩度步遐想，这大概就是水雾营造的独特清晨。海水，金沙，光芒联手涂画沙滩，美景只在瞬间。光的跳动，色彩的飞舞，印象派境界在这里酝酿成熟，上帝和自然创造的美妙，远远超出人的想象。白浪和光彩任意涂抹金色沙滩，度向无尽的远方。初升的太阳描述着一个童话的世界。陵水合景香水湾，或许是这一带最为宽阔清净的沙滩。海浪蘸着能量在沙滩写下的书法。携手在清凉的海滩散步，任神思跳跃，情趣天成，驾驭着境界行走。静卧沙滩，慵懒感受凉爽中的暖意，做一个久久温暖内心的梦。小花点点，放射金色光环，跳跃在绿色树丛，分外显眼。色调唤醒春天，身姿莫非在畅言，内心美，方见外在美。且慢建造现代楼宇，注重一下垃圾和排放，莫被一块污染的石头绊倒两次三次。三亚湾人潮如织，知名度太高，又一轮“东西南北中，三亚来过冬”的热潮。水质更加一般，好在长空万里无霾，无限欣慰。亚龙湾水质较前也逊色了许多。东端是当年圣地假日和环球城，银沙细腻，海水透彻，为三亚极品，如今游客过于稠密，只见游人不见沙。往西有红树林度假村，海滩宽阔清净，现在可算亚龙湾最佳，再往西区沙滩愈见狭窄，贵在酒店房间。还是姐们明白事理，谆谆告诫，穷人你就去东南亚，碧海蓝天，不需来海南凑一分热闹。待来年，再去那越南马来菲律宾，清净路上寻一分纯情雅致。银珠铺地，光影涌动，沿西线高速去东方，上海口，访几位故交，喝一杯小酒，抽一根小烟，吹一个小牛，咪一会小觉，品一回神游。待心神清爽，驾驭着优雅闪亮的梦，随风自在。鸡蛋花迎风默默绽放，隐隐透出深沉成熟的色彩，沿着海岸线一路走来，注视赏析这金色描画的白雪，多几分素雅深沉。美丽的海岛，且放慢脚步，多一份保护，用心细细地品味，用眼静静地赏析，天长地久。记于2017年海南环岛自驾。