PS：本游记视频比照片好看！本游记视频比照片好看！本游记视频比照片好看！先放旅拍vlog大体概括整体旅途见闻......（在繁忙的工作之余来一场说走就走的旅行，适度加班、劳逸结合、有益身心）本次自驾路线规划：重庆——海口——文昌——琼海——万宁——三亚——乐东——东方——临高——海口——重庆全程约4000公里，其中包括湛江徐闻到海口的轮渡（实际旅行下来统计4000公里多一点），又是一次长途跋涉的旅行，再次充满挑战与惊喜，HIAHIAHIA！我想一提到海南，大多数人都会直接联想到三亚，这也见怪不怪，每到冬天，怕冷的朋友们都络绎不绝的飞到三亚去过冬，更有美丽的海滩吸引着无数的外地游客。发展至今，海南环岛高铁、高速全线贯通，交通非常方便，目前东线以及沿线的部分城市发展比较好，也是众多自驾人士首选路线，相对而言西线稍微冷清了一些，各种配置也比较落后，但正因为如此，没有被过度开发的西线，却保留着最原始的味道。掐指一算，时隔上次海南行已经4年了，也不知道现在变化如何，这次是带着小朋友3进海南，但还是对这座海岛充满了好奇，还有好多好多我们没去过的地方，需要去探索；所以在这来之不易的假期以及考虑到小朋友的娱乐性、趣味性，再三商量后我们决定从原计划自驾青海大环线，改为海南环岛自驾旅行，对于雾都山城长大的孩子，对碧海蓝天永远保持着无限的向往与兴趣......提前半月做好物资准备（无人机、相机、帐篷、帽子、墨镜、防晒装备......），万事具备，只欠一个美美的天气（希望总归是好的），拥有多年自驾经验的我们，不会过多去做旅游计划，无约束、无目的性的旅行才有意义（请度娘：旅行和旅游的定义，我们倾向于旅行）。粗略的看了下地图，标记好我们大致需要去的地点，准备一下预估开销，交接好工作上的事情，等待假期的到来。吃的方面也不在乎，因为跨省的很多食物都无法满足重庆人的嘴。总的来说，风景大于美食，变化大于计划。我们旅行了很多地方，这是第一次写游记，本人懒，码字儿很辛苦，下面的故事我们捡重点叙述，供大家参考。废话不多说，故事开始......7月26日21:30三口之家，两个驾驶员，一名小乘客，载着满满一车行李直奔海南。按照往常的自驾经验，应该是赶早不赶晚的原则，也提醒自驾的盆友，因为一般人连续开四个小时后，眼睛会极度疲劳，反应会变迟钝，在没有足够多驾驶员的前提下，尽量别长时间开车，别夜晚赶路，确保驾驶安全。这里不得不夸奖一下我们的第二台座驾，领克02耀pro，acc自动跟车、自适应定速巡航，毫不夸张的说我们在全程4000多公里的旅途中，只有2000公里开车用了脚（半自动驾驶也比人工驾驶省油，沿途几乎全高速，用acc的频率高，把之前几千公里的总平均百公里油耗从8.3拉低到了6.8！）。还有车道保持功能，提高自驾旅行的安全性，有时候开车难免拿东西、喝水、走神，车辆会不自觉跑偏，这个自动回正功能的确让人省心。谈谈非传统路线吧：本次自驾其中一段路程我们选择的是重庆——道真——湄潭——瓮安（这条G69银百高速，好像是新建没多久的高速，路况好车流量小，限速100，最最最重要的是通行费便宜，便宜得吓掉下巴，比G75兰海高速好走太多，所以大家可以选择银百高速这条线路。由于出发时间早，中途休息停留时间少，假期格外珍贵，所以决定第一天到达海口！7月27日19:30历时22小时，顺利到达海安港，准备登船过海，原计划是去粤海铁路北港坐能装火车的那种大船，船大人就不会晕，车辆停放空间大、车子不遭罪，因为搭乘小船停车只要还有十公分距离都要塞满才罢休，在船员指挥车辆摆好后，驾驶员开门下车都成问题！更别说停车刮蹭风险了，委屈了我们的座驾！由于我们抵达湛江的时间较晚，粤海北港每天的末班船始发时间为16:30，所以只好勉为其难的选择了小船港，只有海安港这边是24小时都有船过海，其实海安港和海安新港距离不远，两边轮流发船，中间间隔一小时，所以去其中任意一个港口都可以，这里要吐槽一下小船工作人员的态度，态度相当恶劣，特别的凶，嘴巴欠抽，当面鄙视我们驾驶员戴着眼镜也看不到他的手电筒信号，鬼知道你晃悠手电筒是啥意思？第一次拿钱消费还被数落！我们的座驾在两个白车中间，据正驾驶描述，如果体重在增加一斤，就无法开门下车了....为了方便大家以后自驾更加准确的掌握坐轮渡的时间，请大家合理的安排时间，整个轮渡时间（包含等候）约3-4小时，在登船过海的途中耗掉大量精力，弄得我们非常疲惫。以下是特意在船上拍下的交通时间表（我是活雷锋，不用谢）海安港渡轮（有大只的得船、也有小只的船，看工作人员心情分配，港口坐船车辆与乘客就如上了发条的木偶一般，听从指令！我们检票后开始上小船，结果因为我们座驾是低趴车辆，比常规车宽了近10cm，都开进去停放好了，还是被工作人员叫了出来，让我们开到另一艘船...上了船的随车人员也被叫了下船，此刻心中一万只新物种奔腾而过！！）上船后，看到了美丽的晚霞，紧张和愤慨的心情才慢慢舒缓下来。渡轮交通费，1车+两大人+1小孩（1.4米以下半票）合计：480元当天晚上23:05终于到达海口秀英港，此时身体和精神已是疲惫不堪，但丝毫不影响旅行的心情。由于我们所有的旅行均没有提前预定住宿，所以下船前就在美团上定了离港口最近的——秀英区的快捷酒店住下了，舟车劳顿，已经来不及对酒店挑三拣四，人有住、车有住就知足，是时候好好的休息一番。（小插曲：洗澡后站在阳台吹着凉爽的海风憧憬着第二天的阳光沙滩......看到楼下一女的打车不给钱，在跟驾驶员吵架......也许当地人已经习惯海风、习惯海的味道了吧...多么惬意的夜晚，吵什么架。）一大早起床，迫不及待的推窗，刺眼的阳光里似乎真的有海的味道，这就是我们要的FEEL！小朋友还在睡...zZ酒店阳台景色来到秀英区——一个不知道名字的海滩，依然漂亮，海水特别干净，还可以看到琼州海峡的过往轮船，风景甚好。小朋友已经迫不及待的脱了鞋子下水撒欢了......离秀英区不远处，就是美丽的海口假日海滩，可以媲美三亚椰梦长廊，虽然没有那边的椰树多，但丝毫不逊色。小朋友抱了几年的小恐龙也出个镜。阳光、沙滩这儿都有，但是人总是贪婪的，总是不满足眼前，总期待更多更好的沙滩。随处可见的椰树