虽然又是飞机照开篇有点无聊，但是作为一名强迫症妈妈，还是保持这个习惯吧。游记内容很长，照片很多。天域酒店作为亚龙湾最有名的亲子酒店。本来第一次就想带田田住，无奈田田爸定了丽思卡尔顿。这次我一再坚持，才说服田田爸。事实再一次证明我是对的，天域，不负所望，即便和丽思比也是毫不逊色，在亲子方面绝对更棒，超级满意。毫不回避的给天域打个广告。言归正传。从凤凰机场到天域酒店有酒店的大巴车，每小时一班，整点发车。需要提前联系酒店前台，到机场后会有专员负责联络，还是比较方便。亚龙湾各大酒店都会有接机服务，只要和酒店联系预定就行。到了酒店办好入住就下午五点多了，准备收拾收拾吃饭。给大家安利一下天域在淘宝的旗舰店，里面有各种套餐可以预定，尤其是一价全包的套餐，可以享受免费升房，套餐内的项目也都很实在，尤其是含餐，可以省不少钱。只不过天域酒店位置很棒，就在百花谷对面，不在酒店吃也是很方便的。天域酒店分一期和二期，一期会相对较旧，房间较小，二期房间大景观好，价格也相对较高。如何选择还在个人权衡。安排的房间楼层很棒。从房间阳台看出去真的是赏心悦目。傍晚草坪上有瑜伽课，有烧烤自助，有表演，在楼上看着都一下子放松了。本来是双床房，但是服务员可以帮忙拼床，拼成一张超级大的床。在房间稍作休息就准备溜达出去吃饭。随处可见孩子们的娱乐设备，当然都需要自己付费。也有不付费的，就是在每个大厅和餐厅，都有小的kidscorner，带娃太方便。如下图。傍晚的阳光、沙滩、海浪、椰子树，醉心。晚饭也是一价全包套餐里包含的。天域酒店的这个册子很重要，除了酒店地图，里面有很多儿童活动时间和地点，非常丰富，但一般适合三岁以上。晚饭后田田爸去游泳了，我和田田去儿童俱乐部玩儿。天域的儿童俱乐部还是不错的，设施较全。但是听说旁边红树林的最棒，有兴趣的可以买票去玩。玩儿尽兴后准备绕路海滩回屋，路过了迷你动物园，小动物们都睡了，我们也没有过多停留。一期室外还有儿童的攀爬架，可惜田田太小了不能玩。天域的沙滩很宽很平，沙滩上有小朋友在开荧光派对，田田太小被拒绝参加了。舒适的夜晚，让人很快就放松下来了。Day2Morning。田田懒懒的不愿动。早饭时间会有很多鸭子在脚边穿梭，一边吃饭一边喂鸭子都是小朋友们的最爱，更何况还有iPad……吃过早饭我们就去泳池玩了，只是没想到，天域的泳池我们一泡就泡了一天，田田根本不出来，连海边也不去了。