去年带着外婆和宝宝去厦门，大家都玩得很开心，就想着今年又去哪儿呢，想来想去，还是先去海南逛逛，宝宝现在的年纪最适合去海边了，这次我们往返共十天，去程的飞机到三亚，回程的飞机是从海口走。宝宝所需要的东西带齐，特别是她平时睡觉盖的，还有宝宝用的药物也要带上，我带了感冒药、退烧药、退烧贴、治拉肚子的药，虽然到最后一样也没用上，但是要以防万一。飞机：去程：成都至三亚；回程：海口至成都出租车：带着两岁3个月的小宝宝，除了打车还是打车，三亚的出租车基本不会宰客，但是太近的距离他们一般不想走，除非拼车，我们从鸟巢下来到天域，就要了我们30元钱。海口的还是要看师傅，打了四次车，碰见了1个宰客的，从我们住的酒店到机场要了60元钱，其实打表也就要45元。总体来说也还好，后面分天详细叙述。高铁：从三亚到海口东（注意：最好是海口东），一个半小时，超级方便，订的一等座，很舒适。轮船：从海棠湾到蜈支洲岛。因为订了一晚珊瑚酒店，房费里面包含了船票和门票。我们这次基本上把几个大的地方住遍了，个人觉得到三亚就是住酒店，看大海。三亚湾两晚：福朋喜来登；海棠湾一晚：海棠湾九号；蜈支洲岛一晚：珊瑚酒店；亚龙湾三晚：鸟巢一晚，天域两晚；大东海一晚：银泰；海口一晚：明光国际大酒店。具体金额、房型、预订和早餐之类的后面分天详细叙述。如果说是要收门票的景点，我们就去了天涯海角和槟榔谷。个人觉得槟榔谷不错，天涯海角太坑爹，都是旅游团的，人超多，而且没啥意思，总结出来就是把一堆石头圈成了一个公园收门票。4月到9月是三亚的淡季，好多白天的航班都没飞了，只好坐川航18:20的飞机，加上晚点，实际到酒店已经晚上10点过了，所以第一站选择三亚湾，离机场最近。赶紧洗洗睡了。换了睡衣开心的宝宝第二天早早就起床了的宝宝，看到大海很开心。住这个酒店订海景房是必须的，对面的那个房间从阳台望出去就是乱糟糟的一片房子。收拾完毕到餐厅吃早餐，早餐将就，比较西式，中餐很少，不过可以煮粉、面之类的。宝宝吃的很开心。吃完早饭，到对面的海滩逛逛，椰梦长廊也在这一片。我们住的酒店，帆船的形状。三亚湾的海水一般，但是海滩很平，适合游泳。开心极了的宝宝。酒店的泳池。酒店专门为小朋友准备的挖沙区域，还有工具之类的。也只有小朋友不畏骄阳，在那儿挖沙。酒店内部。从房间阳台看到的三亚湾和远处的凤凰岛。中午吃完午饭，等宝宝睡个午觉，下午准备去天涯海角看看。坑爹的天涯海角，门票不便宜，就是一堆石头，而且现在只能看天涯，看不到海角，里面都是旅行团，人超多。想着有宝宝，就还买了电瓶车票，其实里面真的不大，不带小宝宝用走的也要不了多长时间。正门圣旨博物馆，进去溜达了一圈就出来了。人超多，不过还好宝宝很开心。抱着福娃照个相。