2016年海南春节环岛自驾逍遥游。行程：10天（2月6日～2月15日，大年29～大年初八）人数：4大1小。D1：2月6日，大年29。贵阳…都匀…河池…南宁…钦州…北海…湛江…徐闻…海口…儋州，一路自驾。D2：2月7日，除夕。儋州D3：2月8日，大年初一。三亚南山。D4：2月9日，大年初二。三亚湾。D5：2月10日，大年初三。亚龙湾。D6：2月11日，大年初四。大、小东海。D7：2月12日，大年初五。海棠湾。晚回儋州。D8：2月13日，大年初六。儋州。D9：2月14日，大年初七。儋州…海口…徐闻…湛江…北海…钦州…南宁…河池。一路自驾。D10：2月15日，大年初八。河池…都匀…贵阳。一路自驾篇头：2007年和老婆双飞去玩了三亚的三亚湾、大小东海、鹿回头、南山、天涯海角、大小洞天、百越民族文化村、西岛。和几个好朋友一起去的，玩的很高兴。过去8、9年了，一直忘不了那里的阳光、沙滩、蓝天、白云、海水、椰风、鲜花…………我们一直想着找个时间再去海南玩玩，虽然前段时间经常去海口，但是都没有时间顺路去三亚，而且只是一个人去，玩不起来。元旦节老丈人在海南儋州的小弟，就是老婆的小叔打电话过来，说他的大儿子过完元旦要结婚请我们参加。我们商量决定老丈人俩做飞机去海口再接到儋州，参加完婚礼后就在海南过春节。由此开始了我们的春节海南自驾游。D1：2016年2月6日（大年29）：今天一早4:00就被闹钟无情折腾醒来了，今天是美好的一天，但也是辛苦的一天。洗漱好，把昨晚准备好的大包小包使劲挤上了后备箱。5点15刻准时出发，黑乎乎的，直奔海南。出发前记个公里数，很好奇这一圈自驾的公里数。D1：2016年2月6日（大年29）：上午8:10到了麻尾收费站，离开贵州进入广西，我老家哦。一路太阳高挂，天气超级棒。上午10点到达河池。先上个照片，看看这天气真是给力！看看小侄女感觉刚睡醒，拿个便携的马桶留个影，这个马桶可是自驾游的神器呦，在高速路上可不是随时可上厕所的，有了这个小侄女在车上就能随时解决，事实证明很管用，解决了大问题。D1：2016年2月6日（大年29）：中午12点到达南宁武鸣四星服务区，进行了休整，吃了自带午饭。小侄女非常快乐。D1：2016年2月6日（大年29）：中午1点到达南宁。D1：2016年2月6日（大年29）：下午3点到达钦州黄屋屯服务区。下午3点半，广西高桥收费站，出广西进广东。从我的老家进入老婆的老家啰！下午4点到达湛江市横山服务区。D1：2016年2月6日（大年29）：下午5点在雷州服务区先把油加满，过了海南油费要贵点，含了高速费。从18:15到湛江徐闻北港码头，就一直排队，排了5个小时直到11:30，才上的船。真是不容易，期待跨海大桥早日开通。和海口的大学同学大勇联系了一下，他初一初二到老丈人家，初三后有空，时间上有冲突。湛江、徐闻可是我老妈小时候的活动范围啰，有亲戚在这一片，可惜不来往了。D1：2016年2月6日（大年29）：终于登上船了，又等了好久，快0点了才开船。渡轮真的困难。D2：2016年2月7日（除夕）：1小时多一点到开到海口南港下了船，直接开到儋州已是3点半，小叔已经安排好吃的和睡的，简单吃点、洗漱、睡觉，其实到凌晨4点还没睡着。从起床到上床颠簸了整整24小时。早上9点，太阳公公出来了，睡不着起来了，其实没睡好。和大勇微信通通情况，看能否见个面。早上和四叔四婶，小叔小婶，几个堂弟堂妹见了面，老丈人俩在儋州呆了近一个月了，天气好权当休假了养身体了。在西联农场逛了哈，下午跑到市里面看看。天气好的没法形容，看看这些叶子、瓜瓜，又鲜又绿，还有木薯，木菠萝，杨桃，让我想起了小时候在广西的斑驳记忆，虽然整整过去了31年。每每想起是那么美好、无拘无束，虽然那个年代日子比较清苦。D2：2016年2月7日（除夕）：儋州西联农场这儿一个是四叔，一个是小叔。老丈人俩1月份来参加完小叔大儿子的婚礼后就吃、住在四叔家，四叔四婶和他们很投缘说得来，有时候到小叔家吃。一直玩到现在。晚上整一顿，喝功夫茶。还有杨桃、木菠萝。D3：2016年2月8日（大年初一）：早8点过从儋州出发，走环海高速西线，过洋浦，昌江服务区，东方市，九所。有个办公室的同事在九所附近买了房子，已经提前好几天就过来度假了，微信聊了会。上几张高速路的图书，也是满满的风景。D3：2016年2月8日（大年初一）：上午10点到昌江服务区。小侄女也是一路颠簸辛苦，但非常开心，非常活波可爱，就是脸开始有点晒黑了。D3：2016年2月8日（大年初一）：11点左右到南山景点，先来个椰子！看海上观世音菩萨，感觉大气。配上蓝天白云，碧海沙滩，感觉真好。小侄女玩的太兴奋了，感觉像放生的小动物。饿了啃起玉米来很带劲，就像老鼠爱大米！D3：2016年2月8日（大年初一）：下午结束了南山的游玩，直接开到三亚湾解放路堂弟家。晚上娜娜做了些海鲜，叫打边炉，味道很鲜美。他们住的地点真是好，离三亚湾就500米路程。晚上和张剑联系，大学同学兼室友，他一家三口从北京来三亚旅游，这哈住在小东海，本来晚上约见面的，太累了实在走不动了就没见上，明天他一早开车去海口，和大勇还有可能见得上面。估计和我见面难啰。就只能指望能见上大勇一面了。D4：2016年2月9日（大年初二）：上午一早去三亚湾玩，正好堂弟媳娜娜的侄女来过，买了沙滩用的小塑料桶，铲子，刨子之类的东西。小侄女玩的很高兴，一直没停过，玩了一个大上午才缓个神来，饿了拿到东西就大口吃。D4：2016年2月9日（大年初二）：中午堂弟两口子破费请我们吃了海南特色椰子汁鸡，那个鲜甜啊。但是饭菜太贵，点个一般素菜带点肉的都不下40到50块钱，中午吃完饭堂弟两口子直接坐动车回儋州过春节。