🐾由于篇幅较长，可从目录跳转。特意在每日游记开头增设每日数据，数据源于笔者的行者记录《海南三线环穿岛骑🚴(上篇)》(干货)传送门:https://m.mafengwo.cn/nb/public/sharejump.php?type=7&amp;id=11880638《海南三线环穿岛骑🚴(中篇)》(数据)传送门:https://m.mafengwo.cn/nb/public/sharejump.php?type=7&amp;id=11977358中线结束到达海口，无论是身体还是精神上，大家都已十分疲倦，但是第二天我们又马上开始了反复折磨的西线。路线:海口→儋州，约128.5㎞数据:累计爬升861米，运动时间6:48:03，坡度范围-16%~17%，路书编号#58236111西线绝大部分是走G225国道，国道都是铺平的水泥路，来往车辆主要是运送农作物的货车。导航会引导走最短的路线，但是图中黑色路段不是国道，路比较烂，是泥路，建议绕一点走红色路段，也就是一直沿着国道走！👬还记得之前在琼中的时候离开的两位大哥吗？我们在"海口——儋州"这段路途中又遇到了他们哦！也是他们提醒我们路不好走的呢再提醒一下，西线在修路，有些指示是未及时更新的，不要太相信路牌和不可通行的指示。一路上会看到牛群和三两只大猪，是真的很大，黑黑的，大概是山猪吧！大概中午的时候会到达晒盐场(挺出名的)附近，部分骑得快的朋友(没有我！)就去看了一下~晚上吃了海南粉~是哪种我忘记了有点像我家的猪杂粉路线:儋州→东方，约120㎞数据:累计爬升881米，运动时间6:53:08，坡度范围-15%~18%，路书编号#58268291今天开始出太阳了，有点晒🕶️今天可谓是重大的一天因为，今天是最后一天爬坡！！知道是最后一天爬起伏坡都特高兴，天真的我们以为这漫长的疲倦和乏味终于要结束了(伏笔)小白龙:我不想骑了——冬冬:小白龙，你让我拉一下小白龙:(立刻加脚)下午的时候路过一座风景不错的桥！桥下的小溪水十分清澈，还有老汉在桥下捉鱼"生活不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛"九百说，那光撒下来，我像天使一样(情人眼里出西施哈哈哈)但他才我的天使啦，西线他都一直在推我上坡，我也不知道是为什么，腿实在使不上劲儿，不知道是不是意志消沉的表现。快到东方的时候，他已经没有多余的力气推我了。累了一天，清补凉打卡，顺便庆祝明天不用爬坡了~路线:东方→三亚，约170㎞数据:累计爬升801米，运动时间8:33:47，坡度范围-15%~16%，路书编号#58299386最后一天，冲鸭我们在东方517留下的印记，希望日后车协的其他小伙伴们会记得我们这群"疯子"走完一条国道是很消耗意志力的，一模一样的风景，一模一样的行程，变化的只有日期和路程数。而我们，已经坚持走了四天。一旦意志力消沉，身体状况也会跟着糟糕了起来，迫不得已把背包绑在了尾架上希望可以骑得快一点。一开始我的脑子里都在想"我不能拖大家后腿我要骑快点"。后来只会想"能骑得到就行，慢一点就慢一点吧"。不知道这算不算是意志被侵蚀的过程，但是我一昧想着追赶却追赶不上，让我十分沮丧。心理上的难关才是真的难关。幸好同行伙伴极其开朗乐观，苦中作乐，我十分庆幸可以与他们为伴，这或许也就是他们骑得比我快的原因吧qwq中午，因为人多我们没有选择在市中心停下休息，而是继续向前，结果走了一段路之后两边的景色似乎告诉我们又要进入无人的郊外了。早上行程很少休息，大家身体应该很累了，而前面不知道还要走多久才有休息饭店，我有些后悔和内疚，因为这是我做的决定。所以他们停下来休息了一下，而我和九百继续向前。所幸，走了大概二十公里，在路边看到了这家尚有人气的小店。到了四五点的时候，我们即将进入三亚三亚市区了。谁曾想，中午吃饭的时候还在计划着如果到不了就在莺歌海停下来，一个下午的努力我们就接近成功了。大概是心里悬着的石头放下了，我们在这座偶遇的桥上休息，同时考虑到很晚才到而掏出早上买的干粮啃啊啃。虽然还没到，但是我们由衷地敬佩自己！太阳下山的时候，我们已经到达机场路附近。明明距离住宿点只剩下十多公里，明明一个小时就应该到的，我们硬生生骑了两个多小时。这都是因为海边的巨大逆风，比海南任何其他地方的风力都要顽固，像一个高密度超强韧的网，像地狱伸出来的无数只手，挡着我的车轮，拽着我的身体，抓着我的车架，似乎我所有的力气都花在不让自己往后退。我和大部队分开走了，因为九百精神和身体都非常疲惫了，而大部队需要照顾他，而我先独自去找住宿点。剩下几公里的时候，九百打电话给我"你在哪里，我们追不上你""你在那个路口下来，和我们一起好不好""那你慢一点点，我在那个路口上来找你"我走的那条路，因为在机场路附近，晚上没有电灯，我知道他在担心我，但是我拒绝了。这是我临时找的住宿点，在三亚天涯区，环境舒服，交通便利，卫生过关，价格合理，附近配套设施挺齐全。美中不足的是，对带车的我们不太友好，需要穿过一楼的24小时餐饮店(属于酒店的)才可以到电梯，在众目睽睽之下大包小包服装怪异还推着自行车走进来至此，西线行程完美结束，真是累skr人。感谢一行人对我的照顾和体谅宽容！我们这群疯子哈哈哈哈当初担心六天骑不完所以空留了一天。现在留给我们修(chi)正(he)啦！住宿点附近有很多清补凉，有一家自称不吃会后悔的清补凉那我就偏偏不吃而我吃的这家是九百心心念念的店，料足，有雪糕，一天之内忍不住吃了两次这家虾饼就在清补凉旁边，九百比较喜欢在一家比较高端的面包店里见到了网红沙皮狗蛋糕，狗帮帮主威龙信誓旦旦要尝尝，最后因为价格较高没有买最后吃了蛋挞和芝士蛋糕，芒果汁真材实料大杯很香(但是九百觉得18块有点贵我就只能看着冬冬喝)酒店楼下的小店有酸粉卖，因为在三亚吧，价格达到了15元，味道还不错，用的不是牛肉干或者鱿鱼，而是小鱼干