由于行程缘故，之后又稍感风寒，想起写这篇游记的时候已经过去一周又余了。四月尾的海口已是终日骄阳，蝉鸣尚且恹恹若绝，人便也在白天里像打了蔫儿的茄瓜一样。这次收到冯小刚电影公社试睡体验的邀请时，还是打了一下退堂鼓的；上次去观澜湖游玩还是晚冬，气候尤宜；但也确实由于急急走马匆匆观花而未能尽兴；所以这热辣的天里，惫懒的身体还是输了贪玩的精神，翌日便登车前去。入住的是印象·海上花客栈（分配酒店的Christin小姐姐太有默契，可能知道我是张爱玲的粉）书里说，爱玲她永远活在了三十年代的上海，一生旧梦，不愿醒来。———客栈介绍分割线———庭院深深，回廊反复。白的是梦，青的是墙。办理入住的lobby很安静，冷气开得足，半嵌入式的地下文化区有两张宽大的原木茶水桌，被柔软的法莱绒面沙发和隔档上随意堆砌的书籍包围着。在这里，忙碌复忙碌的人们断然是狠不下心来拒绝这样一份闲适与安逸的。茶水区有棋盘和杂志读书觉昼短，一抬头发现店家悉心打点的小植，盈盈可爱，甚觉欢喜。复古的藤架上有小食，还有酒水台和儿童游乐室，很适合一家人在这里度过一个慵懒而静谧的午后。客栈橱窗里的精致穿搭是1930s的妩媚。客房内观也是令人惊喜的：客房一角客房里的桃树卧榻床铺曲径通幽后庭花繁客房阳台早食厅朝为餐厅暮为bar~有些地方表面上是个餐厅，其实是个迪厅🤣hhhh~———————————一夜欢愉，晨光与微风中的早餐厅摇身变得干净乖顺。客栈提供的早食有：水晶烧卖、奶黄包、糖水牛奶、青菜小粥，红薯杂粮等等不胜详提，小窗口还有手艺师傅热锅热灶煮的清水小面，加一枚荷包蛋，不咸不腻，分量精致，一人食刚好。小碗荷包蛋抱罗粉此外印象最深的还是客房内精心设计的复古小细节：旗袍灯盏Ailing张语录———我是杂记分割线———偶遇满记老板嫁女，锣鼓喧天，声势浩大（ps：以及非常出戏的音箱和话筒🎙️）身姿曼妙，翩然起舞的掌柜的二女鹅🦢🌺fāfā~🌺