此次游记是2017-2018年春节前我和LD的第三次自驾旅行，写下此游记记录旅途过程。也希望为更多像我们一样希望能够体验三亚不一样美景的驴友们提供一些借鉴。day1:武汉-海口美兰机场（飞机）-神州提车（宿海口骑楼老街内）day2:骑楼老街-冯小刚电影公社，海口-三亚（宿三亚市区）day3:三亚湾-西岛（宿三亚湾）day4:亚龙湾-热带天堂森林公园-希尔顿酒店（宿三亚市区）day5:太阳湾-柏悦酒店-三亚免税城-洲际酒店海底世界（宿三亚市区）day6:万宁奥特莱斯-海口还车-珠海（飞机）（宿拱北口岸）day7:情人湾骑行-广州（城铁）-万达广场购物（宿番禺万达广场）day8:沙面老街-中山大学-广州塔（宿番禺万达广场）day9:广州-武汉（高铁）大约晚上十点多抵达美兰机场，在机场附近的神州租车提了车后便赶往住宿地。住宿地叫见外，位于骑楼老街核心位置，是一个三叉路口，出门右拐是骑楼小吃街，正前方是老街核心区。我们住的民宿是特意挑选过的，貌似在网上是网红住宿，酒店在二楼，内部装饰艺术感很强，我们在民宿内就逛了许久，⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️推荐。住宿门前的老街。办完入住便出来吃夜宵，顺便逛逛骑楼老街的夜景。第二天起床在老街里吃的早饭，点了一份腌制抱罗粉（图上那一碗）和一份辣汤饭套餐（下三），加起来总共15块，很划算，很好吃！尤其是被辣汤饭惊艳到了！辣汤饭是把饭泡在辣汤里吃的，关键在辣汤。辣汤的辣指的是胡椒，里面放有酸菜和猪肚，和平常吃的酸辣汤是不一样的，属于别具一格的味道。一向不爱吃辣的LD也觉得味道很赞，我们一直在想如果正宗的海南小吃能够入住内地，必定火爆当地。海南人真的喜欢骑小电驴！路上见到最多的就是骑电动车等红绿灯的市民，每次等红绿灯眼前穿梭的电动车简直是黑压压一片，所以在海口的街头会发现设有专门的电动车停车场，觉得莫名的搞笑。逛完老街，由于已经和LD在海航上班的同学约好相聚，于是在骑楼逛到中午出发前往同学住宿地，随后一同去往冯小刚电影公社。在公社我们买了通票200/人，所有场馆均可进入，一共大概有十一二个场馆，包括一些电影场景拍摄地、蜡像馆、鬼屋、海洋馆等等，感觉可以买部分场馆票，只进入自己感兴趣的场馆，这样能省不少精力，也不用花费太多钱买门票。场馆主推芳华小院、南洋街和1942街以及蜡像馆，尤其是芳华小院，基本前期剧情全都在这一个取景地拍摄，再进去看电影拍摄地，真的代入感超强。景区入口。南洋街入口。芳华小院篮球场大院正门练舞厅1942街1942街景区内的海洋馆，动物的活动空间都很小，感觉很可怜，所以不推荐买票去看，看了会有些心疼这些动物。姚明的手和我的手（我的手指明明很修长，角度不好照出来显得好短。。），以前只知道姚明长得高，没意识到原来手也这么大。。去完冯小刚电影公社的当天傍晚，我们就驱车赶往三亚，中途大约三个半小时。当晚住在三亚克拉尔酒店·阳光海景公寓，这时幸运之神降临了，之所以幸运是因为我们得到了酒店分发给客户的良心攻略，成为了提升我们此次游玩体验的核心利器。攻略里有一些不太必要的东西，将最有价值的两部分如下图：（引自克拉尔·阳光旅游攻略）（引自克拉尔·阳光旅游攻略）由于时间关系，我们没有六个推荐地点都去，但是去过的我们都觉得老板攻略不假，感觉完全可以按照这个攻略上的内容安排行程。至于酒店本身，从酒店服务的角度来说，还是良心推荐的，但是考虑到周围比较堵车，停车也不太方便，而且其实差不多的价格可以住在三亚湾靠海边的别墅区（我们的第二天住宿），环境更好，人也很少，可以直接走到海边散步看日落等等，加上酒店攻略已附，所以对住店持保留意见。