说到旅行，不知你最怕遇到什么意外？我最怕住的环境脏乱差…然而，带着孩子出去的话，最怕的就是他生病了！可真是怕什么来什么，计划了两个月准备了一个月的海南之行，就在出发前一周，小骏马发烧了平日里生病不怎么给他喂药，可在这关键时刻，为了他能尽快好起来，什么退热的，抗病毒的，清热解毒的，止咳的，化痰的…都用上了，高烧了两天体温降下来，紧接着就是严重的卡他症状以及咳嗽，即便是吃药也不可能很快好起来的，机票酒店早已定好，退改不仅麻烦，费用也是相当高，既然这样，那就走吧！反正有随行的医生和药师，带足了药，应该没什么问题，外加海南的空气以及温度说不定会改善病情～十月底北方的气温已经很低了，大雾以及雾霾也会随时光顾，为了不耽误一大早的飞机，我们决定提前一天住在北京！提着两个大行李箱还要牵着娃，外加身着一些海南穿不到的厚重衣服，方便起见，只能自驾去首都机场并且把车停在那里。就这样，我们带着娃，娃带着鼻涕，开启了我们一家三口的第一个海岛行～带了很多的衣服和生活用品，两个行李箱塞得满满的时间：2017年10月29日——11月3日（小骏马2岁10个月）交通：往返机票总计6320（南航波音777）住宿：三亚蜈支洲岛珊瑚酒店1500*1晚金茂亚龙湾丽思卡尔顿酒店1636*3=4908当地交通：珊瑚酒店免费接机（提前一天预约）珊瑚酒店——亚龙湾珊瑚酒店免费送（提前一天预约）亚龙湾——机场携程送机约150提前一天下午出发，小骏马在车上了一觉，睡的并不踏实，老是咳嗽，鼻涕也哗哗的不过小家伙的心情并没有受到病情的影响，可能是因为对于海边的憧憬有着大人难以想象的期许吧～小江临行前在网上订好了机场附近的快捷酒店（7天），我们到达北京先去附近的商场美美的吃了一顿，这也是小骏马生病那几天里吃的最多的一餐一大早就被我们叫醒，拎到车上直奔机场～第一次来机场自然是看什么都新鲜坐摆渡车去登机～早上没睡醒外加生病，情绪并不怎么高，以至于看到大飞机都没有想象中的那样兴奋5个小时的飞行对第一次坐飞机的小骏马来说无疑是一个挑战，好在小家伙有平日上车就睡的习惯，并且不随他娘我晕机~登机后新鲜了一阵，吃了很多零食和飞机餐便睡下了。座椅上狭小的空间自然睡得不踏实，最主要还生着病，断断续续的咳嗽，咳嗽厉害到把吃的东西都吐了...说来也奇怪，吐完了以后就再也没咳嗽，我和小江还说是不是因为到了海南的上空讲真，抵达海南后小骏马的病基本痊愈，只是偶尔留些清鼻涕，相比北方这个季节的雾霾天，海南的空气真的可以“防病治病”走出停机坪，一股热气迎面而来～小家伙被这小小的水池吸引住，看大鱼小鱼在里面游啊游，甚是开心……前一天就和珊瑚酒店接机联系好，取完行李在路边等他～不知什么原因，只接了我们一家，还是一辆大奔哩从机场到蜈支洲岛大概不到一小时，酒店办理入住押金是在登岛之前（退房以及预约离岛车辆也是在此）游客中心码头～上岛和离岛都是这里！小骏马第一次坐船本该拍照留念的，可是为娘的我晕船，又一次好不争气的吐了（我难受的过程中，他爹抱着他做旁边，我都能感受到小家伙看着我那一脸懵）下船时还有点晕晕乎乎的我，被小家伙紧紧的牵着之后乘电瓶车抵达酒店～珊瑚酒店大堂和一小部分外景～酒店的外景很赞，毕竟蜈支洲岛的美景摆在那，不过房间的设施跟卫生就差了很多，服务也比较一般蜈支洲岛当天的风很大，我们到达酒店匆匆洗了澡，本想去海边转转，可是天已经黑了晚餐是在酒店的临海阁中餐厅吃的，口味一般，也不便宜～不过小家伙吃的倒蛮开心虽然是豪华海景房，可是被两颗高大椰子树遮挡了视野夜晚的风浪比较大，像我这种睡眠质量差的人还真的享受不了海景房~早上早早起床简单收拾了一下，准备在大量游客上岛前先去逛一逛与酒店相邻，也是环岛游的一处景点——情人桥这儿的海水还是蛮干净漂亮的第一次在沙滩玩沙子的小骏马，手上身上粘上沙子，各种不高兴酒店的早餐十点毕餐，我们赶上了个尾巴，餐品的话真心不推荐和之后的丽思卡尔顿相差太多酒店里就有环岛游的售票处，并且酒店会安排电瓶车送到始发地点，在此排队等候电瓶车来接每抵达一个景点下车随意游览，游览时间大可自由支配，完毕之后去候车地点，随时会有下一辆电瓶车来载你去下一个景点景点大概有观日塔，情人岛，情人谷，妈祖庙，《私人定制》里的游泳池，情人桥...游览到一半已临近中午，小骏马在电瓶车上睡着了，所以私人订制和妈祖庙我们没有下车，电瓶车一直把我们送到了酒店门口（酒店也是观光游览的必经之路）