前序：旅游走过了很多地方，从雪域高原到四川盆地，从东海之滨到澜沧江畔，从北国冰城到台湾宝岛，只是至今还没有踏上海南岛。冬季是海南岛旅游旺季，大批的北方游客迁徙到海南岛过冬，人满为患，酒店爆满，花大把的钱都不一定轻松的享受。享受慢生活的我在高温多雨还会刮台风的季节里来海南度假。7月21日下午3点从北京坐动车到天津再换乘地铁直达天津滨海机场，到了机场候机大厅才5点多，晚上8点20起飞，这么长的候机时间怎么打发？没什么办法，只能耐心的等、等、等......等得肚子都饿了，转了下机场的几家快餐店价格忒贵，平均四五十快钱一顿饭，还有狗不理包子贼贵，旁边候机的一个学生花了八十多块钱买了7个狗不理迷你小包子，哈哈，都知道天津狗不理包子贵，机场店就更甭说了。后悔没在天津站附近吃完饭再过来。吃饱了先安检再说。终于快到飞机起飞的时间了，就听广播里通知：“从天津飞往海口的旅客，很抱歉地通知，您所搭乘的GS7865航班，因机场流量控制，不能按时起飞，请您耐心等候。”当天就有很多次航班延误或取消。买了晚班飞机还遇到晚点，海口的宾馆都定好了，后半夜也不一定能到海口啊。后来又换登机口登记显示屏上预计22点起飞，过了22点还没动静，有几个旅客都跟工作人员吵起来了，还报警了，警察踩着“风火轮”来了，最后决定让旅客先登机。旅客安顿后，将近23飞机起飞了，凌晨3点降落美兰机场，赶乘坐机场大巴末班车到达海口明珠广场，徒步走到汉庭明珠广场店4点多了，酒店前台人员睡眼惺忪地给我办理了入住手续，我拖着疲惫的身体走进房间，简单整理行李后就洗洗睡了。7月22日上午睁开眼的时候也不知道是几点了，勉强睡了六七个小时，已临近中午，睡眠不足还要准备赶往下一个旅游地文昌。既然来到海口，就要转一下海口著名的骑楼老街，南洋建筑风格的老街当年繁荣昌盛的景象已不复存在，老街上游人稀少，生机寥寥。看着有些破败的房子，和建筑上的精美装饰，依然辉煌。一边走一边搜索大众点评附近的美食，看到附近有几家亚妹正宗海南粉店（西门老字号）在新民西路64号，反正从老街出来也要找公交车站，正好拐出来往车站方向走，几百米后就看到了，门脸不大比较简陋，大碗海南粉11块，里面有香菜花生米豆芽炸春卷什么的，反正吃起来感觉挺新鲜的。吃完正好出了街口坐公交车到海口东站，买了下午3点多的火车30多分钟到文昌站。定好白金海岸颐居度假酒店的住宿，电话联系好酒店怎么坐车到酒店，从文昌站坐6路公交车到新华书店换坐对面5路10路公交车到清澜镇白金海岸小区下车。坐了一个多小时路程，司机说白金海岸的有下车的吗，我还没看清白金海岸的标志呢，赶紧下了车，正在找寻突然倾盆大雨从天而降，打雨伞都不太管用了，赶紧跑到一个售楼处的玻璃房檐下躲雨。此时此刻，路上变成了溪流。抬眼望去，马路对面一个小区的墙外有四个手持水罐的美女雕像，脚下是一汪池水，前面还竖立着一块大石头写着白金海岸。我只能在大雨中隔岸相望，等雨逐渐减弱了，我才淌水慢慢走向白金海岸小区，又一栋一栋楼的找到颐居酒店，酒店环境很好，绿植中央是个露天泳池，酒店房客可以凭房卡去游泳。客房都带阳台，可以坐在阳台上观景休闲，房间的家居都是枣红色的，古色古香的感觉，客房也很宽敞。不足之处周围没有吃饭的地方，小区大门口有家餐厅，小区里有一个业主食堂，离海边很近，每天定时定点的早中晚三顿饭，不能吃好，只能吃饱。我到酒店时正是吃晚饭的时间，小区里有一家超市，除了游泳衣游泳圈，简单的日常用品，酸奶面包都没有。回文昌火车站的车非常少，很长时间才来，去文昌景点要到文昌县城里坐车，很不方便的，适合自驾。晚饭后就在海边散步看风景也是惬意，每个度假酒店的小区都是挨着的，沿海边走都可以进出，前面是逸龙湾小区，海上建了个栈桥，还有凉亭，跟马代似的。傍晚时分，灯光亮起使整个栈桥看起来很漂亮。巴特，这个栈桥是小区私家的，要想上去就得交买路钱。Nnd,心情一下全无，打道回府睡觉去。7月23日，原计划沿东线逐步的往南行，但提前订好的三亚试睡客栈不能改期不能取消，只能在文昌住一晚，第二天早起准备海边看日出，日出也没看到，清晨，小区的人出来跑步散步，沙滩上一排排的椰树形成一道风景。树上有鸟在飞和鸣叫，是个休养生息的地方。越走越远，来到旅游大道上，路边有个大排档，很多人在吃早点，餐食类似广东早茶的样子，价格不贵，有海南本地小吃也有广东小吃，品种很丰富。吃了早饭，从大路往回走，一二公里的距离，回到酒店，在泳池中享受一下阳光的温暖，休闲的时光。回到客房收拾好行李，办理了退房，临近中午再去业主食堂吃一顿午饭，午饭比昨天晚饭多了几个菜，坐在餐厅里，外面的海风舒爽的吹过来……离开白金海岸颐居度假酒店，出去等去文昌县城的车，烈日炎炎，车影无踪。很久之后终于来了，上了车就可以网购去三亚的火车票了。坐3点26的火车，5点左右到的三亚站，乘坐去大东海的公交车，之后车外便下起了大雨，坐了二十多站地到了夏日百货，走到海韵路，顺着门牌找，半天没找到，又是电话联系，才知道大东海忆语流年主题客栈在一家东禾寿司店里面穿过，客栈的正门在后面的一条街巷里，提前预定的微醺地中海房间，前台说给您升级了房间，是奇妙旅程房间，我说好啊，谢谢你。并带我来房间观看。推开门的瞬间，我被房间的布置风格惊艳了一下。宽大的客房简约风格，大床头上放置了4个睡枕和2个小靠枕，为满足客人不同的睡眠需求，床头上的两个床头灯与众不同，采用镂空的装饰灯罩，在打开电源后，镂空灯罩的影子会被放大投射在床头背板上，并且床头灯泡的前端被涂成黑色，不会刺眼。宽大的窗户占具一面墙，是双层玻璃的白色格子窗，充分享受阳光的照射，墙角处是一把靓丽的黄皮小沙发椅，很可爱的样子。浴室宽敞，盛装洗发露沐浴液的瓶子很有国际潮流的趋势。门口一组格子柜，可以为客人摆放不同的行李。除了为客人提供电梯外，每层楼梯处都有一个池槽，5层池槽是专为客人海滩回来清除衣服上沙子的，6层平台客人可以晾晒衣服。处处体现酒店的细微之处，客人连住2天都可以被免费送三亚机场。老板和服务员都很热情。交通也很方便去景区和火车站都有公交车，海韵路上餐馆和超市很多，从海韵路转到海花路就到大东海海水浴场了，位置不错，有机会再来。7月24日，下了一晚的雨，令晚上的睡眠变的舒适，睡到自然醒。上午徒步来到大东海海滩，大东海海岸附近的度假酒店环境宜人，周边布满了大小餐厅酒吧，客人熙熙攘攘，海岸沙滩都搭起木质栈道和平台，由于近期受台风影响，大东海沙滩上都围起来警戒线，有保安不时的提醒游客禁止下海。火辣辣的太阳当头照，很多的游客戴着遮阳帽，打着伞慵懒地休闲着或闲逛着。转眼间天色昏暗，天空下起了雨滴，我疾步向客栈返回，到了客栈，外面已是大雨倾盆，我问客栈服务人员，台风会不会来？她们说最近台风都比较小，最多下场大雨，不会有什么影响。道别客栈后，背着背包打着伞我又走入了大雨中，赶往下一个酒店。入住在三亚湾解放路农垦医院附近的海友酒店，酒店在路边的冬都大厦里面，冬都大厦里有汉庭和途家两家酒店管理公司，海友特色就是房间小，窗户小，特价房都是室内窗，加了钱才换了室外大窗，起码视野开阔了，因为是华住会员，所以没定途家，后来回京打开途家网站，面积超大，而且都有阳台落地窗，后悔极了。在海友住了两天，也下了两天的大雨，总不能在客栈里猫着吧，傍晚出去填饱肚子逛逛超市买些生活必需品，不能坐等台风。7月25日，住海友的第二天天空依然下着雨，毅然决然地准备出行，去天涯海角闯一闯，附近公交车站有直达天涯海角方向的公交车，就是时间间隔比较长，等很久才来，大雨天的乘客丝毫没有减少，一路沿海岸前行，路过西岛凤凰机场方向，来到了天涯海角，大雨下，天涯海角波涛汹涌，海浪拍打着巨石，大风大浪中，游客兴致依旧，丝毫没有被恶略天气影响，即使变成落汤鸡也无所畏惧，天涯、海角两块巨石被海浪冲击着，人们热情地在石头旁拍照着，全然不顾海水打湿了衣裤，如果天气好，游客可以走进海水里，离开海边，岸上陆地里有很多绿地鲜花，有婚纱摄影场所，有钢琴和花环。雨逐渐减弱，在另一侧的礁石边，依旧有人在拍婚纱。游客中心，兴致未减的游客继续向前方景区前行，我急流勇退，回住地休养生息，安排第二天的行程，临时决定去陵水清水湾。7月26日~27日，早上起床，外面的天空终于放晴了，蓝天白云下，海面上波光粼粼，看罢窗外的风景，收拾好行装，退房，走到附近的后安粉店，来一碗抱罗粉，还有大肉粽香甜可口，吃罢饭，顶着太阳乘公交来到三亚火车站，买了午后到陵水的票，大概半个小时左右的样子到达陵水车站，车站的进出口稀稀疏疏的没几个人，来到站前广场，有直达分界洲岛的班车，问司机去清水湾的车什么时候到，回答：间隔时间比较长，现在汽车站最晚一班车下午5点发车，坐公交来到陵水汽车站，只有下午5点的车了，2、3个小时的时间就只能消磨在车站了。由于没有提前做好交通攻略，耽误很长时间，其实从三亚汽车站到清水湾有很多趟车，车程不到2个小时。向我从三亚火车站到陵水，再到清水湾路上也要2个小时，而且火车站和汽车站时间不衔接，会折腾浪费更多时间。坐在闷热的候车室，墙上两个落满灰尘的电风扇嗡嗡地转个不停，丝毫没有凉意。终于等到发车了，一行人陆陆续续上了车，一路畅行，汽车到了清水湾，乘客一个一个的度假小区前纷纷下车，我在瀚海银滩小区门口下了车，大巴继续前行。此时已是傍晚时分，一个下午就这么流逝了，进入小区走了800米左右才到第3栋楼的大堂，前台办理了入住手续，并且给升级了套房房间，刷卡推门进入，眼前一亮，房间真够大啊，从门厅走下，右转是个客厅三组沙发围绕着，正对一面电视墙。客厅一侧的屏风后面是卧室大床房，里间是卫生间，卫生间深处是淋浴间，中间放置一个圆形大浴缸，浴缸一侧实体墙，另一侧是环形玻璃墙，可以直视客厅阳台。阳台是落地玻璃推拉门，推开门宽大的阳台相当于一个次卧的面积，阳台一半的面积堆砌了一个圆形按摩浴缸，晚上泡在阳台浴缸里，望着种满芭蕉的园景，清风徐徐，好不惬意。白天的烦恼顿时九霄云外。夜幕降临，漫步在大海边，听着海浪刷刷地拍打着沙滩，赤脚踩在柔软的沙滩上，凉凉的感觉，时时还会发出声响，这就是清水湾会唱歌的沙滩。从海边回来，在小区大门外有超市，水果，酸奶，食品，饮料，日用品比较齐全，只是价格稍贵，大门外有很多餐馆，吃饭也比较方便。白天小区门外的马路上有很多收费观光电瓶车，去南果市场英州镇都可以，去南湾猴岛，分界洲岛，香水湾就要包车或打车去。如果哪儿都不去，可以在小区周围逛，环境优美，绿草成荫，小区泳池可以畅游日光浴。就这样休闲的浪费时光。或去沙滩上散步或泡在海水里被海浪拥抱，早上到上午的沙滩上人不是很多，可以说是私家沙滩。7月28日，在清水湾度过了2天慢节奏的生活，恋恋不舍的离开了。站在清水湾大巴停车站点，翘首企盼大巴车的到来，午后的阳光火辣辣地烤着地面，由于提前买好了海口飞天津的低价机票，所以安排去琼海博鳌，再回海口回去。清水湾去陵水站的大巴非常少，时间不定，时常会看见回三亚的大巴，下午3点左右去陵水的大巴车终于来了，快被晒蔫的我终于缓解了，坐在车上又马上网购陵水到琼海的将近下午5点的火车票，快4点到达陵水站，这时又下起了雨，海南的天气就是变化无常。到琼海站的时候已是傍晚了，出了车站附近一片田地的景象，打开地图导航，离预定的客栈距离八百至一千米的样子，决定步行过去，一路走过去，很少有行人，一两趟火车站到市区的公交，走路到客栈还是挺近的，就在嘉积镇政府车站的马路对面，客栈名字海岛人家主题客栈，酒店装修风格独特地中海式的，一走到酒店的门口，就看见酒店大门上方一艘大船矗立着，两扇玻璃大门上面安装了几排故宫大门一样的门钉，瞬时增加了几分气势，前台前面有一个船舵，制作的比较精美，大堂右侧还安放了类似灯塔的饰物，酒店风格确实与海岛人家主题客栈比较贴切。二楼是酒吧和餐厅早中晚吃饭都比较方便，价格会比外面的贵一些。装修设计风格也很古朴典雅，餐厅对着天梯门一面是一大段历史文字，中间是一副浮雕式的海南岛历史渊源的地图，走进大堂，厚重的宽大的原木板桌案和椅子，打磨光亮的木板保留了木材的自然形状和孔洞，靠窗户的一排是半封闭式的包间，每个包间木板长椅上方都写着诗句和格言，感觉这个餐饮场所更像文人雅士会友的地方。三层以上是客房，过道墙壁都是蓝色的，地毯也是以蓝色为主色调，过道里还播放着轻松舒缓的音乐，使入住客栈的客人有放松心情的感觉。客房比较简单，一个格子柜，床边靠窗户角落有一把藤靠椅，另一角落是个写字台，一台数字电视，浴室不大，很普通的客房。看着镜子里的我，背心外面的皮肤晒的又黑又红，火辣辣的疼，晒伤了，休息了一下，晚上出去吃饭，楼下有几家谭门海鲜大排档，其他吃饭的地方不多，晚上比较安静。楼下公交是嘉积镇府站，有几路车都可以到市中心，换乘去琼海景点和去博鳌的汽车。7月29日在琼海的第二天上午，天气不错，晚上8点多就从海口飞了，大半天的光阴要充分利用才好，从嘉积镇政府坐公交换乘去博鳌的公交，一个小时的路程就到了博鳌镇，想看看博鳌古镇，下了车看到正在修路，博鳌镇真没什么可看的，就一路向海边走去，海边一处伫立着一个木牌《海的故事》，是经验南洋菜和酒吧的场所，用几艘破旧的木船木板渔网为设计风格，岁月的沧桑感，灼热的阳光烤着裸露的肌肤，凉亭下面倒是海风徐徐，正午的博鳌古镇行人稀少，都躲在屋子里面，出来逛的都是游客，饭馆也没什么特色，价格倒是很贵，一个落户的小渔村被博鳌亚洲经济论坛拉高了身价，走到博鳌论坛会址门口，往里看也没什么感觉，总体来说，我是不喜欢博鳌的，除了价格什么都没有跟上，不会再来博鳌。搭乘回琼海的公交到了客栈，坐在客栈沉重的原木桌子旁，一边喝茶一边休闲地欣赏着客栈的设计风格，有一种厚重的味道。在太阳快要落山的时候，离开的客栈向琼海站走去，乘坐动车赶往海口美兰机场，即将结束这海南之旅。