整理片子码字费劲，但是每每回头再读是真的很美好～最早的时候写游记是为了晒为了围观，所以给出了很多基础攻略信息，而现在更多的是记录曾经的美好，然后给朋友们后面出行一点参考～稍后呈现我们的回忆录，我也会加入一些行程安排的优化建议PS：欢迎私信我闲聊攻略，讲旅行见闻，给人我的心得建议是我最喜欢的事，从不觉得麻烦也再一次感慨：南美行的回忆录只怕遥遥无期了，我连很多照片都还没洗，照片保存在四个手机上，但愿等到想写时，我的脑子还是好用的先秀一波照片，告诉你们，我的心情有多愉悦红色旅行箱～我的新晋宠爱2019年春节前两天，临时决定去海南岛玩，亲子旅行，说走就走～其实所有的说走就走是奠定在一定基础上的！要不怎能心安？八九年前自由行过三亚，玩的很好，很happy，回来后安利给了很多朋友，甚至还帮朋友做过攻略，对于三亚就像一个熟悉的老朋友一样，充满了美好的回忆～鉴于此，说走就走，也还算顺利！出发是爸比送机，娘两出发，返回是一家三口👨‍👩‍👧，爸比中途加入行程，家庭游以来最特别的一次纵使只有娘两，行李还是满满，why？孩子从冷到热到凉爽的三季衣服！（环岛游需要，我们会穿越北纬18度），各种玩水工具！三四套游泳装备！（遗憾，没带浮潜装备，亚龙湾店里最普通的卖180元！）我呢？各种可以秀万一需要秀的美衣！夹拖颜色不一，高矮不一！罩衣也是各种！事实证明：我就是自己找事，带娃的亲子旅行很没自我！真正实用的是哪个方便你看管孩子哪个能让你适当防一防紫外线就是最好的亲子游，尤其是一直有水中娱乐的，安全第一呀！孩子东西一定要齐全！和妈咪机场玩自拍已经很顺其自然了永葆一颗好奇心～必备的：帽子，防晒衣（也可抵挡空调）拖鞋，防晒霜，防叮咬水，游泳全套（泳衣一人2-3套），浮袖or浮板～伞呢，其实我是不喜欢在海岛上打伞的，好奇怪也很麻烦…so也活该晒那么黑说一下防晒霜：这个纯属心里问题，它真的不能防晒黑，但是可以防晒伤！（之前海岛游经验）！我又很不喜欢那种油腻感，所以这次全程没抹，然后晒的真的很黑，但是没伤～容易晒伤的亲最好备好晒后修复，当晚抹上还是管用的！推荐那个什么VDVE软膏，修复蛮厉害的～回家看看能不能找到拍个图在巴哈马的亚特兰蒂斯晒到晚上洗澡冲水都痛，在酒店免税店抓瞎买的vd软膏，抹了后第二天奇迹般好了，只是那块皮肤的角质变的好厚本次出行计划是三亚亚龙湾酒店休闲度假，然后从亚龙湾出发海南岛东线自驾！因为机票是海口进出，行程如下：海口—三亚—陵水—兴隆—万宁—文昌—海口海口到三亚坐的环岛高铁，三亚到海口这段是自驾游，选择的异地还车，整体讲费用略高，但是适合我们行程，也算自由！后面出发的亲可以考虑直接海口租车，省去异地还车费用，还方便！环岛高铁是流水发车，从清晨到夜晚～所以很是方便，手机里下好“铁路12306”app就可以，随时订～美兰机场到海口东和海口站均有高铁抵达（环岛游那个高铁），美兰机场到三亚可以不出机场就坐高铁走，去三亚发车很密，只要行程既定，建议提前订好高铁票。我们19:55抵达美兰机场，计划坐20:41的动车到海口东，怕坐不上车，所以打算下机再订。下机后，因为离开车时间太紧，网络已不售票，嫌排队买票麻烦，所以手机下单21:06的票。不过反而歪打正着了，行李出来过慢压根赶不上八点四十那车。取完行李出去按照指示去坐高铁，不算远，约走五分钟～海口中转这一晚订的全季酒店，干净，离东站近～滴滴起步价就到～第二天出发三亚前还在这附近吃了必胜客！真的是必胜客！带着孩子出门，永远是要找意面披萨吃……酒店旁边就是家乐福，一层是必胜客KFC