今年五一，正好国家放了四天假，所以决定去海南旅游，虽然现在回头看四天时间也不够，但是上班族身不由己也没办法。我们是这么安排的，第一天早上到海口，玩一天，傍晚去文昌，在文昌租车，住在东郊椰林，第二天上午在东郊椰林玩，中午去博鳌玩，晚上去三亚，在三亚玩两天。海口我之前去过，对之前的骑楼老街印象还不错，这次因为时间比较紧，所以就决定再去骑楼老街玩一下，可是这次去比较失望，感觉比前几年更乱糟糟了，商业化的同时比较没有秩序，交通也很拥挤，让人心情不是太好，去了椰语堂吃清补凉，环境不错。钟楼就在骑楼老街旁边，是海口公交的中转站感觉。下午还去了海南大学转一转，环境很不错，吹着风坐在东坡湖旁边很惬意，我觉得有时候旅游不要非逮着景点去，哪怕无目的的到处走走，只要舒服喜欢就行。海口这个城市整体给我感觉和几年前没啥进步，作为一个省会城市要提高的地方还有很多。第二站我们出发去文昌，想去文昌主要是觉得一定会来一次，听着东郊椰林很美的感觉，我们也在东郊椰林定了个酒店，晚上先在市区吃了文昌鸡，这个店感觉味道不错，很实惠，服务态度也很好。吃完之后驱车去往酒店，这段路晚上实在不好开，都是小路，加上很多村民骑着电动车摩托车，就更不好开车了，一定要小心。第二天早上起床去了旁边的海边和东郊椰林玩。风景还是很美丽的。然后路边很多老农在砍椰子卖椰子，很有生活气息。生活在这里很安逸。下午开车去往博鳌，一路上风景不错，有种国外度假的感觉，博鳌小镇风景很美。这里的风景有玉带滩和博鳌论坛会址。沙滩很舒服，风景很好，当然门票也很贵...海南门票太贵了..恰好赶上大雨，黑云压城城欲摧..里面是会场旧址博鳌小镇很有意境第三天来到了三亚，晚上在三亚走了一会，除了修小火车路难走之外，三亚这个城市还是很不错的，风景好，比海口现代化很多，听说违停罚的很严，路上两边找停车位不容易，比较浪费时间。对三亚很有好感的小店就是郑阿婆清补凉了，晚上十一点多了还营业，散步玩完来这吃个清补凉真是很舒服的一件事。在三亚的第一天，去了蜈支洲岛，好像市区去那边的公共交通还挺方便的，直接开到停车场，我们自己开车去的，走高速大约半小时到。到了那直接窗口买票就行，五一虽然人很多，但是排队买票很快，完全不需要提前买。拿票上船，周围不少人都穿的很清凉，大约二十分钟就到了。岛上可以玩的游乐项目很多，当然也很贵，我们啥都没有玩，因为光是周围美景就够欣赏很久了。岛上真是美啊，自然与人文美景并存，就给人很舒服的感觉。岛上很多专门为拍照设立的景点有很多新人来这里拍婚纱照这里的水特别清澈，听说是中国最适合浮潜的地方。第二天我们很傻，去了周围的县城崖城，本来是想看看其中的历史文化，结果到了那发现真的很落后，景观就一个后建的仿古城，实在没啥意思。大约中午我们来到了南山寺，这里风景真是好，里面物价其实也不贵，椰子10块钱一个，很是不错。下午去了南山寺，我们当时时间控制的不是很好，所以时间很赶，南山寺要想好好看，至少要预留半天时间。南山寺背靠南海里面的草坪很适合拍照