因偏爱大海，从蜜月开始，我们夫妻俩就充分利用大湾区出境东南亚方便的传统优势，至今已去了东南亚多个热带海岛、海滩、海滨城市。在广东人看来，比起在国内旅游，去东南亚的成本更低、体验更好、乐趣更多、面子更足。可自打小孩出生后，考虑到出国签证、机票等成本骤增、语言饮食对于小孩不好适应，更重要的是不能充分发挥自驾乐趣（即使租车方便，但交规与驾驶习惯差异较大），因此近几年，便逐渐把视线转回国内，想找一处可以替代东南亚热带海岛的目的地，便于亲子度假且深度游玩。国内热带属性的海岛、海滩，在南海诸岛还没完全开发前，海南岛便是唯一选择。上一次去海南岛已是20年前。因年代久远而且是跟团，现在回想起来，确实没觉得有什么难忘之处。其后海南旅游发展迅猛，同时负面新闻也极多。这个近年已被国内同胞玩烂玩坏、早不在出游考虑之列的熟悉而又陌生的邻居，却通过2018—2019年的三次自驾游之后，又重新让我审视起其旅游价值：虽然某种程度上被“玩烂玩坏”，但还没被“玩透”。自驾是发现琼岛之美的最佳方式之一（骑行可能是第二种）。行驶在路况良好、植被葱郁的公路上，热带海岛的休闲气息扑面而来：岛内主要公路，东线滨海度假、西线质朴天然、中线山林隐秘，跨过山和大海，全方位感受岛内各处景色；放弃热门景点，订间适合的酒店，享受酒店设施，有时间再开车出去感受当地人的真实生活。另外，近几年海南旅游市场整顿的力度颇大，宰客现象已少见，相比以前可以更放心的自助游。通过三次自驾，感觉琼岛（特别是东线南部）海滩质量基本有东南亚70%~80%的水平，只是天生热带属性不够，水下生物景观比不过东南亚，浮潜深潜体验自然逊色不少。酒店水准也不比东南亚差，特别是三亚的豪华酒店更是有过之而无不及，同等档次的酒店，在淡季及一般旺季时的价格会比普吉、苏梅、巴厘岛等东南亚热门旅游地还低（当然春节国庆十一等节假日又贵的离谱）。餐饮方面，一般景区、酒店、商场的消费会比东南亚贵一些，但自从天朝发展起强大的团购、外卖平台后，反倒没什么劣势了。景点票价就明显比东南亚高，但谁说必须花钱去景点打卡看人海呢？很多免费的景观深藏路上，丝毫不比收费景点逊色。除此之外，琼岛对东南亚而言就有明显优势了，尤其对于广东人而言，可以从家里一脚油门自驾出发，更省却了交通接驳的麻烦。本次行经琼岛海滩综合排行榜：第一梯队：分界洲岛海滩；第二梯队：亚龙湾、石梅湾、棋子湾；第三梯队：清水湾、香水湾、海棠湾、大小东海；第四梯队：神州半岛海滩；第五梯队：三亚湾、海口假日海滩、鱼鳞洲海滩海滩以外的最佳度假体验地：博鳌、兴隆、七仙岭。行程第一次（半环岛，东线+中线）：2018.4.14—4.204月13日晚上广州飞海口，次日美兰机场租车；4月20日美兰机场还车，晚上火车回佛山。4月14日：美兰机场—海南省博物馆—石梅湾、南燕湾—入住神州半岛福朋喜来登酒店4月15日：神州半岛—万宁旅游公路—博鳌禅寺—玉带滩—潭门渔港4月16日：神州半岛—清水湾—三亚免税城—入住亚龙湾喜来登酒店4月17日：亚龙湾—崖州古城—三亚湾（椰梦长廊）4月18日：亚龙湾—入住保亭七仙岭君澜酒店4月19日：七仙岭君澜酒店4月20日：七仙岭—海南民族博物馆—五指山观山点、白沙起义纪念园—美兰机场第二次（环岛，东线+西线）：2018.12.28—2019.1.6第一次回来后，感觉意犹未尽，一是未能实现全程自驾，将爱车开过琼州海峡；二是未能环绕全岛，特别是西部还没踏足，而东部极富代表性的如文昌、琼海、分界洲岛等地也未到访；三是想体验冬天琼岛温暖如春甚至如夏的感觉（当然最后基本没有实现）。于是提前几个月做好准备，飞猪双11囤货，于年底再次出发，在岛上跨年。12月28日：佛山—徐闻（广明高速—深岑高速—汕湛高速—沈海高速—徐闻县城，算上中途休息时间，总耗时约6.5小时），入住徐闻县城12月29日：徐闻海安港—海口秀英港—文昌石头公园—文昌东郊椰林—入住博鳌亚洲论坛金海岸温泉酒店12月30日：博鳌—北仍村—中国南海博物馆12月31日：博鳌亚洲论坛永久会址—分界洲岛—入住分界洲岛海钓会所1月1日：分界洲岛—三亚免税城—大东海—第一市场—入住三亚锦江宝宏酒店1月2日：小东海—东方鱼鳞洲—昌江棋子湾—入住棋子湾开元度假酒店1月3日：棋子湾（中角、大角）1月4日：棋子湾（中角、小角）1月5日：儋州海花岛—千年古盐田—东坡书院—海口骑楼老街—入住爱丽海景酒店1月6日：秀英港—佛山第三次（东线牛岭南北）：2019年4月30日至5月4日2019年3月两会期间，五一假期由原来的1天猛增至4天后，又一次计划自驾琼岛。相比四个月前的那次自驾，时间缩短了一半，去的地点也不多，但也算补前两次之不足。4月30日：佛山—徐闻海安新港（全程沈海高速）—海口新海港，入住海口途家盛捷酒店5月1日：海口西海岸带状公园—日月湾—香水湾，入住隐居海上酒店5月2日：香水湾—石梅湾—兴隆，入住依云华美达温泉酒店5月3日：兴隆南药园—咖啡谷—石梅湾5月4日：兴隆—海安新港—佛山费用第一次：去程机票100元（南航积分换购了三张机票，仅需给燃油税每成人50元），回程火车票（软卧）785元，酒店3378元，一嗨租车7日640元，油费450元，吃饭购物约1400元，景点0元，合共约6750元。第二次：过海费（车辆+1成人）两程916元，高速路费往返472元，油费1120元（行驶总里程2652KM），酒店2754元，景点0元，吃饭购物约1838元，合共约7100元。唯一到访的一处收费景点儋州东坡书院，因两人分别顺利背诵出6首东坡诗词而免了50元门票，从而保持了0元景点花费的记录。第三次：过海费（车辆+1成人）两程916元，高速路单程230元（返程五一假期免费），油费690元（行驶总里程约1644KM），酒店1710元，景点0元，吃饭购物约900元，合共约4450元。座驾第一次自驾，在一嗨租车租的新明锐1.6自动。第二、三次自驾，自家的老款明锐1.6自动。明锐后备箱之实用性，谁用谁知道。渡海自从18年春节琼州海峡大雾港口严重滞留事件后，海口实行了预约渡海，即至少提前1天在微信公众号等网上渠道预约秀英港或新海港渡轮票，不能到现场临时购票，保证了船的准点率，购票流程方便快捷。而徐闻海安至海口则还没实行提前预约，船的准点率不能保证。我们从海安到秀英那一趟渡轮，即晚了大半小时才开船。渡海的总时间，至少得预留3.5小时：开船前预留1小时提前到港，打印船票，开车进船舱，等候开船；行驶时间1.5-2小时；等候开车出船舱、上岸：0.5小时。顺带一提，2019年起三亚免税店的商品自提点增加了海口的秀英港和新海港，意味着自驾到海南也能卖免税品了。火车十几年前大学期间曾坐过海口回大陆的硬座。13个小时虽然不算太长、小伙子年代屁股也受得起，但中间经历3个多小时的拆卸火车装船过海，全程没空调不能上厕所，实在难受。本次第一次环岛是坐飞机到海口在美兰机场租车及还车，然后在美兰高铁站坐半小时高铁到海口站，再坐普铁软卧回佛山（考虑到海口回程机票价格虚高，坐火车小孩免票）。想着毕竟是软卧，怎么也比十几年前的硬卧好很多。但事实证明，过海那几个小时依然难受。这直接促使了我第二次来琼岛选择全程自驾。至于岛内高铁还是很好的，特别是海口将机场和高铁站建在了一起，比很多旅游城市要良心。北宋初，海南岛上设琼管转运使统管全岛行政、财政、军政，在当时岛内四州：琼州（驻今海口南部，辖今海南东北部）、儋州（驻今儋州中和，辖今海南西北部）、崖州（驻今三亚崖城，辖今海南西南部）、万安州（驻今万宁城区，辖今海南东南部）中，选择了琼州作为驻地，并将琼州州治正式移至今琼山府城。从此，岛屿北端南渡江畔的这片土地，正式确定为全岛唯一的政治中心，延续一千年。一百多年前，更北端的南渡江入海口——地名简单粗暴的叫作“海口”之地，因《天津条约》而正式开埠，并带来了快速的城市化。于是，海口逐渐成长为一个city，并在民国后取代琼山府城，成为琼岛首府。当然，现在的海口和府城早已连成一片，都是海口市区的一部分。有意思的是，中国历史文化名城称号，最早是只给了琼山的。琼山，集中了海口市大部分的历史文化遗产，如五公祠、琼台书院，以及海南历史上最有名的两大文官——海瑞和丘濬的故居，不过两人的墓今天已不在琼山区内。海口，一个主要提供过路留宿的城市——大部分游客都不会觉得这是个旅游目的地。如果飞凤凰机场的机票票价直逼美兰机场的话，想必途径海口的人更少。由此也导致海口的存在感素来不高——国内淹没在一众二三线城市中，可能是除拉萨、银川外最小的省会城市；国外的知名度远不如三亚。但通过这两次所见，海口是海南唯一一个像“城市”的城市（三亚已沦为四不像，后面详说），基础建设较齐全，城市绿化优秀，历史街区保育得当，人不多不少不杂乱，值得花一两天好好游览。三次途径海口都行色匆匆，主要就看了几个点：海南省博物馆、海口骑楼老街、西海岸。五公祠等传统且收费的景点一个都没去。通过海南省博，琼岛历史概貌略知一二；通过骑楼老街，海口开埠后的历史风貌得以管窥；通过西海岸，海口代表性的休闲风光大致了解。恰逢海南建省30三十周年及海南省博改陈重新开馆首日，海博内外洋溢着红色气息。作为博物馆从业人员，花了一个上午参观《方外封疆——海南历史陈列》《仙凡之间——海南风情陈列》、《南溟泛舸——南海海洋文明陈列》等三个基本陈列，以及走马观花看了《海南建省办经济特区三十周年成就展》。骑楼老街主要特指中山路一带，是旧海口老城核心地段。政府有意识地在旧骑楼基础上统一修葺，并开辟了其中一段作步行街，步行街东端有旅游集散中心，内有历史风貌展示馆、美食城等。步行街较短，标识较多，一些文物保护单位，如天后宫对外开放，保育良好。整体而言，景区并不和原街道造成割裂，在旅游观赏性和文化遗产原真性上做得比较平衡，算是我所见过国内的骑楼改造得最好的。海口的海滩资源在琼岛当然排不上号，但是城市海滩在琼岛也就只有三亚和海口两处了。秀英港以西，沙滩延绵八、九公里，被称为“西海岸”，虽然海水比不上三亚，但是沿途风光和绿化环境毫不逊色，少了很多旅游氛围，多了些生活气息。当然最大缺点就是海水较浑浊，沙子粗黄，但是在省会城市市区里能有这样一处随时免费玩水的海滩，又不用和游客抢资源，何尝不是种幸福？海口市政府现在已经搬到西海岸西端，也是海口的西端，附近建起了一些高层住宅、体育场、会议中心等新城区的“标配”；海口最高档的度假酒店，如香格里拉、万豪、喜来登，也位于西海岸，也有湿地公园，据说还有温泉资源。可说西海岸区域很适合休假度假。过渡一晚入住的途家盛捷酒店式公寓，在喜来登对面，200不到一晚性价比很高。从海口出发，顺着文昌—琼海一线自驾下去。驶上东线高速，在文昌城区下，去往龙楼石头公园的东航路路况很好，不时看到农田。