海南三亚是我想往的旅游胜地，今天终于如愿以偿了，怀着激动和兴奋的心情，在我儿子的带领下我们踏上了听是熟悉看是陌生的海南之旅！到了机场我们托儿子的福走进了贵宾休息候机楼，而且有专人服务，还有很多好吃的，好喝的，糖果，糕点，各种饮料都是免费的，更让人意想不到的还有专车送机，别人都是大客车送机，我们一家三口做的是商务车，而且仅送我们三口人，太有优越感了，有点飘飘然啦！我们乘坐的是南方航空公司空客320飞机，登上飞机，我们做的是高端经济仓，座位很舒服，这就开始了飞行旅游，从飞机起飞就开始观察飞机离地到升空的各种景色，好不惬意！飞机一路升高，地面的建筑高楼大厦渐渐变的矮小，慢慢的，慢慢的看不见了，踩在脚下的是白云朵朵，连绵起伏的白云真好像是飘渺柔软的绵花，好看极啦！真好像有句歌词写的那样白云为我铺大道，东风送我飞向前，精准极啦！经过4小时20分的旅途飞行，我们终于到达了海口市的美兰机场，下了飞机就去租了一辆东风标致3008SUV轿车，一路顺风来到了我们预定的酒店～海口湾恒大逸阁度假公寓，入住了酒店，放下行李，好好欣赏一下酒店的内外景色，哇！太好了，房间布置的豪华而且舒适，最特别的它是海景房，做在屋里就可以和大海亲近，享受海风的吹拂，把美丽的海景尽收眼底，简直是太美啦，风景是看不够的，我们还得关照一下前腔搭后背的胃，为了我们能更好的攒足精神游海南，我们去了海口市最出名的騎楼美食街，品尝特色小吃，吃的好嗨呀！一会的功夫，老天爷下雨了，天也渐渐的变黑了，这时，华灯初上，五光十色的彩灯把美丽的海口市装扮的更是美丽璀璨，回酒店吧，得休息了，明天就要离开这喧嚣美丽的城市～海口，去下一个景点进发！3月25号吃完早餐，就开始了海南环岛的正式旅行，真是苦了我儿子了，整个环岛旅行就他一个人开车，很累，太辛苦了，我很心疼，没办法，谁叫我俩愿意玩呢！一路顺风开车来到了旅游的第一站～临高角，那里是解放军解放海南岛渡海作站登路点，我们缅怀了先烈们的英雄事迹，让我们记住这些为民族解放与人民幸福而牺牲的烈士英雄们吧！紧接着我们驱车来到了有古朴意义千年历史的盐场～千年古盐田，，那里有形状大小不一的嗮盐场。千年古盐田位于海南儋州市境内的一个偏僻的小渔村，有1200年历史，它是我国最早的一个传统海盐嗮制盐场，至今仍保持着最完整最原始最独特的日嗮制盐方式，也是保存最完好的古老盐场，被列为国家级非物质文化遗产。感叹我们的古人，如此聪明智慧，真是千古流芳啊！那里还有用盐包熟的鸡蛋，鸭蛋，更独特的是用盐包熟的盐焗鸡，我们立刻就买了一个只品尝起来，哎呀！太好吃啦！肉嫩嫩的，滑滑的，太香了！吃的是回味无穷，真有一种流连忘返的感觉呀！游完了古盐岛，我们又一路顺风的游览了两个景点之后我们就入住在国信龙木湾温泉海景公寓，放下行李就去吃饭啦，没吃啥好的，对付点面条我们就又去了最美落日海滩，因为是西海岸可以看最美的落日，我们怀着迫切的心情，急急的赶往海滩，看那美丽的落日，可事不随人愿那，刚才还有高高的大太阳，可就这么一会儿，云彩挡住了夕阳，看不见美丽的落日了，但云彩挡不住夕阳的余辉，把海面映照得五彩缤纷，也挺漂亮的，海边的沙滩真是太好了，细细的沙子踩在脚下，软软的，可舒服了！天马上就要黑下来了，我们要回酒店了，做在车上可以观看海南岛的沿途风景，那高高的椰林，大片大片的香蕉林，道路中间隔离带上盛开的三角梅花尽显南方的美丽风景和乡土气息。尽情的玩了一天，有点累了，回到酒店泡了一个温泉澡，舒舒服服的睡上一觉吧！今天是3月26号我们又开始环岛游玩，在途中我们遇见了卖哈密瓜的瓜农，本打算买两个，打发路上的饥渴，可人家不零卖，只好不买了，没想到的是瓜农居然给了我们两个瓜，还不要钱，我们很感动，可见当地人的淳朴风情是多么可贵呀！现在我们向三亚进发，尽享旅途中的美丽风景，摇下车窗，一缕缕清风吹进车内，一下凉快了许多，顿时精神呗爽，别提多惬意啦！紧接着我们来到了南山的大小洞天，看这自然形成的洞天景观，我们来到了南山不老松，还拍了一张寓意相同的美照！我们畅玩大海，在礁石上尽情的拍照，留下大海，留下美丽的回忆。游完大海，拍完美照，我们又来到了国家5A景点南海观音。高108米三面南海观音看上去非常和蔼可亲，很慈祥、宁静的感觉。她一面是手捧经书，像征的是智慧，一面是手拿莲花，像征着慈祥，第三面是手拿佛珠，像征着和平，我们很信佛的，拜的很虔诚，祈福全家人平平安安，健健康康，心想事成，我们在这也拍照留念啦！还临时抱佛脚啦！哈哈！游玩了一天，太累啦，我们就回到了海棠湾恒大养生谷公寓休息啦！攒足精神明天好去蜈支洲岛尽情的游玩！