这次因为先生去海口出差，所以我们就选择暑假一家三口去海南度假，方式为自驾环岛游。我们这次走的是东线和中线，从海口-文昌-万宁-三亚-五指山-什寒村-定安县-海口，全程1040公里。这样既看了海景也看了山景，热带雨林，最美山村，古镇，行程还算丰富。我们租的是大众朗逸，因为是淡季而且提前1周租的车，租金包括基础保险费共计110元每天，价格还算便宜，作为我们两个十几年的老司机，每天50元的刮擦险没有买，事实证明是对的，虽然海南电动车很多，但全程只要小心驾驶是没有问题的。刚好是7月底8月初（7.25--8.3），北京刚刚结束为期两周的凉爽雨季进入为期一周多的高温闷热炙烤天，去之前我就查了海南的温度却不高，最高才29-30度，非常适合出游，此时是海南旅游的淡季，人少价格还便宜，所以就这样愉快地决定了。此次行程几乎全程住民宿，因为行程较长，这样不用自己手洗衣物，非常方便。在出游的10前决定下来之后，我就开始制定出游计划，查找攻略，制定行程，提前订机票和酒店、租车，基本3天就完成了以上所有准备工作。7.25晚本来是乘坐17点的飞机，却被告知晚点到19点起飞，还好是提前两天短信通知，不需要在机场等侯。飞行约4个小时，当晚23点左右到达海口美兰机场。一出机场，温度大约27度，但由于湿度大还是稍微感觉有点闷热。乘坐滴滴快车于12点左右到达位于海口汽车西站附近的民宿。（在小猪短租上订的二室一厅，298元一晚，连住了三晚）7.26号因为先生要去开会，我和孩子睡到自然醒，醒后在小区对面吃了抱罗粉（12元一踠）和清补凉（10元一踠），抱罗粉甜味太重了，里面有干牛肉，花生米等，味道我们不喜欢，尤其是腌粉，和我们桂林米粉差远了。清补凉傍晚先生回来，我们三骑共享单车去万绿园逛了一圈（距离约4KM)，公园是免费的，但却非常漂亮，听当地人说是90年代用建筑垃圾填海填出来的。里面草坪绿油油，很整齐，还有各种热带树木，并且一侧靠海，我们在里面骑行了一圈，甚是惬意。海口万绿园海口万绿园海口万绿园逛完万绿园，我们接着去骑楼古街看了看，因为有点饿了，我们又想吃海鲜，虽然骑楼也有很多吃的，但晚上我们还是决定打车前往火车头万人海鲜市场大快朵颐一顿海鲜，点了鲍鱼，海胆，龙虾，香辣蟹，青菜，椰子饭，三人吃了450多，很饱，味道不错，价格中等。海口骑楼老街海口骑楼老街海口骑楼老街海口骑楼老街7月27日下午等先生开完会回来，我们出发到海口火山口国家地质公园，距离海口约15公里，在淘宝上订的票，31一张，学生票在门口买的，25一张。里面有一个死火山口，有台阶可以登顶，是海口的制高点222.8米，如果天气好，还可以远眺海口市，在顶上环火山口走一圈，也可以下到火山底，公园里面热带雨森树木众多，温度很凉爽，还可以看到凝固的火山岩浆，非常值得一去，尤其是带着小孩子和老人的家庭游，里面2小时左右。海口火山口国家地质公园海口火山口国家地质公园海口火山口国家地质公园海口火山口国家地质公园海口火山口国家地质公园海口火山口国家地质公园海口火山口国家地质公园从火山口公园出来打车去机场取车，取车后在琼海王酒店吃晚餐，三人点了排骨，海参小米粥，香焦豆腐、青菜，甜点，共花了287元，味道不错，吃得很撑。7.28日上午10点自驾出发到文昌，到了先到农家乐瑞丰椰子鸡去吃椰子鸡，椰子鸡是用椰子肉煮的一锅，三人点了一份鸡（136），一份炒蛋，一分炒青菜，三个椰子（每个5元，非常便宜吧），花了200元左右。味道还不错，但没想像的好吃。海南文昌的椰子是最便宜的，因为这里到处都是椰子树。文昌瑞丰椰子鸡午餐后，我们想去逛东郊椰林，本来想着应该是海滩加椰林，其实东郊椰林是文昌东部的一大片椰子林，包括很大一个区域，我们开着车不停的走，想找到一个漂亮的地方停下来，但去了几个地方都不尽如人意，有海的地方没椰林，有椰林的地方没海。后来我们从一个小路开车到了海边，椰子树也并不在海边，有一段距离，海边风很大，景色一般，游人三三两两，我们也随便拍了几张照但去了石头公园。石头公园距离文昌有40公里左右，是一个免费的景点。最后600米的下坡路非常难走，坑坑哇哇，我们小心的开着，我们去的那天还下着雨，路更加难开。最后100米只能下车走到海边的石头公园，这是一个野景点，虽然下着雨但游人不少，几十个巨大的礁石分布在海边，游人可以踩到礁石上看海景，还有一条在这里最大的一块礁石上人工开凿的小路可以爬上去，景色还不错。石头公园其实是在铜鼓岭山脚下，如果时间充裕也可以去铜鼓岭看看，但由于我们时间紧，天又下着雨我们就回民宿了。文昌石头公园文昌石头公园文昌石头公园