十一国庆过后，进入旅游淡季，立马买起机票带着一家老小去海边度假。说真心话，五一，十一，甚至暑假大好的黄金休息时间，出去游玩是最合适不过，不过真心人多到可以摧毁你整个假期的心情，疲惫double，价格贵导致性价比成了反比，所以还是老老实实错峰出行，保证自己旅游的质量最重要。从上海至三亚10.12春秋航空7:25~10:35，四大一小3560元。Tips:春秋航空就是鸡肋，机票不贵的，但是每个人只有随身7kg的行李没有托运，一个人托运按公斤算要加钱，我加订的是15kg的，150元一个人，加了2个人，共300元。从三亚回上海10.14金鹏航空19:50~23:10，四大一小共2450元。Tips:有句行内话，去海南，永远不要和海南航空比价格，因为它便宜的没理由。金鹏航空包含每人可以托运23kg。Tips:看过某购买买机票攻略，看到海南航空机票便宜起来没理由，所以下载了海南航空app，买下机票之后才发现是金鹏航空。这次海南3天只呆在三亚一个地方，考虑到有孩子老人，亚龙湾的酒店是有免费班车从亚龙湾前往各个景区和市区，但是时间来回3个小时，而且班车量少，所以选择租车。携程，蜂窝上都有很多租车公司，但是，鉴于第一次租车并且带着老小，保险起见定了连锁租车公司，本来想选神州租车服，但是价格真的贵，小车型基本没有。再看了一嗨租车，相比其他小车行贵十几块钱，但是车型选择多，有是大型连锁，有保证。下个一嗨app登录后，根据选的车型和用车时间最后会出现一个价格。一嗨还有一个好处，不用押金，可用支付宝的信用额度抵扣押金。app首页，选择租车的目的地，取车地点，用车时间段，然后进入选择车型。本来选择这款标志307，性价比很高，看评价都说使用感不错。结果临行前三亚这里打电话来告知，因为我说想要新车，于是给我免费升级了这款现代suv，超级幸运。Tips:租车重点。1.选车时看清车子自动还是手排。2.付款时，根据自己要求选择另加项目，比如觉得自己开车技术不好的，可以加了划痕险，以免碰撞剐蹭后赔付更多。不会加油的，可以选个油量不付差价，因为取车时多少油，还车时也要还相同的，如果低于拿车时油，要加100元的。3.拿车时，拍好车子外观照片，来个360度无死角，还车时可以有凭证。油箱公里数表拍一个照片，会算的算算加多少油可以持平，不会算没关系，一嗨很人性，多出来油会按照油价退还给你的。4.最最重要，旅行过程中，请携带你的驾照，别忘记！5.海南的油是真的贵，我们这款车92号油，单价7.88元，大约半箱油250元。我们最后加多了，还车的时候退了142元。6.还车时，定好的还车时间，是可以再给你半个小时余地的。因为还车还是取车的机场附近，然后7人座送你到机场值机。一步一步，一嗨都会发信息告知的。我选择三亚凤凰机场拿车。在国内到达7号口对面停车场3楼，电梯就在对面马路边上的，不要走进去找哦。3楼一上去，一个宽广的停车场，都是租车公司接送机的车来来回回。有7人座短驳车送你去机场附近一嗨的取车点，大约车程8分钟。这是租车公司的一些告知，我拍了，大家可以悦目一下。这是我们的车，炒鸡赞在海南的椰树林里自驾，真美。海南的第一天，飞机到达海南取车一个上午结束。开车去了离我们酒店很近的百花谷商业广场，午饭吃了拾味馆。初来百花谷，特别是工作日的中午，这里的餐厅就像半开门模式。车子停好，停车费7元一小时，和上海的停车费比简直就是小巫见大巫，所以来海南不要担心停车费和车位。车库上来就是百花谷，拾味馆在星巴克对面。这是送的这是海南特色菜，四角豆。很好吃哟。菠萝炒饭，略鸡肋，味道便甜，咖喱味道淡。用料还是挺实在。辣炒芒果螺，本来想去海鲜餐厅点的，这里有就直接点了，非常失望，别看一盆，螺肉超级少！都是空壳，差评。文昌鸡无功无过，还是上海的白斩鸡好吃呢～这家店的特色，骨头汤，味道还不错的。这家店吃下来，中规中矩，老人孩子都合适，好吃谈不上，但是不算踩雷，环境也不错。莫名的一幕。买完单，看着对面一对老外夫妻桌上一大盆西瓜，想着是餐后送的水果。等了一会，没有，就问了服务员，结果服务员来了一句，因为他们是老外，所以送水果。What？这算种族歧视吗？海边度假最重要的就是酒店。这次选择了套房2室1厅，对于4大1小最合适不过。三亚爱琴海精品套房度假酒店，90平米园景套房，2晚，1544元，不含早餐。