一颗古树彰显老街历史悠久古树直径比我都高海口骑楼小吃街是第一站清补凉真心不错这就是骑楼小吃街的全貌，不大但人气很旺往水巷口走的街道上，两侧骑楼更有韵味商铺招牌很文化3月14日7:10从大连经停南京，13:20到达海口。用银行积分换取机场接送机，四十分钟到市内滨海路的希尔顿酒店。【酒店推荐理由】酒店在滨海路上，而且是一座大厦的35楼至57楼。因此，酒店不仅在市内繁华主街上，又在城市上空，城市繁华一览无余。离骑楼老街打车10块钱就到，极为方便。晚上，带着父母去看骑楼老街。问过当地人，路线安排如下：先到骑楼小吃街，一个小广场，不大的地方。转一下之后，穿过街天桥，走解放西路，沿路一直走，两边都是商铺，大约1000米走到一个街口，一条垂直于解放西路的道路叫中山路，就是骑楼老街。老街走到中间，会看到右手边有一条垂直于中山路的街道通往水巷口。我个人更喜欢这条街，两次骑楼更艺术，店铺招牌更有韵味，人也相对较少，感觉更棒。水巷口尽头的街口是海南美食城，这里就可以折返了。【餐饮推荐】清补凉推荐理由：在大连当地也有类似吃食，但是红豆绿豆等配料都是半成品，而且甜掉牙。海口清补凉是用椰子原汁做底汤，红豆绿豆薏米等配料都是自家煮出来的，原汁原味不带糖不带添加剂。真正是可充饥可养生的好吃食！【行程补充】整条街慢慢的悠哉悠哉的走下来，老人一点都不累。如果时间充裕，大家也可以去看看水巷口早市，火山口和海口大学。紧邻水巷口就是当地人的早市，真正的当地小吃都有，很地道。美食城火山口是热门景点。海口大学坐落在一个小岛上，四面环海。中午12点多的高铁，2点到达三亚。在一嗨租车下了订单，他们派车到高铁站接我们到公司办理手续。随后，开车半个小时到达清水湾海洋假日海景度假公寓。【酒店推荐理由】三亚酒店在周末的价格都要上浮，所以周末我们定在民宿，等周一再去住酒店。同来福士酒店共享一个海滩，不仅有无敌海景，更准确的说是离海最近的住处，大海就平铺在脚下，枕着涛声入眠，室内室外都有超大独立浴缸，我泡在浴缸里看着大海，一楼还有大型泳池，可以自己做饭。小区门口就是当地的经济中心，规模不大，但饭店很多，Ｋｔｖ、超市、儿童乐园等一应俱全。【餐饮推荐】入住后，开车去了猴岛，渔排边上的一个菜市场。菜市场里一应俱全，海鲜大排档的价格也合理，渔排的海鲜价格就不可爱了。市场里一个卖饼的大姐说，渔排的空气比市场新鲜，所以价格就贵。说完自己嘎嘎的笑出声来。可以在市场买吃的，也可以买东西回到公寓自己做。晚上在公寓室外浴缸🛁里冲浪泡澡，好好休整。与大海近在咫尺【餐饮推荐】早饭在小区门口的店里吃的，经济实惠。开车去附近的香水湾海边和英州农贸市场转了转。价格便宜，水果蔬菜也比较丰富，当地的椰子菠萝芒果很好吃。下午，在公寓里游泳🏊‍♀️。晚饭就在小区门口的瀚海人家吃的，味道价格服务都不错，不宰客，可以安心去吃。当地特色蔬菜🥬有一个叫“四角豆”的，比较有特点，可以试试。开车到海棠湾，车程不到30分钟。中途去了三亚免税店，化妆品的优惠较大，服装等优惠不大。【酒店推荐】给老人安排在三亚最新的嘉佩乐酒店，服务好得没话说，细节彰显品质。很近就会网红，未来必定大火。办理入住的时候，我们坐在沙发里，美女服务员蹲在沙发边办理手续，帅哥服务员递上菊花话梅茶，酒店给客人配的专属私人助理带我们回房间，介绍房间的每一个设施和用品，甚至帮我们把wifi都联好。酒店里一步一景，超有文化和艺术气息。下午茶很精致，七点钟还有一个调制鸡尾酒的活动，都是免费为住客准备的。我们夫妻选在希尔顿逸林酒店，，性价比很高。窗外就是泳池和大海，很不错。【餐饮推荐】晚饭，有两种选择，一是在68美食街，有很多种餐饮店可选，还有一个超市。我们以前是在这里吃，这次特意留在酒店尝试了网红的三亚外卖～小红帽海鲜外卖。希尔顿逸林也不错，这是阳台上的景色