十月怀胎，三年带娃，远的地方没去过，可着方圆五公里转圈，2018年后海南回北京机票价格不菲，但是去海南的机票相当便宜，决定带上婆婆和即将三岁的辛宝，650/人含税的机票，飞到海口！第一天，滴滴到冯小刚电影公社的静澜酒店，三百多的价位还赠两张门票，多的一个人单加60即可，正常价位好像是一百四十多！超级划算，酒店就在景区里，早晚没有游客的时候特别清净，拍照绝佳时机，景区里的饭一般，想在景区里吃一顿特色美味的还是别想了，凑合吃点的心态就行了第二天，原计划坐环岛高铁去儋州白马井，在白马井站口租车，由于没有提前买票，十一点到的，两点才有票，商量一下直接租车吧，海口东站对面金银龙大酒店底商就有一嗨租车，八天费用免一天，765元，路上一圈加了450的邮费！后来大家都感慨这个车租的好呀，又不累又省钱！带老人带孩子的必要选择！环岛自驾就这样开始了，目的地儋州白马井！路上经过红树湾的楼盘环境很好！到白马井海花岛主要是为了看看自己买的房子，结果不让登岛，原计划哎，此地逗留半个小时，觅食，晚上入住珊瑚岛酒店，这是一圈下来最不好的一天，县城很破，海花岛动工，一早吃过早饭出发，我们早饭鸡蛋油条州，发现别人吃的汤粉，炒粉，对面就是海花岛了，看着比较凌乱目前宝贝，妈妈小时候就想要海边的房子，现在对面就有第三天，棋子湾没去，东方市的鱼鳞州，往后的每一处大海都有自己的特点，鱼鳞州的岸边全是漂亮的小石头南海108米三面观音，如果没有老人是不来这里的，人很多，对佛教感兴趣的可以早来待一天详细了解，对于我们来说就是到此一游的看看南海观音就可以了，门票145.不便宜，进去后担心老人多走不了路，又不知道有多远，又买了游览车的票，结果南海观音是第一站，路程很短，没必要买游览车的票，因为我们只看这个就走了，买了票就坐着游览车看看后边的景点，发现都没留照片，给老人拍完，自己都没留一张，晚上入住珠江俪豪的凯之富酒店，排除周边环境真心推荐，干净漂亮，两居四百多，这次住了很多民宿，特别好，家庭出行这样非常好，隔音，话说婆婆的打鼾声真的可以，第四天三亚湾，吃了网推的海螺号，觉得没有那么好啦，三个人五百多，做的也没精致到哪去，装的盘子都是老旧老旧的了，有点心里落差。一路沿着海边走走停停这样真的一点都不累，三亚湾是看落日比较好的湾，后面的海湾落日就到身后面去了，而且三亚湾还有很多小螃蟹小寄居蟹贝壳等，后面的海湾沙滩都很干净的，所以三亚湾值得一去第五天，前进方向鹿回头，中午路过大菠萝商业区没有停留，有一点小遗憾，午饭随便解决，直奔亚龙湾住宿公主郡亚龙湾海边，晚上奥特莱斯，早晚海风还是很大的，早晚凉的得穿外套，回来写游记才觉得照片拍少了，下回无论什么都得拍下来，小朋友好像有点发烧就麦当劳匆匆解决了，大家可以来奥特莱斯吃海鲜的明码标价，匡威也很便宜第六天，公主郡小区里空气太好了，外卖早饭过后小区里溜达特别舒服，接近中午驱车往前入住亚龙湾迎宾馆亚龙湾两晚后，驱车海棠湾免税店及海湾，海棠湾是我见过最美的海湾