前言：海南，拥有中国最清澈的海水，最美丽的海湾，最干净的空气和最原生态的热带雨林。冬季的海南，椰林闪烁着明媚的光芒，沙滩散发着慵懒的气息，白云在大海的上空游荡。这一切是那么地令人陶醉。这种自由与随心，是跟团游所体会不到的。这些年来习惯了追逐着光影四处行走，第一次去海南，不容置疑地选择了租车自驾。海南旅游资源非常丰富，别说是四天三夜，就是一个月也未必能转得完这大大小小的景点。我认为来海南是为了享受这里的空气和阳光，景点去几个无所谓，旅行的本身不是为了打卡，而是用心去感受这一方水土的温度与情怀。交通：海南的高速公路包括主线环岛G98、联络线G9811（中线高速海口至五指山至三亚）、G9812（海口至文昌至琼海）、G9813（万宁至洋浦），总里程1160公里。海南的高速还是很方便的，不管你去哪里办事，当天都可以打个来回。有一点一定要注意，一定要注意！海南省是全国唯一一个不设高速公路收费站的省份！上了高速就要“一脚油门踩到底”！如果中途需要加油或者休息就要从最近的出口下来，寻找到加油站后再从最近的入口上去。原因是这样滴，自1994年1月1日起，海南省将公路养路费、公路运输管理费、过路费、过桥费“四费合一”，统一征收机动车燃油附加费，并取消了所有公路收费站。由于高速公路不收费，省下的费用被摊在燃油费里，因此汽油价格比其他省份要高一些，每升大约高出一块多的样子。{评论}第1天Day1:到达海口从邢台乘坐G651次高铁，8:51出发，10:19分到达郑州，换成城际快车C2825直达新郑机场T2航站楼，13：05分乘坐昆明航空KY9272航班，下午16:10分到达海口美兰机场。整个时间缓冲绰绰有余，不急不忙中，到了海口。海口美兰机场，老乡的汽车出租公司的司机已经在机场等候。温热的风，清新的空气令人心旷神怡，找个洗手间换单裤T恤先。驱车来到距离美兰机场十几公里的一个小区——威尼斯城，小区规模在整个海口市位于前列，欧式风格的建筑与环境设计充满异国情调。汽车出租，餐饮服务，老乡的生意做得顺风顺水。海鲜大餐远不如现炸油条、牛肉包子、手工饺子这些北方家常饭菜更受欢迎，这里成了候鸟一族南国里的北方的家。清晨醒来，隔着窗户望见周围山上白云缭绕。出去用无人机记录下了清晨的五指山市。驱车前往五指山热带雨林，一路走走停停，不是道路陌生，而是风景太诱人。一汪泉水，一条山涧，一束流动的光影，都令我们下车拍个不停。位于水满乡的五指山热带雨林景区，空气纯净度很高，是天然大氧吧。这里的气候非常奇怪，走近景区，雨水便滴答滴答落下来，乌云在山间不停浮动。景区门口有一个观山点，这里是正面眺望五指山的最佳角度。景区内古树参天，藤萝密布，集中了五指山热带雨林和热带沟谷雨林的典型景观。红花天料木、热带树木屏状的板根、奇特的植物"绞杀现象"、"茎花现象"、"空中花篮"等热带雨林景观令人大开眼界。景色虽好，却不愿意再去著名景区里混杂在大批游客中参观，于是我们驱车离开了热带雨林景区。驶离景区，天空又是一番景象，白云在蓝天下飘荡，光影在山峦上流动。十里不同天，在这里更是生动的体现。从新浪微博上看到五指山茶园的早春茶开始采摘了，想到茶园里寻找春天的的第一缕气息。恰好离此处也远，于是在峰回路转中蜇进了一片茶园里。五指山脚下，椰仙茶园就在海拔600米左右的青山绿水间。茶园里，采茶女像春天的音符，点缀在这一垄垄的茶树间，轻灵而俏丽。这是一片仙境般的净土。冬春雾罩，夏秋云绕，云雾天气多达200天以上，夏无三伏，冬无霜冻，雨量充沛，土壤肥沃。典型的高山云雾茶富含茶多酚，香气隽永，口感醇厚。在路上，聆听不同的故事，结识不同的人，是另一道风景。椰仙茶园的木阁茶室里，风从八方来，四面皆是客。偶遇椰仙姐郑总，一个率真、执着的女人聊起茶园的过往，聊起品质的坚守。想象着茶园道路不通时，她一个人如何划着船来来去去，又怎样苦口婆心和一个个茶农解释原生态的珍贵。经过冬天的积蓄，早春茶维生素含量更高，口感也更加芳香浓郁。与郑总的交谈由陌生到熟稔，忽然感觉来茶园好像就是在赴一场多年的约定。春天，就这样从茶汤里款款而来。想去探访古村落，离别前，椰仙姐给推荐了一个黎族古村——初保村。顺着蜿蜒的山路，继续行驶在光影里。途中在湖边吃饭时，偶遇适才在茶园喝茶时坐在一起的几位石家庄老乡，又是送香蕉又是交流拍照经验。人生的每一次相逢也许是再见，也许是再也不见。善待每一次遇见，也是珍惜自己的生活。五指山初保村是保留最完整、最独特的黎族古村落，也是中国唯一保存古老原貌特色的黎族村落，成为黎族生活、文化变迁的一个缩影。初保村依山而建，层层递进，极富黎族特色的杆栏式楼房，是区别于海南其他黎族船形屋的一个特例，已经成为海南省非物质文化遗产。村子里的村民已经搬到新村，白天来这里只是喂喂鸡鸭鹅猪，和他们交流，几乎是语言不通。{查看全部}{评论}Day4:大小洞天、天涯海角、大东海三亚自西向东海岸线上，罗列着一些知名景点。大小洞天位于三亚市区以西40公里的南山西南隅，景区已有800多年历史，是著名的道教文化风景区。崖州湾弧弦百里，碧波万倾。大小洞天风景区以其秀丽的海景、山景和石景号称琼崖第一山水名胜。沿着国道225一路向东行驶，海岸线上风光旖旎。时间有限不可能把所有景点都转完，我们选择去天涯海角，或许是心中的“天涯情结”吧。“海上生明月，天涯共此时”，“海内存知己，天涯若比邻”，“天涯呀海角觅知音，小妹妹唱歌郎奏琴，郎呀，咱们俩是一条心”……，从诗词到歌词，“天涯海角”是坚守，是追随，是如磐石般的坚贞。椰林、波涛、渔帆、鸥燕、云层辉映点衬，形成南国特有的椰风海韵。天涯海角，南天一柱。打卡2元人民币背面风景，也算了却一桩心愿。从天涯海角出来，肚子已经饿得咕咕叫。不吃上一顿海鲜咋能说来过海南？{评论}海南美食三个代表之：海鲜篇第一市场是是三亚最大的海鲜市场，但是网上的评论也是褒贬不一，是否会被宰？怀着质疑的心情我们来到了第一市场。走进步行街，一路上没看见传说中的拉客小妹，市场入口显眼位置有个监督投诉台，看来传说中的市场乱象改善了许多。但是在购买海鲜时还是发生了一些不愉快的插曲。第一市场里面挤满了海鲜摊，海鲜种类上百种，价格也不贵。新鲜的蛏子才20元一斤，小个儿的螃蟹一百块钱5个，龙虾一二百不等。各种鱼类价格都在二三十元左右。有些海产品连名字也叫不上来。这里是可以还价的，所以买海鲜要货比三家，然后再谈价钱。兴冲冲提着买好的海鲜出了市场门口，发现这里的海产品加工店鳞次栉比。店员一一打开我们的海鲜塑料袋，问题来了——，买时还活蹦乱跳的螃蟹几分钟的时间已经死了两个；皮皮虾有六七个都是死的；龙虾还算新鲜，但是价格也稍贵了一些。带着死皮皮虾和死螃蟹，我们再一次来到几十米远的第一市场。门口监督台上的工作人员见我们拎着塑料袋返回来，主动上前询问并告诉我们一定要举报，不然还会有其他顾客再次上当。市场监督人员态度认真和蔼，看来曾经的市场乱象已经在整治。见我们挎着相机拎回了死螃蟹，摊主立刻为我们换货，并且让我们一个个过了目，保证全都是活的。在皮皮虾摊位，我看出了端倪，水池里上层是活的皮皮虾，下层的看不出是死是活，摊主一胳膊捞下去给你的是什么就不知道了。第一市场购买海鲜经验：货比三家，可以砍价；海鲜要自己一个个挑，保证是鲜活的；防止无影手，塑料袋里提前是否装进了海水，摊主给你的是否是你看好的那一个，都要细心观察；最重要的环节，如果遇见不良商贩，一定要找门口监督台，市场监管力度很大，邪不压正。海鲜加工店是一家网红老店，在新民街126号，距离第一市场只有几十米的路程。装修朴素，非常接地气。清蒸龙虾加工费35元，香辣炒蟹6只加工费60元，椒盐皮皮虾一份20元。自己买海鲜找门店加工不仅味道新鲜，而且价格也很划算。最主要的是那种参与感非常好玩儿。每到一地，不只是走马观花看风景，像当地市民一样，在市场溜溜达达、挑挑拣拣，将自己代入到当地风土人情中，这种沉浸式旅行，才是不虚此行。等一道道菜端上来，之前的那点小不愉快早就烟消云散了。香辣炒蟹是我最喜欢的一道菜，典型的川菜风味，色泽红亮，鲜香麻辣。川菜的香辣是有层次的，就像是品一杯好茶、醒一瓶红酒。入口的麻辣刺激着你的味觉神经，这种麻辣在舌尖延续开来，触及每个末梢，辣到五体通泰，令人心灵激荡。而随之而来的鲜香迅速在舌尖站了C位，蟹肉的鲜美伴着料汁的醇厚，在味蕾上如花绽放。清蒸龙虾，海鲜族里的白富美。细碎的蒜蓉依偎着嫩嫩的虾肉，红色的虾壳闪着晶莹剔透的光泽，两只硕长的虾须虽从容就义依然英武霸气。轻轻咬一口，那种鲜美，让你感觉不敢大快朵颐，只能细细去品尝。椒盐皮皮虾，色泽白里透红，外表干燥酥脆，虾肉鲜嫩无比，简直是好吃到吮指的节奏。吃海鲜还有一个好处就是，即便吃到饱腹也不会感觉到油腻反胃，带着满满的幸福感环视四周，发现小胡子海鲜加工店里也有自己的海产品。这里的海鲜质量更好一些，比市场里也新鲜。早知道这里有放心产品何必去市场里费周折！带着满满的幸福感，我们驱车来到了大东海，这里是开放式免费景区，海上游泳，海边散步，或者是坐在椰树下发发呆，也是一种享受。面朝大海，春暖花开。大东海三面环山，一面大海，一排排翠绿椰林环抱沙滩，蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩令人沉醉。不觉间，在大东海虚度了一晌时光，这种沉浸，远比多跑几个景点要有趣得多。{评论}海南美食三个代表之：椰子鸡篇明天就要赶回海口了，在三亚最后的晚餐一定要善待自己的胃。嗲嗲的椰子鸡，一个连明星都不放过的网红店，一定要去尝尝。我本来是拒绝吃鸡的，听了太多关于鸡饲料、激素之类的不良鸡的宣传，干脆什么鸡都不吃。连田亮和李彩烨都慕名而来的嗲嗲的椰子鸡店令我好奇心大增。听说晚了要排好长的队，我们四点多就来到店里，已经有顾客在吃饭了。带着娃娃的年轻妈妈，领着孙子的老奶奶，提着手提箱的年轻情侣，我心里首先判定，这老少皆宜的嗲嗲的椰子鸡肯定是重营养搭配的。嗲嗲的椰子鸡，“嗲嗲”一词如果你以为是扭捏做作的意思，那你就大错特错了。嗲嗲的椰子鸡明珠广场店，老板说，“嗲嗲”是做事靠谱的意思，“嗲嗲”在有些地方是祖父辈的代称。再去看嗲嗲的椰子鸡的LOGO，确实是一个慈祥的爷爷形象。不同的地域文化给予了这椰子鸡的独特个性标签。店面的设计清新简约，店里的一角堆着成堆的椰子。这些椰子来自东郊天然椰林。海南椰子半文昌,文昌椰子半东郊，东郊椰林是全球最大的天然椰林。这里昼夜温差大，优越的生长条件，促使椰汁会更加的清甜甘爽。这里的椰子汁被当地农民称为天水，清甜甘美，含有多种有益元素。据说，常饮用可以使人返老还童。这些嗲嗲的椰子在东郊海边吸纳着日月精华，矫健的椰农爬上椰树手起刀落，枝条的切面还泛着水汽，椰子已经一路颠簸来到了我们的餐桌上。嗲嗲的椰子鸡里的鸡可不是寻常的鸡，这只鸡可谓鸡界的战斗鸡，它是海南四大名菜中真正的龙头老大——文昌鸡。作为国家无公害农产品，文昌鸡的生长环境是主要因素。自由生活在榕树下，以树籽、野果以及螺、虫、蜢等为食，早晚喂养米糠和番薯之类的农作物。文昌鸡长得体态娇小，毛色光泽，皮薄滑爽，肉质滑嫩。东郊的新鲜椰子甘甜清冽，文昌的散养鸡肉质鲜嫩，嗲嗲的椰子鸡对食材精挑细选，当天然的食材遇上厨师的匠心，漫卷出一段愈演愈烈的眷恋。一口浅浅的锅，现砍的椰子汁倒进锅里，天然的食材是不需要调料的，几粒枸杞，几颗红枣，形成一锅清澈透亮的养生汤。一盘切好的文昌鸡倒进去，三分钟的等待，食欲随着蒸汽一起升腾。调料可自选，也可让店员调制一碗海南特色的酱料。黎族原住民调鲜用的“海南四宝”：青金桔、沙姜、指天椒、什锦酱调和起来，满目葱茏，色彩鲜艳欲滴。手打马鲛鱼滑是一道推荐菜品。来自南海的野生的马鲛鱼，营养十分丰富。手工锤制的马鲛鱼滑非常有弹性，咬在嘴里口感十分劲道。而手打鲜虾滑相对来说，口感更软糯一些。海南野生竹荪，自古就列为"草八珍"之一。人称“菌中皇后”。涮在椰汁火锅里，口感清脆，香味浓郁。绣球菌，也是要推荐的一道菜品。球球菌被誉为"万菇之王"，是世界上非常珍稀名贵的药食两用菌菇。绣球菌具有超高的激活免疫能力，是世界上唯一的"阳光蘑菇"。听说具有美容养颜功效，我把锅里的绣球菌挑了个一干二净。手工椰子冻，100%纯天然打造，这个必须给赞。椰子粗糙的外表并不能掩盖柔软而纯白的内在。轻轻地挖上一勺,入口细腻爽滑，浓浓的椰奶香气，每一口都是夏天的味道。{评论}海南美食三个代表之：热带水果篇如果让我推荐海南的特色美食，我想用三个代表：一是吃一顿海鲜，二是吃一顿椰子鸡，三是品尝海南的水果。说起海南的水果，自从认识了“叫个猩猩”，我就再也没买过其他店铺的热带水果。晚上住在三亚，开了一天的车，累得不想出门，想起了朋友介绍的“叫个猩猩”。于是搜索微信公众号“叫个猩猩”，——你的水果，我来负责！微店下单，不多时，“叮咚”，“叫个猩猩”来敲门了！啥叫“叫个猩猩”？“叫个猩猩”是一款由几位85后在三亚创立的热带水果O2O。叫个猩猩，叫个新鲜。只要你叫，猩猩就来。无论路途远近，这只可爱的猩猩都为你第一时间呈献采摘的最新鲜的树上熟水果。不仅可以同城配送，还可以全国快递。叫个猩猩坚持果园直发，水果采摘后立即发货，48小时内送果上门。从树尖到舌尖，猩猩与你只隔着一个顺丰的距离！这只猩猩是只很执着的猩猩，坚持树上自然成熟，果品不打保鲜剂，不放催熟药，坏果包赔，你如果不满意还可以无条件赔付。恕我这个北方人的浅见，见惯了水果店里冷藏着的、打着保鲜剂的热带水果，也习惯了买走眼或不熟或干涩的南方水果。“距离使然”，因此对水果店也多了一份宽容。自从吃了叫个猩猩配送的水果，彻底颠覆了我对热带水果的认知。并不是热带水果不好吃，而是没有吃到好吃的热带水果。回到北方的家，心心念念还在惦记着叫个猩猩，于是从微店购买了一箱火龙果一箱莲雾。24小时内，顺丰送货到家。打开箱子那一刻，圆滚滚的火龙果充满喜感，像是一个个色彩艳丽的毛线球，却又比毛线球重了很多。沉甸甸的手感给人踏实满足的感觉。扒开表皮，桃红的果肉闪烁着晶莹的光泽，一刀切下去，刀刃上，手指上，沾染着朵朵桃花红。好吧，我承认我从来没吃过水分这么充足、味道这么新鲜的火龙果！一箱莲雾，像是深闺中的娇羞女子，红润玉泽，弹指可破。这是来自三亚南山的牛奶莲雾，把纯鲜牛奶加到豆浆、鱼粉等营养剂中，按比例配制成高蛋白有机活力汤，每两周给莲雾果树浇灌一次，让牛奶莲雾香甜浓郁，清新爽口。轻轻拿起一个，果皮薄如蝉翼，指甲不小心碰到果皮就会划出口子。轻轻咬上一口，果汁瞬间充盈口腔，清香扑鼻而来，像是混合着青草香的清冽山泉般满口生津。在这个空气干燥、十面霾伏的北方小城里，能遇见这极品莲雾，是一种怎样的幸运！后记海南的空气是用来呼吸的，海南的美是用来沉浸的。不管是五天四夜还是十天八夜，都拍不完这里的风景，吃不尽这里的美食。每一次离开，都是下一次的约定。海南，我一定还会再来！