人迹罕至的七洲列岛是海南省东部一串美丽的海岛，被人们称为“海上仙山”。七洲列岛所在海域称为“七洲洋”，文昌渔民称为“七洲峙”。作为岛民，对大海执着的热爱…不仅因为它有蓝天白云，碧海浪涛，还因为它宽广，包容……既能让你激情澎湃，亦能让你平和安静…为了避开拥挤人潮，这次放假我选择回家休息…这突然其来的家里蹲让很多人甚是惊讶，貌似我放假就必须要出门溜一圈才行……果不其然，放假第一天我就抑郁了……感觉胸闷气短、心烦意乱、浑身难受…就在这时小强同学犹如天使小哥一般从天而降……还捎来了上帝的礼物，竟是我一直心心念念的出海钓🐟尤其地点还是念叨了好几年的七洲峙……哇哦……已经开始有点小期待了…分割线此次行程共9人:我、阳阳、小强、阿旭、性感盛、姐夫、阿邦、D哥、船工、船师～久违的老同学阿盛，依旧保持往日风骚，从骨子里透出的性感，不减当年。清晨6点半，大家在县城集合，吃完早餐一同出发至翁田湖心港，我们将从这里乘坐游艇前往七洲列岛。在湖心港，遇到了短暂的退潮，游艇搁浅，无法行进……所以我们就在这充满海鲜味的海边坐等涨潮～湖心港，渔船出海捕鱼停靠的小港口⚓️，有从城里的工作人员在跟渔民收鱼🐟，姐夫对此兴趣甚是浓厚，一直看着，还顺便收了条大海干，这海干当晚也成了我们碗中之物…阳光下的渔船悠闲地飘在海面上……经过了一清晨的忙碌，它们也像渔夫一样聚在一起，聊着这一天的收获。⛵️湖心港的小灯塔，与世无争，安静地指引着渔民归家的方向…看啊！湖心港海边…惊现即将远征海洋，拯救世界的海王好羡慕这样的童年，整个社会的孩子都沉迷在手机网络世界里，唯有他们，还拥有最简单快乐的方式。用黄🐟和娇的话来讲，这就是典型的海边长大的孩子，全身上下晒得黑不溜秋，只有脚底板是白的要出发了……船工用一块泡沫浮板分批把我们送上游艇～都是要当上海贼王的男人…扬帆起航，征服全世界…出发～船工稳稳当当地站在船尾，悠闲地抽着烟…黝黑发亮的面庞布满了岁月的痕迹。船行之远，望不到岸…出海在外，防晒第一…行船时间约40分钟…这一路上话最多、事最多、最搞笑最吵闹的就是性感盛了…因为我一直都是个好奇宝宝，初次登船出海，心情激动，拍照录像…性感盛提醒我这样容易晕船，可以看看天空海水之类的让心情放松。不能拍照的我只能傻傻呆呆看着天空和海面………好无聊啊！！！但这无聊状态并没有持续多久……性感盛一路都唠个不停，完全没想过要在老同学和新朋友面前保持形象…既然如此，我和阳阳也就没必要保持淑女形象了！来啊！都是要征服大海的人，WHO怕WHO！在海上颠簸的40分钟都是在狂笑和欢乐……一点晕船反应都没有。后来得知，性感盛是怕我俩晕，一路上不停跟我们说话转移注意力…哪怕他自己也挺累的。突然想起出发前在岸上那会儿，他一脸担心地看着我和阳，转头问小强：这俩货吃药没？现在想想才明白过来………哈哈…得友如此，不亦乐乎…自宋代以来，七洲洋便是由泉州泛海到外国的必经之地，是海上丝绸之路上一段重要的海域。七洲洋以凶险著称，南宋吴自牧在其《梦粱录》中提到航海家“去怕七洲、回怕昆仑”的古谚，所谓去怕七洲是说七洲列岛海域存在异常的潮汐现象，是帆船航海时代最危险的海域，下西洋的船舶经过七洲列岛这片海域时要格外警惕。七洲列岛由7个岛组成，七座岛屿都是由巨岩构成，海岸陡峭，难于攀爬。南部有南峙、双帆、赤峙，三岛紧紧相靠，北部有北峙、平峙、灯峙、狗卵峙四岛连成一体。我们在北峙岛作短暂停留,这是七洲列岛最高的一座岛屿。岛上有一条水泥石阶蜿蜒而上，杂草丛生，灌木苍郁，有些树有碗口般大，中间几处被茂密的草木盖住，难以通行。岛上的石头经长期风化，中部积了层薄薄的土壤，好几处的植被很茂密，就连四周那光秃秃的岩石上，也不时看见从缝隙里挣扎长出小草来，让人感到惊奇。我和小强等五人在岛上游玩，阿邦和性感盛、D哥等人去海上钓鱼🎣。担心在岛上没东西吃会无聊……阿邦就把一整箱猕猴桃🥝递上来。这架势……有种千里送外卖的感Jio～只是别的外卖小哥都是骑电动车送，咱的外卖是游艇送……你好…外卖到了，麻烦签收一下这架势，是不是很酷！！！一叶小舟，漂浮海面……岛上还有暂时停留的渔民，这是他们摆渡的小船。在靠岸的平地支起一片棚顶，用以遮阳防晒，做饭烧水。山上有一个石洞遮荫蔽日，可供休息。要登山了，贴心的小强&阿旭拎水果和饮料…女生只要负责做好防晒就好了海天一色，两片小船在水面上静静漂浮着…不慌不忙，不紧不慢碧波荡漾的大海一片湛蓝，宛如一块巨大的翡翠，呈现出迷人般的色彩，如诗如画，如痴如醉。眼前除了天，尽是海，宽广无限，叫人怎能不迷恋？七洲洋是一个天然渔场，我们坐在小岛之巅，就望见远处一群鸥鸟排着人字形，贴着海面捕捉海鱼。总算登上小岛之巅…姐夫&小强甚是激动本年度最具敬业精神的摄影师——林木木开工了……（注：本文最后一张照片是最大亮点)