很多人知道三亚的天涯海角，却总忘记三亚还有个呆呆岛。今天我们就来介绍一下三亚的呆呆岛。呆呆岛，位于南湾猴岛景区，西与清水湾度假区相邻，南与蜈支洲岛相望，碧海蓝天相接，安静祥和。呆呆岛在猴岛的后山，要先在码头乘坐摆渡船，5分钟左右就到对岸，可以看到疍家人生活渔排。坐摆渡车的话，大概十几分钟就能到呆呆岛，走的路是环岛路，转弯很多，风景非常好！呆呆岛沙滩全程1.5公里，因为刚被开发，所有人很少，在检票的入口，工作人员会详细介绍整个岛的情况。整个呆呆岛，只有入口和中间吃饭的地方有wifi，其他地方都是无网无信号，适合发呆。在呆呆岛，除了发呆放空自己外，拍一组清新风格的照片也是吸引游客慕名而来的原因，因为在那里有足够多的旅拍元素。粉红巴士、白色老爷车、七彩沙滩椅、网红泡泡屋、秋千、船舶……各式各样网红拍照道具散落在沙滩上，为洁白的沙滩增添了许多趣味。难得去趟陵水，当然要品尝一下当地的美食啦！强烈推荐陵水酸粉！海南出了名的正宗陵水酸粉，以清汤煮细粉丝，加醋、蒜蓉酱、黄灯笼辣椒调味，配沙虫干、小咸鱼、鱿鱼丝等海产，入口前要细细搅拌，味道酸甜。三亚其实还有很多不为人知的秘密，想要知道的话，评论区聊起来！