时间7月13号下午至7月21号，本来是四人行，因为涨大水变成了三人行。第一天，宜春✈海口，飞两小时，6点15到机场，LZX同学接机到海甸岛海南大学小吃街，吃了清补凉，酸粉，糟粕醋，榴莲蜜等特色美食，住海甸岛的名宿～海大小吃街第二天，上午海口神州租车海甸岛租车点租车，买了全险，合计1098元。退民宿去LZX大学附近和她同学吃午饭，下午吃完饭先去民宿放行李，然后去了电影公社（门票158不值得，只是为了拍拍照😢）然后驱车前往假日海滩踩下沙滩，晚上八点多去骑楼老街吃了木瓜冻，抱罗粉，清补凉，接着夜逛骑楼老街，还买了裙子～晚上接在跟大学同学聚会的LZX回家，很晚睡觉。电影公社骑楼小吃街骑楼老街第三天，上午退民宿，早上十点多吃了早饭沙县小吃，买水买零食放车上，从海口出发去文昌吃了网红面包车鸡饭店的文昌鸡，点多了有点浪费，然后去东郊椰林，下午好晒，喝个椰子，拍了几张照片撤，真的没什么好看的，就是各种椰子树吧。晚上6点到达琼海潭门港海鲜大排档，吃了各种虾蟹海鲜到撑只要153元，晚上打卡网红店冰均清补凉和加积杂粮店的椰冻奶酪和芒果肠粉。接着驱车前往海的故事，晚上很有情调，建筑复古，沙滩很大浪很大，值得一去，然后回住处休息。文昌面包车鸡饭店东郊椰林潭门面港海鲜大排档打边炉晚上的海的故事第四天，上午和江怡再次去了海的故事，白天的海的故事很漂亮，蓝天白云沙滩，特色的各色老房子建筑，和晚上不一样的感觉，狂拍好多照片，接着江怡去玉带滩打卡，拍了两张丑丑胖胖的游客照，倒是随便叫路人拍的照片还挺好看的。中午急忙赶回公寓退房，再次去琼海杂粮街吃了鸡屎藤，杂粮全家福，盐焗鹌鹑鸡，跟着百度去吃了好吃的长坡业记牛肉粉面馆，下午高速去海棠湾，第一次开了这么的车～到达开维万达文华酒店，6点左右去了室外恒温游泳池游泳，晚上去海棠68环球美食城吃了一顿四川火锅蜀九香，10点半去围观了一下酒店沙滩，夜晚的大海还是有点怕怕的，还有沙滩和房间的距离真的又远又绕。。。白天海的故事白天海的故事酒店泳池好吃的甜品第五天第六天，蜈支洲岛，都没想到会在蜈支洲岛疯玩两天。首先是看到文华酒店前台有两人游蜈支洲岛赠送一人门票的活动，咨询后把网上预订的门票退订了，结果上车感觉有点被坑了，但在车上听导游的讲解，一致觉得1399的套票最划算了，结果就是在岛上呆了两天，赚回了票价，全程VIP服务感觉很棒第一天的海水比较蓝，去玩了潜水，摩托艇，大小飞鱼，海底漫步，动感飞艇，拖伞，踩着点下岛，然后住后海一个民宿，在后海解决了晚饭，睡饱第二天一大早上岛，LJY和LZX先去拖伞，我先去潜水，第三次潜水在底下呆的最久，看到了斑马鱼，蓝精灵，小丑鱼，黑寡妇，各种珊瑚和叫不出名字的鱼，然后11点赶紧去电瓶车欢乐海岛游，环岛一圈挺好看的，拍了很多照片但是质量不高。。。遗憾海不够蓝，中午去珊瑚酒店吃自助餐，下午我去拖伞，她两去潜水，结束后下岛，去三亚国际免税店疯狂采购了一波，晚饭都没来得及吃，晚上开车住亚龙湾民宿。蜈支洲岛潜水好绿的海第七天，上午去看了下亚龙湾，水特别特别的绿，浪也很舒服，看到浴场区有人在游泳，好后悔没有带泳衣去游泳啊，时间有限赶紧回住处收拾行李，中午一起点了外卖在住处吃，12点半开始出发返回海口，开了差不多3个半小时的高速回海口，一回海口直接去了南北水果市场买芒果寄回家，然后去逛了春光和南国的特产店，买了点椰子海藻类特产寄回家，晚上去吃了有名的文昌邓记清补凉，的确挺好吃的，开了很久的车回美兰机场那边的民宿小鹿辰客，得知附近有神州租车点，决定上午9点去还车，9点半坐酒店的车去机场。亚龙湾第八天，早起收拾行李去神州租车还车，忘记拍里程表了，应该是差不多1千公里。吃了沙县作早饭，已经吃了三顿沙县作为早饭了，10点不到就到了机场，去三亚免税店服务点提货，接着又在免税店买了一小波。。12点40坐飞机到达北海，迎面而来的热浪，打的来到侨港风情街，就是一些海鲜加工的电和卖干货水果的电，还有一些小吃店，吃了一顿367的海鲜，两个螃蟹200多觉得有点不值得。。。没有潭门海鲜好吃，但是吃到了好吃的甜品和越南卷粉，打的去了一下银滩打卡，哇。。下饺子一样，大下午这么大的太阳海边居然有这么多人，不可思议，可能已经习惯了在海南没什么人的沙滩，随便看了两下就没兴趣了，接着打的去涠洲岛登船码头，再一次看到人山人海。。。我们还拖着这么多行李箱，瞬间觉得好累呀。。。萍乡火车站候车室的既视感。。经过一个多小时终于来到涠洲岛（我全程睡过去），下岛出来还要走15分钟，民宿老板过来接，听别人聊天感觉自己在北海吃螃蟹被宰了。。。晚上在民宿解决晚饭，打算明天去买海鲜加工，晚上去散个步，好破好脏的小岛，晚上租好了环岛的电动车140，海口去北海机票400，上下船票300，上岛景点票98，总结就是累和贵！侨港风情街好吃的甜品越南卷粉下饺子的银滩上涠洲岛