2018年6月的海南自驾之旅，这也是我们一家第一次尝试在地租车旅行。当然，带上了兴高采烈又啥都不知道的汤包小朋友。这是老爸第二次、老妈汤包和我第三次去海南。之前做了一些功课，准备走一些小众景点，从海口沿东线自驾至三亚。250元的机票近乎于大甩卖，所以清晨4点半出发也是值得滴。10点钟到达海口，机场一嗨租车，记得好像是在10楼提车，然后绕圈螺旋状下到地面，正好老爹熟悉一下商务车。这辆灰色的大通很宽敞，两个小朋友都可以用跑的。海南自驾真心美，热带绿植、三角梅、水草、牛……开上云端的公路，而且没有收费站，吼吼吼。这条东线更是精华中的精华，有很多只有自驾才最方便到达的景点。美兰机场——东郊椰林——铜鼓岭——高隆湾（海上栈道）——北仍村——海的故事——石梅湾——兴隆热带植物园——分界洲岛——呀诺达雨林——亚龙湾——海棠湾——免税店——五公祠。连头带尾是9天时间，基本没有漏景点。海口——文昌——兴隆——临水——三亚——海口。第一天的行程就安排了东郊椰林，租住了双层的小木屋，两个孩子非常欢喜，跑上跑下的，第二天都舍不得走，而且汤包从此就有了木屋\树屋的情结……吊床、沙子、贝壳、椰子和椰子树，老爹在这捡了副耳机，汤包玩得换了三条裤子。带小孩也是心累，汤包简直是用沙子给自己“洗澡”……椰林湾修了一座拦海坝，水质就不行了，远看看还凑合，近看真挺泥的，完全没有办法下水。汤包从沙里找到了一些白色带气泡的石块，可宝贝了，不知道是不是白化珊瑚？晚上，我还从他的裤子里抖出了好多苍耳，是的，你没有看错，苍耳？！离开东郊椰林的第二天早晨，大部队启程铜鼓岭，一处登高望海的小众景点。有观光电瓶车送上去，我觉得光冲坐那个车也值。汤包在这个亭子里疯跑、躺卧、逮蝴蝶、抓棍子……离开铜鼓岭，直接前往逸龙湾，好像也叫e龙湾，在文昌县高隆湾风景区，主体其实是一个房地产项目……但是这片“配套”的海也是很不错滴。大人可以走走栈桥，看看那个文艺范的“海上图书馆”，小朋友可以在沙滩上尽情玩。周边有很多公寓式的住宿，都不贵。我住在“蝶恋海”小区，里面本身也有小型儿童活动区。夕阳之下，栈桥延伸向深海，木质的楼阁宛如海市，近看远看都耐得住看。我记得，它的楼阁顶部设计参考了多个国家的风格，总共有6种样式，有巴厘岛式的、茅草顶式的，还有一个好像兔子耳朵式的……那天在海滩上走的时候，会踩到或看到很多奇怪的东东，圆圆的透明的滑滑的，比拳头大一些，里面好像还有类似蚌肉的内脏，我猜测可能是被冲上沙滩的水母，不知道死的活的，也没敢细究……最尴尬的是，汤包也踩到了，加上沙子流动的下陷感，他可能是吓到了，之后好几天都不敢玩水玩沙，我真是又气又急。