转眼间海南自驾游已经过去了快1个月了，写游记的激情也渐渐的淡了，为了不至于让这次旅行消散在记忆中，决定还是写点什么，给自己留个印记，同时也让想要自驾去海南的朋友们一个参考。本行程适合于对逛景点没有太大需求，只想要一家人静静休闲度假的朋友。大公主3岁多，小公主3个多月，趁着老婆产假带一家人出去休闲旅游一下，考虑到小孩多行李多，坐飞机十分不便，于是计划自驾，近的地方已经去的差不多了，太远的又太辛苦，于是选择不算太远的海南。磨磨蹭蹭早上大约8点钟才从家里出发，一路路况都很顺畅，中间在1个服务区吃个泡面休息一下，在下午3:30左右终于抵达徐闻港口！这里要说一下，目前从徐闻到海口的客运港口有两个，在一条路上，先到海安新港，如果新港满了再开到海安港，距离也不远。还有就是船票，开车可以直接在港口收费亭缴费，不必下车，两个大人加1台车488左右，小朋友不要钱，缴费时准备好身份证、车辆行驶证！，同时船票都是到了港口再买，因为他们都是装满了一船才出发，跟航班时刻表没有卵关系！我家来回坐船都是差不多登船后等开2小时，坐船1个半小时左右，运气不好还要在海上等对面港口的码头清好才能继续航行。下船已经快6点多快7点了，还好海口的路况还不错，大约晚上9点左右到达万宁石梅湾艾美酒店办理入住。TIPS:在这里提醒深圳过来的同学们，如果可以，建议头天晚上把行李就收拾好，第二天一早5-6点就出发，这样小孩上午还能在车上睡觉，到船上的时间也大约12点左右，还可以在船上吃个泡面，下午到达酒店的时间也刚好到晚餐时间！看到左边的船了吗？刚刚出发，悲催的我们没有赶上！，要等2个小时下班船才装满出发！远望海口海上平台石梅湾艾美酒店，不到700一晚，含双早，住的非常舒服！早上睡到自然醒，然后推着婴儿车带着小朋友去吃早饭。自助早餐还是很丰盛的，吃完饭就带着小朋友享受阳光、沙滩、海风和清清的海水吧！艾美酒店的沙滩很长，海水清澈，星星点点几个酒店的客人，大部分都是老外。并且水很浅，走出几十米水还没有没过腰，非常适合小朋友去玩！本来打算去加井岛玩，结果说淡季岛上没人，包船要几千块，并且带着小宝宝也不能上船，于是果断在酒店浪了！TIPS：沙滩活动是在下午开放，有兴趣的可以去玩玩。TIPS2：石梅湾艾美酒店是非诚勿扰2中的一个取景地，可以看到很多非2的照片，沙滩还有夜场露天电影，晚上可以去看看。TIPS3：酒店提供儿童活动室，里面很多玩具，并且还有工作人员帮忙看管，我们早上吃饭，小朋友先吃完就带她去玩了，跟工作人员交代好，留下手机号码，工作人员会很友善的帮忙看管！点个大大的赞！TIPS4：关于吃饭的问题，不差钱的可以在酒店吃饭，我们去的附近的大排档，附近有一个叫做老船长海鲜主题餐厅的，价格比较合理，口味也还不错，有兴趣的可以去尝尝。TIPS5：艾美酒店属于郊区，超市、商店都比较远，打车也不方便，非自驾的朋友可以去酒店自己的一个便利店采购，价格不算太离谱，尚可接受！阳光、海风、沙滩、海浪、小美女！后面的就是加井岛了老外就是开放，不管什么身材都敢穿比基尼！按照非2咱也玩一回！有兴趣的可以下午联系玩一下来一趟三亚，怎么能不住一晚上鸟巢，感受一下大自然的怀抱呢？鸟巢也是非2的主要取景地，我们的大雁房正对着海棠湾，景色优美，全别墅木质结构，跟住其他的酒店相比很有特色！入住之后先简单吃点带来的口粮，然后就前往过江龙索桥，小宝宝不能过桥，于是和老婆分别带着大公主沿着索桥走了一圈，心旷神怡！然后前往峭壁泳池，也感受一下峭壁上的无边界泳池！晚餐本来打算去中餐厅，结果去了一看，只有那么一两桌人，价格也是贵的吓人，果断回房吃方便面！当然，还有午餐肉，这里提一下，鸟巢也提供免费送冰服务，配上自带的啤酒，感觉比去吃大餐还爽！TIPS：鸟巢度假村是位于亚龙湾人间天堂森林公园里面的，因此凭着酒店房卡和卡套可以免费参观公园的各项设施。TIPS2：下午去索桥，这时候人相对来说比较少，峭壁泳池傍晚去最好，太晚去了可能一个人都没有了，黑乎乎的也看不到什么了。TIPS3：如果想吃饭建议自己带点吃的，山上中餐厅人太少，感觉不会很好吃，西餐厅可以送外卖，炒饭炒面110左右一份，土豪随意。TIPS4：山上由于融入自然，蚊虫之类肯定是有的，入住时候可以去看看房间各处有没有蚂蚁之类，可以让客房安排免费除虫。TIPS5：不习惯住在木屋里面的，鸟巢还有普通酒店客房，可以考虑定房。行李比较多的话可以请服务员帮忙搬下去，因为全部都是楼梯，所以宝宝车基本上不用拿了。阳台远望，心旷神怡过江龙索桥，大公主还真是胆子大！索桥上看亚龙湾左边就是索桥，山上的别墅就是鸟巢的西区了峭壁泳池！鸟巢的自助早餐真心不错，去的早一点占一个靠外的位置，看着无敌海景，吹着山风，用着早餐，心情好到爆！回到房间去把行李整理好放车上，打电话给前台做好退房后前往山顶，山顶的沧海楼、大龙还有非2的试婚房都可以去看看，拿着房卡全都免费！因为小孩体力没那么好，基本上参观完了就可以开车下山了，注意不要错过沿途的风景！在车上吃点零食，很快就到达三亚大东海鹿回头山脚附近的山海天万豪酒店，在酒店简单休息一下，就前去大名鼎鼎的宫满西廷吃完饭，这里要提醒一下，一定一定一定要提前预约，或者提前去拿个号，我们差不多6点到的，排队排了2个多小时！！！不过当吃过他的美食后就会觉得，值！TIPS：做车去山顶后上台阶左转走一圈就可以出来了。主要就是远眺亚龙湾。TIPS2：人间天堂的路是环路，在兰花谷一直走就又回到了云顶区，如果时间充裕的可以开车转一圈兜兜风，兰花谷到云顶区中间基本上没有车走。TIPS3：山海天万豪没有沙滩，但距离大东海的沙滩很近，附近很多人都是走路去沙滩玩TIPS4：万豪有自己的泳池，儿童俱乐部，带小孩的可以就近去玩。TIPS5：宫满西廷的饭确实很美味，就是排队排死人，看着招牌很大，实际上只有一层十几桌，所以想要去吃的最好早早去排队，如果拿到号是比较靠后的可以考虑先去旁边玩，过2小时再去吃饭。昨夜暴风骤雨，早起，从房间看出去，宛如仙境。早餐，美景没的说感觉在这里吃早餐都能多吃点呢！这是在云顶区拍的，景观不同，价格也不同！