时间：2019年7月29日-8月4日人数：我们一家三口&妹妹和他男朋友，两家人路线：顺德-湛江徐闻-海口-万宁-三亚-陵水-海口-顺德海南岛自驾游的路线，网上一搜，很多，我们本来的路线是打算从海口沿着东海岸一直玩到三亚，然后回程走中线或者西线返回海口的。但到海南的第二天遇到了台风，台风在万宁市附近登陆，直接影响了我们的路线。我们就随机应变，在万宁的时候直奔三亚，三亚在台风的背面，影响不大，然后回程就没走中线，从三亚返回陵水，然后从陵水直接返回海口，这样既避开了台风也在最后一天往海口回去的时间不用那么紧迫。以下图片来自网络。D1：2019年7月29日，顺德-徐闻-海口，宿海口。我们回公司打完卡，然后早上8点出发。从大顺德到徐闻，600多公里，我们在3个服务站停留了，没有堵车，6个半小时到徐闻海安港，顺利搭上了4点半的船。第一次搭这种下面装车上面载人的大轮船，感觉还挺新鲜的。海上行驶的时间不长，1个半小时，就是下船的时间比较长，因为要让车先走，车走完了人才能下船，这个过程差不多1个小时，等的好无奈。在海口的住宿，是公寓民宿，第一次在途家上订，遇到暑假大促，好划算，300元的价格租到了海口保利的复式公寓，景观一流。夜景也很好看。路上劳累了一天，所以第一天晚上没安排什么节目，就到附近吃了一顿海南菜就回公寓葛优躺了。在楼下沿着海边散步，回到房间用投影仪追偶像剧，吃宵夜。海南特色甜品，清补凉，椰汁味很好吃，7天吃了几次，好过瘾。这个图片也是来自网络的哦！D2：2019年7月30日，海口--万宁，宿万宁早上起床收拾好然后直接退房，我们在小红书上找海口特色早餐，店在海口骑楼老街，离我们住的地方不远，就是不太好停车。粉不贵，很好吃，得到我们一致的好评。吃完早餐，顺便逛了一下骑楼老街。我们逛的这一条街都是各种生活杂货店，接地气，也不错呢。买了水果和面包路上吃，意外的发现面包很好吃。海口不是一个旅游城市，网络上所罗列的景点，我们都兴趣不大，所以就没多逗留，吃好早餐之后就直奔下一个目的地---万宁市。海口的高速公路都是免费的，但油费就比我们贵1块钱左右，没有收费站的高速，不会堵车。经过2个小时，我们先到了万宁的兴隆镇，咖啡出名的地方，浓浓的东南亚景色。在小红书上找到了一家名叫“南洋风味”的餐厅，一致好评，我们下高速后就直奔这个网红店。在去网红店的路上，看到一个outlet，架不住诱惑，进去败家了一个多小时，有点小收获。就是这个看起来不咋显眼的店，下午2点都坐满了人，无论主食还是小吃，无论咖啡还是奶茶，都好，真的好，而且不贵，我们5杯饮料，4个主食，好几个小吃，才148元，性价比超高。十分推荐！在万宁，我们住在神州半岛的喜来登酒店，400一个晚上包早餐，觉得还不错，几个泳池，穿过花园就是酒店私人海滩，人少，逛的舒服。酒店出来一段路有非常多在建的商品房，以后估计也会是一个很多人的海滩了。晚餐是在酒店外面的农家乐解决的，有美团套餐，性价比高，而且味道也不错。D3：2019年7月31日，万宁--三亚，宿三亚睡醒后发现天气变差了，原来的计划下一站是陵水渔村，我们在渔村的海边露营。但看天色估计是没办法按计划走，所以我们临时决定先到三亚，避开台风大雨。自驾游的好处就是这个，可以随遇而安，说走就走。其实万宁最美的海滩应该在石梅湾。石梅湾那边也有很多的酒店和公寓，我们原来的计划是在万宁住2晚的，但台风改变了计划，所以石梅湾只是到此一游，没能好好玩。石梅湾海滩边上有一个书店，也是打卡拍照的好地方。从万宁到三亚，也不远，2个小时，我们是直奔南山观音景区。刚进景区的时候还下着雨，后来竟然放晴了。听说只从建了这个观音后，台风都不在三亚登陆了，哈哈。看完观音，我妹他们去了天涯海角景区，而我们一家三口就在景区对面的麦当劳歇一歇。10年前我已经去过天涯海角了，这次就省点门票呗。从景区出来，订了三亚湾附近的公寓，有厨房，于是我们就去三亚第一海鲜市场买海鲜自己加工。由于还处于休渔期，海鲜种类不是很多，也不便宜。而且在第一海鲜市场买海鲜，一定要去公称那里核实，我们买了300多海鲜，被骗了60多元，不够后来都追回来了，哈哈。住的公寓三房一厅二卫，可以看到凤凰岛，景观也不错，200多两家人，这个性价比只能点赞。D4：2019年8月1日，三亚大东海，热带森林公园，亚龙湾，海棠湾。宿三亚。退房后我们直接开车去大东海了，10年前的大东海海滩，给我留下了相当差的印象，海水不清澈，冲水间脏死了。但这次去看，完全改观了。而且大风下雨，海边没什么人，但海水很清澈，周边环境也变得很好了。