特别提醒：到了沙滩海边绝对不可以把车推到海水里，不要把单车倒放在沙子里，海水海沙特别腐蚀单车。2，衣服环海南骑行的季节，海南的气温都不可能比你所在城市还高。所以你只需要按平时穿着出门，另外带1套骑行服，带件速干短袖T恤，一条短裤，一套单薄分体雨衣，两内裤（建议速干无痕型），两双夏季袜子，毛巾牙刷极其充电设备（飞机只能一个2万充电宝）环海南路上我们可以把路上用不上的非贵重物品（厚衣服等）免费寄存在海口517驿站，环完海南回到海口后再取回，减轻路上负重。3，骑行装备防晒头巾，半指手套，头盔，灯（必备，行程虽然轻松，无奈路上太贪玩，玩着玩着就要夜骑了），尾灯，打气筒，补胎套装，链条油飞机无法过安检可以到海南服务站购买。4，帐篷除台风季节海南搭帐篷都很方便，注意不要靠近海边搭，了解当地潮涨潮落的情况，不要一觉醒来你已经处于汪洋大海之中。海南骑行其实用不上驼包的，一个迪卡侬15元小背包挂车把上再加个车前包放修车工具，充电宝等小物件，再加两个大方便袋就解决问题。出发前我们把短袖T恤穿里面，到了海南出站脱掉外套用方便袋装起来，返回时又直接穿上即可。到了服务站把这些用不着的衣服寄存在服务站，路上就一套骑行服，一件短袖T恤，一条短裤，一套分体雨衣，一件外套。白天温度可能高达36度，遇到寒流也可能下降到12度。5，消费水平标间带独立卫生间在130/150左右，加上吃饭每天预算150是可以的。西线宾馆标间一般80到90左右，你基本可以不用带一分钱现金，全程包括路上小商店均支持微信支付。6，57海南组队：13568816951（57笨笨）7，线路环海南亮点就是海与吃，所以有减肥想法的不要来。东线近距离亲密接触大海，吃各种热带水果，海南特色小吃，海鲜（最佳站点：东郊椰林，莺歌海）东线接触大海后，个人感觉西线对大海的期望基本就没那么强烈了，三亚出来到莺歌海就由看日出变成看日落了。如果还对大海念念不忘，笨笨以为我们如果再绕小路去海边，每天疲于奔波不如干脆在莺歌海停留一天，这是一个渔村式小镇，整个镇都笼罩在一股浓浓的海鲜鱼腥味之中。这里休整下午可以看到渔船打渔回来的情景。环海南线路一般分东线，西线，中线。特别注意的是：绝对不要上高速！行程安排如下环海南9天行程安排行者路书编号：771508全程900公里左右57海南组队微信：1356881695157川藏组队微信：13568816951D1：海口－潭牛镇（文昌鸡）－文昌东郊椰林130公里重点就是吃：椰子，文昌鸡，终点清澜港环球码头买海鲜委托店家加工吃海鲜，加工费10元一斤。D2：东郊椰林驿站→潭门码头→博鳌驿站70km重点在终点:到客栈前几个海滩不值得一去，包括那所谓的悟空出生点拍摄地，到博敖客栈后因为时间还早，附近的海滩还不错不过不要下海游泳。我们会路过潭门码头可以去逛逛，到了客栈洗澡然后去阿叔农家乐晚饭，再到博敖酒吧一条街（海的故事），再去椰子的味道吃清凉补。D3：博鳌驿站→亚洲论坛会址→万宁滨海旅游大道→→和乐镇粽子→兴隆驿站126km重点:早上海滩看日出，路上吃粽子，终点东南亚风味晚餐。去博敖亚洲论坛会址，不过要门票，估计很多人会略过。今天路过和乐镇一定记得买个和乐粽子尝尝。到了兴隆吃东南亚风味的餐饮。D4：兴隆驿站→陵水县（吃陵水酸粉）→海棠湾驿站81km重点:吃陵水酸粉，到了海棠湾逛免税店，去海棠湾沙滩玩，海棠湾浪很大不要下海游泳，千万记住！！！D5：海棠湾驿站→亚龙湾→三亚驿站50km重点:逛亚龙湾，到了三亚去大东海海滩可以下海游泳，然后去风情街，渔村吃，逛。D6:三亚517驿站→天涯海角→南海观音→莺歌海517驿站124km重点:天涯海角与南海观音都要门票，并且消耗时间多，建议二选一（至少需要2个小时停留）。天气好的话今天莺歌海看日落才是亮点。如果不赶路这里呆一天也不错，看看渔船打鱼回来的景象，与拍拍日落。笨笨以为东线一直到莺歌海之后我们就真没必要再继续乡道沿海骑行了，最后三天就沿G225国道到海口结束行程即可。D7：莺歌海57驿站→（乡道，大风车）东方→昌江县135km金兰宾馆：0898-26886888标间80元重点：拐进乡道看海与大风车，路上吃便宜实惠的水果。D8：昌江→石花地质公园（门票70一般）→儋州市→加来镇110km重点：地址公园一般去过的都说不推荐，西线今天开始逆风，12月1月西线进东线出吃最好，东线风没有西线大。住宿随便找，好几家，标间一般都在80到90元，体力好推荐到福山镇住宿，早上临高烤乳猪，喝福山咖啡。D9：加来镇→福山镇→海口517驿站110km重点：逆风，经过福山记得一定要尝尝临高烤乳猪，福山咖啡。回到海口不要走滨海大道，风实在太大了，城区风小，但下班时间电动车也很恐怖的。东线近距离亲密接触大海，东线就是海口到三亚走海南东面的线路，一般骑行可以计划5天，西线4天，如果休整一天就是10天路线如图西线为三亚返回海口的线路，海南西面，一般需要四天。如图中线就是海口到三亚不走靠近海边，直接中间横穿的线路，一般需要三天。如图东线加西线为一圈环线，一般东进西出为顺时针环一圈需要8天左右，加上三亚休息天需要9天，也可以西进东出逆时针环。如图如果还要加上中线就需要12天左右，海口出到三亚，经中线返回海口再西线到三亚回家。如图行者路书编号：771508（1月5号左右更新）海南线路除中线要翻海拔790米的五指山外，都只有海拔落差几十米的小起伏路，没难度。57海南骑行攻略东线D1:海口到文昌驿站130公里海口→80公里公坡镇午饭→124公里东郊椰子林→130公里东郊椰林第一天总里程130公里，重点是吃海鲜。今天我们早上要7点出发，早上上班高峰海口电动车太多了，最好是出城区去镇上吃早餐。今天路上风景一般，我们也没必要绕道去铜鼓岭增加公里数，结果还弄得夜骑而归，看海后面机会多的是。第一天可以根据自己体力选择多少公里到文昌，体力差点的走近点路线，体力不错的就多绕点，尽量控制在130公里内。今天快到终点就是东郊椰子林，我们可以在这里路边摊点坐下来弄个椰子吃，一般五六元一个。洗澡洗衣服后我们就可以坐船去环球码头，到岸左手边就是海鲜市场，买海鲜价格多问几家就知道行情了。船老板电话:15289705856上岸左手就是海鲜市场买好海鲜后市场里有专门待加工的店，十元一斤，餐具每个人2元，吃好喝好后又坐船返回结束今天的旅行。消费如果晚上是海鲜的话今天一个人大约150到180，吃海鲜记住不要喝啤酒容易拉肚子，白酒可以。老船长渔村家电话:13876633224环海南行者路书需要更新，笨笨回去更新57海南组队群可以加笨笨微信13568816951