陪着家人去旅行海南篇这是第一次写游记是我们这次旅行的详细线路和旅行感受，可能有不完美的地方，分享给每一位驴友，希望可以为以后有去海南玩的朋友给出一些建议。和本次旅行我负责“行”，老婆比较辛苦负责我们所有人的“食”，“住”还有景区门票。（辛苦了老婆大人[玫瑰][玫瑰][玫瑰]）3月20日乘坐呼和浩特到海口的飞机，晚上9点40到达海口美兰机场[发呆]，然后马不停蹄的奔向停车楼租到了这辆小车（接下来的几天旅行它陪我们跑了1000多公里的路[抱拳][抱拳][抱拳]）。然后就在海口的水岸阳光小区入住。房东也是个92年的小伙，服务态度非常好，推荐一下[机智][机智]（本次旅行所有的住的地方都是民宿，性价比高又方便）。3月21日早晨，为了避开上班高峰期，我们早早的退了房开车出发文昌。本次文昌游玩的地方是铜鼓岭，石头公园，东郊椰林，很不巧的是正赶上铜鼓岭军事演习，所以没有去成，比较遗憾。在文昌品尝了当地正宗的文昌鸡（说实话很不对我的口味😂😂😂）。中午在东郊椰林休整过后我们驾车沿着国道到了琼海。国道比较窄，村落比较多，行车比较慢，但是可以欣赏当地的民俗文化[机智][机智][机智]，到了琼海后，我们直奔博鳌亚洲论坛的会馆，在那里我们领略了三江入海口的神奇和论坛会馆的宏伟。琼海游玩结束已经是下午了，我们接着驾车沿着环海南高速到了石梅湾，重点说一下，石梅湾的沙滩挺好，而且游客不多，很安静很适合休整。晚上就在石梅湾的金泰南燕湾小区安营扎寨，石梅湾的房东是一个刚刚退伍的小哥哥，人特别帅气而且特别细心。给我们推荐了很多好玩的和好吃的地方。[机智][机智][机智]。晚上在石梅湾的海滩别漫步，享受着吹拂在脸上的海风，身心异常放松。第一天的行程就是这样。3月22日我们睡到自然醒后在居住的小区吃了早点。（早点为自助餐15元一位，比较简单但是管饱😂😂😂）石梅湾的公路上有好多的观景台，这里可以停车看一下石梅湾整体的风景，很适合拍照。然后我们驱车到了离石梅湾比较近的分界洲岛旅游区。分界洲岛旅游区的门票122元一位，大家可以直接在美团上订，即定即用，而且不用去售票窗口换取纸质门票，直接拿着手机收到的二维码就可以入岛，非常方便。（上岛直接走散客通道不用和旅游团在一起，省事）上岛后建议大家可以购买一下景区的观光车（观光车来回40一位），喜欢爬山的朋友就另当别论。😄😄😄上岛之前建议带好泳衣，防晒，还有一些食物，毕竟岛上餐饮比较贵😌😌😌上岛以后水上游玩项目自选，由于当天天气风比较大，海水较冷，我们并没有选择下海，只是随游览车挨个景点游览，分界洲岛景色特别好，这里还有婚纱摄影基地，碰到好多拍婚纱的新人🤩🤩，中午饭就在岛上解决。下岛以后就开车直奔三亚亚龙湾，到达住的民宿整顿一下（这一天的民宿订的比较着急，所以不怎么舒适，房子特别小，小区没有停车位，而且特别潮湿，所以建议大家订三亚亚龙湾的民俗都考虑450左右的！）然后去逛了亚龙湾的奥特莱斯，（这里的运动品牌比较实惠，可以考虑哦）亚龙湾吃饭比较集中的地方在百花谷，大家可以直接去那里吃。（百花谷商业区还有咱们内蒙的小肥羊😂😂😂）晚饭大家纠结好久最终选择了必胜客🤣🤣。当然免税店也是三亚必须打卡的地方，毕竟带着媳妇儿不去是不行的😅三亚免税店营业到晚上10点，大家可以错峰去，我们晚饭后开车走30分钟到三亚国际免税城，（如果不想开车的大家可以和自己住宿的房东联系，有接送免费大巴可以乘坐）去了那里人少了很多，而且不用排队，省去了好好时间。（建议大家，买了东西后直接选择机场提货，非常方便，省的你返程时还得托运）。逛完免税店，在海棠区大致逛了一会儿就返回住处，完成了当日的旅行计划。3月23日的行程安排比较紧，南海南山寺和天涯海角两个旅游景区都比较大，需要的时间比较多，所以23日起了个大早，早早的驱车从亚龙湾赶到海南南山寺，南山寺的门票在美团网上可以购买，但是需要注意的是在购买后两个小时才可以使用，所以建议大家提前一天够买☺️☺️☺️，南山寺有非常著名的海上观音，来这里的人都要去拜观音菩萨。所以诚心诚意去拜观音菩萨的还是建议大家不要坐游览车，直接走过去，这样才显得心诚嘛😊。（建议大家去南山寺带一点零钱，景区里有一些功德箱，可以用的着）南海观音非常壮观，建议大家一定要走到抱佛脚的莲花台上，非常壮观，很值得去。从南山寺出来之后开车走国道到了天涯海角景区，22公里的路需要走40多分钟，路过的镇子上有许多饭店，如果大家从南山寺出来晚了可以选择找一家店吃午餐，当然也可以在天涯海角景区吃午餐（景区有麦当劳和德克士，其他的比较贵）。天涯海角是比较早起开发的景区，所以硬件设施也比较齐全，玩耍的娱乐设施也比较齐全，适合拍照。都说去海南不去天涯海角很遗憾，但是去了又很失望😌😌选择去拍照打卡留念还是不错的。鉴于南山寺全程步行🤣天涯海角我们选择了门票+游览车，可以缓解一下疲劳的双腿，景区里面有可以接水的地方，所以建议大家一定要带上水杯。从天涯海角景区出来以后推荐大家一定要去大东海的张猫猫的店吃晚饭，大家可以驾车走三亚湾路到那里，三亚湾路周边的景色特别美，你可以随时找个停车位停好车以后在海边歇息。而且走三亚湾路可以路过椰梦长廊，非常值得。（张猫猫的店里面的饭都很有特色，值得大家一尝，我们四个人点了8个菜非常好吃）。晚饭过后，我们休息了一段时间就驾车回到亚龙湾（这一天我们租住了公主郡的民俗，房间和小区环境特别好，非常建议大家入住），在亚龙湾海边休息放松了一段时间后，我们就回到租住的地方休息。结束了一天的行程。3月24日行程比较松，我们一家人起床后直接就开车到了亚龙湾热带雨林公园（住宿的地方离景区比较紧，所以起床时间比较晚一点），公园的门票和车票都是前一天晚上在网上提前买好的，建议大家买套票，性价比比较高哦。因为去的时间比较适中所以我们到达景区的时候人还是比较少的，不是很挤。公园的氧含量特别高，让人有一种沁人心脾的感觉，而且景区里面有好多地方特别适合拍照，所以建议大家一定要早一点去，尤其是玻璃桥那里。景区都是盘山路，建议晕车的朋友带点晕车药。从山上下来后犯了一个低级错误就是忘了自己把车停在了几号停车场然后自己只能徒步从二号停车场走到了四号停车场。从景区出来之后就在旁边的六盘村解决了午饭，当地的饭店味道还是挺不错的，建议大家可以就在那里吃哦。吃完午饭休息了一会儿后我们就驱车赶往海口。3月25日一早乘机飞回了呼和浩特。本次海南之行就结束了。怎么说呢，也许有好多地方都没去，但是重要的是一直陪着家人。