2013春来迟，已过二月抵琼岛。我与兄弟一家出行海南过春节，在崖城与伍强会合，同沐三亚阳光，再至海口与程赖二兄聚会，探寻红树林，问访澄迈城，品味海鲜酒。兄弟在一起，畅游加畅饮，留下回味记忆。新年第一天，我们走在春天的阳光中，迎着大海的方向，奔赴海南陵水境内的猴岛风景区。在除夕的鞭炮声中到达崖城古镇。新年的笫一抹阳光从窗帘缝隙侵入时，我知道，天亮了，新的一天开始了，新的一年开始了。这是第五次到海南到三亚。不像旅游，倒似回家。阳光、海滩，道路、绿林，都老朋友了。而今天要去的猴岛，耳熟能详的乡亲一般，却是第一次去串门。出了崖城，上了环岛高速，沿途路牌像熟识故人站在路边，有南山文化区，有天涯海角，有凤凰机场，过三亚巿区，亚龙湾、蜈支岛……南湾，南海之港湾。跨海索道载我们飞跨南湾。猴岛景区内的跨海观光索道将神秘的南湾猴岛、迷人的热带港湾、浓郁的“疍家民俗风情”、喧闹的渔港风光串成一线。乘缆车在海面上越空滑行，可俯瞰港口处千帆竞发，渔排林立的盛景；游客沐浴着凉爽的海风，可眺望远处洁净迷人的沙滩与妩媚多姿的椰林随风摇曳，可观白云朵朵点缀蔚蓝天空，可见天际线处海天一色，怡人的美景令人回味无穷。透过洁净的索道玻璃窗，可以全视角的俯视海面。风平浪静之上，成片渔排，那是疍家人的风情家园。以海为家，船是客房，水面是生息地。这样的家园，人间独有，尉为壮观。过了海湾，索道在葱郁山岭一路上行。我们已经在海岛的上空了。这是一幅只属于海南岛才有的画卷，静静的海面，托起一线苍翠之丘，蓝天拥抱着云朵绵绵，海水抚摸着青青海礁。脚下的丛林，是浓郁的幽绿，一个巨大的调色盘随意的一抹，就是绚丽的春光无限。索道继续缓缓上行，仿佛是窗外的画卷在我们的眼前徐徐拉动。至最髙岭处，脚底几乎都要触到摇曳的树梢。然后再一转弯，有些急速的下滑。再一个优雅的俯冲，便着陆于猕猴的王囯：南湾猴岛自然保护区。猴在路边散步，猴在丛林攀爬，猴在氤氲蒸气中沐浴，猴在家园逗乐。它们，俨然是这里的主人。游客，真是客，匆匆的过客。猴的才艺展示，猴的幽默剧场，猴子拘留所，猴的物质和文化世界甚至法制世界，取乐着人们。笑声，在半岛上此起彼伏。忽觉得，是人在看猴吗？不，更是猴在戏弄着人、人民和人民币。猴，是猴岛的主人。岛外来客，有列队的“礼宾”举着彩旗夹道迎接。也有刚刚出道的小猴，张着惊奇的目光打量着从它身边走过的游客。椰子是海南特产，海南的猴子也和人一样的喜欢椰子汁的香甜。终于找到下口的地方了。哎，味道真的不错呢！树林是它们的快乐园。它们在树上攀爬、追逐，荡着秋千，挠着猴腮。对客人的光临，它们训练有素的尽情表演，带给了客人的开心。过一片树林，进入到云蒸雾绕的温泉池畔，这是猴子的浴场。朦胧之中突然窜出一只灵猴活跃在我的面前，好象到来了猴王悟空的天宫世界。再往里走，到了“猴趣园”。明媚的阳光下，猴子们追逐着、嬉戏着。这边，一只猴子从高高的树上，一个漂亮的空中360度后旋翻；那边，几只小猴前后扑腾在泳池里，或潜水、或自由泳、或蛙泳，你追我赶……在这里，人们可以和猕猴一起快乐的玩耍。看，这哥俩多和睦！猴子的王国，也是一个“法制世界”。人们对猴子的管理，除了食物的诱惑和激励，也有管教与罚治。不遵守猴纪猴法的，就得被关进猴子拘留所来进行严格管教和改造。关进笼子的“猴犯”不仅会失去自由，也将失去守法猴子可以得到的美食与快乐。每天都会有几场猴戏，这是猴岛上的开心场。剧场坐得满满的，期待着猴子的出场。演出开始了。首先出场的骑着自行车的小猴，它一边熟练着骑着车，一边还不停的向人们挥手致意。那逗乐的神态和精湛的车技，赢得了如巨星出场时一样轰动热烈的鼓掌。最精彩是猴与羊合作的走钢丝。一根细绳，老羊稳步前行，羊背上的猴子泰然自若，还做着惊险的表演和滑稽表情。最不可思议的场景是，老羊不仅可以稳稳的行走，还在细细的钢丝绳上来了个180度的转身。那一刻，所有观众都屏住了呼吸，然后是不息的掌声与赞叹。刚刚欣赏的只是猴子的杂技，现在看到的是人与猴共同的演出。人，既是演出的导演，出是舞台上的演员。一腔海南味的普通话，在完成着人与猴的对白，也在指挥着猴群演员的入戏。他们配合得如丝如扣，把观众带入到一场人与猴的纷争之中……猴岛之旅，可爱的猴子给了我们新年的快乐。猴岛之旅，也是受到一次文明与生态教育。岛上环境整洁干净，人与猴亲密和谐；旅游管理规范而周到，所到之处，也无任何尾随兜售、强买强卖的行为；绿荫下、树枝间，游客们在工作人员的指导下与猕猴们同乐，尽情地享受着人与自然的和谐……在国内的旅游区，真是很难有这样的秩序和环境。而创造这样氛围的，更多的功劳要归于这里的主人——猕猴。突然想问，人啊，怎么能有负祖先呢？当我们快乐离开的时候，是不是应该有些反思？已记不清是第几次来亚龙湾了。每一次，同行的人都不完全一们，但每一次所相伴的快乐与轻松都是一样的。亚龙湾是三亚人的自豪。司机师傅一路上不息的称颂：亚龙湾的沙子白如雪，细如面，软如棉。这样的白细软沙族另有三亚东方县，用于了2008年奥运会。很熟悉的路径了。一下车，便进入到人流融入海景的画卷。经过海景酒店，椰林的光影剪在酒店的墙上。海边，人们的欢声笑语与海涛的吟唱共鸣着。岸上，水里，快乐的氛围被凉爽海风与温暖阳光拥抱着，一阵阵洒向蓝天，又缓缓降落，如花般落下，沙的白，海的蓝，灰的草庐绿的伞，五彩的泳装，绚丽了整个海湾。亚龙湾最大魅力就是好玩。玩沙滩，玩海水，玩心情，玩浪漫。可能这里从来就不懂得什么叫宁静，欢乐的声音总会在沙滩上在海水中在蓝天下被放纵到极致。无论男女，不分大小，各种肤色，家人与情侣，几乎用不着分出界线，大家共有一个主题，无穷的快乐，充分的享受。我的小钢炮长焦镜头派上了用场。找了个草棚，坐在沙滩椅上，四处搜寻着可以入境的细节。细细荡漾的海水中，母女亲切的交流。妈妈在给孩子讲海的女儿的故事？还是借着这个机会，开导她成长的烦恼？这是一个展示美妙身材的开放的舞台。女孩们的曼妙，那些平常被捂得严实的姿色，在大海中沐浴，在阳光下亮晒。海上的游乐活动，激情，刺激，奔放。飞的艇，拖的伞，划的船……欢愉的笑声，铺满了大海。