从我开始工作以来，我一直想着每年带爸妈出去玩一趟。今年暑假，借着处理外婆事情的时机，我们一行5人浩浩荡荡奔向了海南！人数：5人，包含4个大人和1个儿童（一周岁多）行程：南京飞海口→琼中→三亚→海口回南京费用：约15000元，其中来回机票共6079元，儿童未满两周岁，机票相对便宜，但没有座位。我在去哪儿网先订好大人的机票，再去所乘航空公司官网上预定儿童票，不同航空公司价格不一样。吐槽一下，暑假的机票是真贵，9月份机票至少省一半。时间：7.20~7.25，共6天准备物品：换洗衣服，充电器，防晒装备（非常重要），信用卡（租车使用）其他：我没有事先做很详细的攻略，只是在马蜂窝上大致看了几篇游记，根据爸妈的喜好想了一些景点，把时间节点卡好后事先订好了酒店，游玩的景点和具体lu'x全程都是按照爸妈以及我小侄女体力来安排，很机动。我们买的是7.20晚上六点多的机票，从南京禄口机场到海口美兰机场，九元航空。航班准时，没有晚点，但九元航空上只提供饮用水，不提供食物，需要单独购买。我们大概晚上9点多到美兰机场，网上提前订好机场附近的酒店，酒店环境很不错，还有儿童游乐房，同时还提供接机服务，晚上太晚没有拍照片，网上找到几张酒店官方照片附上，比较真实哦！由于昨天晚上睡得比较晚，本想早上睡得晚一些，无奈爸妈强大的生物钟让我们8点不到就起来了。在这里还是得说一下这个酒店，我们订的是4人间，只有一个洗漱台和洗澡间，我们4个人加1个小孩还是有点挤，洗漱的时间会比较长。酒店周边有一家椰行租车行，步行5min，很方便。这家店是威马汽车旗下智慧出行品牌，只有威马电动汽车，出租一天是218元，我再多买了50元的划痕险，充满电能开约300km，出行一天完全够用。重点说明：押金2000元，可以刷信用卡额度，坑爹的我没有带信用卡，硬着头皮用支付宝刷了2000元，然后等一个月后返还！！！建议早上去火山口，天气相对凉快些。火山口是一个地质公园，50元一个人，里面很多自然景观，山不是很高，最顶端有一段凹下去的部分，就是火山喷发后留下的口子。从火山口出来后已经到中午时分，我们在火山口旁边的农家乐吃了午饭，味道比较清淡，但价格并不美丽。第二站——冯小刚影视基地影视基地共有三个园区：南洋景区、1942景区以及芳华景区。三个景区需要各自购买门票，南洋景区是老上海的风貌，1942景区主要呈现的是抗战时期的样子，芳华则是电影《》出口傍晚时分，我们慕名前往骑楼，奔着吃的去的。从影视基地到骑楼需要穿过市中心，车是有点多，骑楼街道很窄，很考验车技。骑楼有地下停车场，收费不贵，但解决了停车的烦恼，但停车场距离骑楼中心位置处有一段距离，得11路步行，我小侄女全程靠妈妈扛着了。这水又咸又甜又酸，喝了几口就扔掉了。。。各人口味吧。晚上到酒店大概有9点多，洗洗睡啦！第三天我们早上坐大巴去琼中，大巴车走的山路，不得不佩服司机的驾驶水平。琼中的宾馆很便宜，100多一晚上，我们就住在汽车站旁边。