适逢休年假，且已数年未曾陪伴父母出游，遂在两个月前便开始做本次出游的计划，考虑到六岁的侄女珊珊期间幼儿园不便接送，所以一起带上。直到出游的前一周才定下了完全自由行的自驾方案以及行走路线。谨以此文作为该次出游的回忆和朋友出行的参考。人物：爸妈，珊珊，本人时间：20191026-20191031行走路线：海口-文昌-琼海-万宁-三亚-陵水-海口自驾旅程：1100公里D1:6:30广州白云机场，8点左右到达海口美兰机场，租车公司二十分钟后到机场接机，五六分钟后到达租车公司。9点二十办完手续开上座驾正式开启旅程（PS：参考过马蜂窝的多篇攻略，最终形成自己专属的行程，路线机票和酒店景点门票多数在某海豚app上预定的，行程管家基本对每段行程都有预先的提示和准备事项通知）十点左右到达海南博物馆，在游玩初始先了解当地的文化历史，其实还是很有必要的，也是在这里我才告诉了爸妈我们这次的行走路线，对着博物馆的地图沙盘，一目了然。在博物馆，小朋友也能玩得很开心12:00左右找到附近的大众点评推荐店冯四嬢翘脚牛肉，饭后在附近超市补充了一箱饮用水和零食后前往文昌铜鼓岭旅游区。导航显示一个半小时左右。经过高速公路、乡镇道路、林间小道，终于来到隐藏极深的民宿，花筑.文昌铜鼓岭海暇民宿，这家民宿的网评很好，我当时是被这个极少的零差评吸引到的。价格实惠，环境卫生，离海边二三十米的距离，一个离卫星发射基地不远的小海滩，不少渔船停泊岸边小朋友来到的第一件事情就是把大名写上，民宿里有整套挖沙道具还有画画文具民宿老板推荐了晚饭地点，符记文昌椰子鸡，三个椰子半只鸡。晚饭后在安静祥和的镇上转悠了一会，再次回到海暇时已经涨潮了，将白天看到的沙滩全部淹没。当夜，伴着海浪拍打声，我们都睡得很安稳。D2:七点半起床，民宿提供自助早餐，再次海边望望，九点半退房。本想着先去文昌卫星发射基地还是东郊椰林，老爸提了一嘴宋氏故居，那就决定改路线直接开向宋氏故居，大概四十分钟的路程。这里主要是宋庆龄女士的父祖辈的故居，里面有大量关于这位传奇女性及其家族的文史资料。路边找个小馆解决完午饭，直接奔赴琼海博鳌，约一个半小时的车程。博鳌这个名字应该很多人都听过了，博鳌亚洲论坛永久会址已经开发成一个收费景点，其实就是一个小半岛，里面有几家酒店，其中最著名的那家就叫博鳌亚洲论坛酒店。其实这个景点至少可以停留半天的，考虑到今晚的酒店订在一百公里外的另一个城市万宁，所以在四点左右我们赶往下一站万宁。大概一个小时车程，来到万宁神州半岛喜来登度假酒店，由于是淡季，价格比平时优惠很多，四百多就能订到大双床房，这个酒店处在半岛的最末端，本以为很偏僻，没想到老外比国人还多。D3：昨天到来时天色已晚，所以白天才能好好地感受一下这片酒店自带的私家沙滩，在海风吹拂的沙滩椅上足足躺了一个小时，小朋友也是玩得乐此不疲。中午退房之后来到镇上解决午饭，找了家大众点评人气旺盛的店，玉龙鹅庄。饭后转悠了半个小时，然后前往距离一百四十公里的三亚，将近两个小时车程到达三亚湾，直接导航到本次入住的酒店公寓小区楼下，爱舍海景度假公寓，两室一厅，三百不到。晚饭时小朋友表示想吃披萨，刚好著名小吃店郑阿婆椰奶清补凉也在附近，那今晚就这样搭配吧。D4:依然是七点半起床，然后穿个拖鞋慢悠悠到楼下吃个当地特色早餐。三分钟的走路，马路对面就是著名景点椰梦长廊，延绵数公里，这个时节游客稀少，难以想象节假日高峰期时的下饺子景象。