不要害怕失败不要对生活迷茫不要皱着眉头不要灰心丧气不要害怕孤独，不要轻易忧伤，在灰暗的日子里，也要神采飞扬。请不要着急，仰起你那苍白的脸吧，松开你那紧皱的眉吧。那些坏天气终于都会过去...因为，好的东西总会来到。赶走你的阴霾，把你的生活变回彩色。你有最忠实的伙伴，默默陪伴。偶尔忘掉你是个大人，让自己快乐和简单一些。不要忘记，每个人都是小王子，每一个大人都曾经是孩子。让自己像个孩子一样，在草地上尽情的打滚儿。好好冲浪，认认真真教别人冲浪。做好你自己，就是让这个世界更美好一点了。在工作中找到了快乐，你笑了。在生活里找到了陪伴，你笑了。都会好的总会有的那些风雨还有阴霾让我们一起欢乐的奔向大海那些无法逃避的风雨就让他们都去吧随着风远远去吧JustlettimegoonWithnofearinmyheart这里有大海，有阳光，有椰树，有海滨公路，更重要的是，有一群可以跟你一起朝前奔跑的人。Foreveryoung,forevertears.有什么是冲浪解决不了的呢？耐心，等待，包容，大海总会教会你的。我喜欢这些在海里的少年们，在每一种表达里找到你自己。去热爱你的生活，去拥抱你的朋友，去包容生活的不完美，去重新找回快乐的你。跟我们一起奔向大海吧，Fixyourheart,keeptrying.感谢然然帮我们记录的视频，日月湾沙卡少年们的海边生活。昨天早上第一次看见这个视频，当音乐响起来，缓慢的画面不断切换...真的觉得很感动，有一种平淡却不自知的快乐。虽然每一个人都是平凡的普通人，但你可以让生活过得更灿烂一些，然后这个世界就会因为你的灿烂而变得更加美好一些。在每一种表达方式里找到你自己，无论是音乐、视频、文字，还是好好冲浪、好好教学、好好玩耍，善待和包容身边的人...真诚的生活，面对自己的内心，不畏惧失败，多尝试。个人微博：爱流浪的土拨鼠微信：18382039355公众账号：tobushu（土拨鼠爱流浪）微信公众账号“土拨鼠爱流浪”（tobushu）已经更新完毕，欢迎关注。微博会更新后海的最新讯息和风景照片。我是生活在「后海」渔村的小太阳。这里有最简单的海边生活，住着许多可爱有趣的人。我生活在一个海边客栈，有美丽的院子和海景餐厅。你可以体验纯粹的海边生活，可以学习冲浪和潜水，或者我们一起去挖生蚝、捡鲍鱼、爬礁石、捉螃蟹。