职场上数次开会在海南，离职后也曾与好友结伴云游海南。对海南岛摇曳的椰林，潮热的海风、早已印象深刻。原以为，短期内不会再登岛，除非去三沙。没曾想，今年四月再次登岛，却不是去三沙。30年前，1988年4月，国家批准海南建省办经济特区；30年后，2018年4月，海南又获批全岛建设自由贸易试验区，探索、推进中国特色自由贸易港。俺踩着四月的节拍再次登岛，主要目的是考察候鸟式度假养老基地，与一群有同样需求的老友新朋。再走海南，以北纬18度为界，别样的体会。北纬18度，泛指北纬18°区域，即北纬18°-19°之间，是地球上神奇的地理区域。据网上资料，北纬18度既享受着海洋气候的滋润，同时又接受地球板块运动的改造，有许多风景优美的度假胜地，号称全世界旅游胜地的黄金纬度区域。风情独特的墨西哥城在北纬18度，有无数传奇的印度加尔各答在北纬18度，举世闻名的美国夏威夷在北纬18度，中国海南省五指山牛岭以南也在北纬18度。海南岛3.54万平方公里的土地面积（含三沙群岛），200万平方公里的海域面积，是中国大陆第一大岛，位于祖国最南部的省份，在南海与菲律宾、文莱和马来西亚为邻。海南北纬18度的分界线在万宁牛岭一带，由于五指山脉牛岭在这里阻挡了南下的冷空气，因此，牛岭隧道以北与以南的气候有明显区别。岭北的气候相对温暖，空气的湿度较大，降雨较多，而岭南气温要比岭北高，阳光充足，但干燥少雨。俺前年冬季到过牛岭分界洲岛，在分界洲岛上看牛岭两边，岭北阴郁一片，而岭南却是阳光明媚。走海南东线高速，从海口到三亚，过了牛岭隧道就要脱帽减衣，由冬装换夏装了。位于北纬18度的五指山地区冬暖夏凉，不受寒潮侵袭，也不受台风影响。由于独特的气候条件，使五指山生物种类繁多，植被分布为热带自然景观。这里人说，此地四季如春，全年不用空调，负氧离子含量在1万～1.8万个／立方米，是天然氧吧，是调养慢性病的理想之地。我们此行目的地是五指山市什（za）千村，五指山金泰德曜阳度假养老产业发展有限公司旗下的曜阳养老养生度假公寓。飞机晚点，我们抵达三亚机场已是掌灯时分。乘上曜阳来接我们的大巴，经过高速转山道，两个多小时后到达位于五指山市什千村乡野之中的曜阳公寓。翌日清晨，鸡鸣鸟语唤醒，站在公寓走廊上，算是看清了曜阳养老养生度假公寓的全貌。村野中，一洼池水旁环绕着三栋时尚的高楼，近看池塘是游泳池，清理后即可使用。我们居住的是曜阳的主楼，一楼是餐厅、小卖部等公共服务区，二至八层是客房，有一房二床与两房三床两种套房规格，套房内配有冰箱、料理台，阳台很大，配有洗衣机。不足之处是浴室与马桶没有做区域分割，一房二床套的卫生间很小，二人居住，空间局促，洗浴后影响如厕。餐厅估摸可以容纳百余人，配餐清淡，符合养生标准。此地最大的亮点估计就是“北纬18度”，不湿不燥，好睡觉。四月天，中午公寓房内有点闷热，有个电风扇应该可以度过。早晚温度舒适，鸡鸣起，蛙鸣歇，很有田园村舍的感觉。6日5晚体验，睡眠质量提升。据说，有人长期体验后，三高类的慢性病趋于好转。此处是调养身心的可选之地。金泰德曜阳的产业除了度假养老公寓，还有正在筹建的康疗机构，据说目标定位是曜阳医养中心。顺便说说价格，无论何种套房，合住，138元／人／日，含三餐。欢迎宴：水果茶话会团队桌餐：4荤4素；散客盘餐：2荤2素素菜为主，符合中老年养生饮食。此处距三亚70公里，距著名景点蜈支洲岛80多公里，距呀诺达热带雨林景区40多公里，距五指山国家自然保护区景区约30公里。团队去各景点，曜阳提供中巴包车服务。既然来了，有统一包车服务，走起。坐落在五指山市的海南民族博物馆是海南最大的综合性博物馆，也是海南建馆最早、规模最大、馆藏最丰富的省级博物馆，建筑巧妙融合了北方四合院和黎族民居的特点，展品丰富，内容独特。馆内侧建有黎族文化村，生动再现了黎族同胞的生活和劳动情景。该馆是了解海南民族文化历史，领略黎族风情民俗的好场所。馆中展出的黎锦纺织历史与传承尤其引人注目。四月的五指山，风和日丽，五指山下三月三广场，一群孩子在家长的帮助下绘制风筝，放风筝，留下一幅幅亲子画面。