从4月内心就开始蠢蠢欲动计划旅行，由于工作原因只能选择国内有，另外想选一个轻松可以睡睡觉发呆的地方，而不用像去年去捷克、奥地利那样奔波，也不用像去日本玩那样买买买。这次是我们结婚后第三次远行，在台湾、云南、海南之间纠结，这三个地方我都去过，可是老公没去过，本想乘着五一时候加急办入台证等，后来花莲地震把我们震在家里了，鬼使神差的选择了海南，可能想晒一下发霉的身体和心灵、以及工作病颈椎和老腰。在选择住宿上看了好久，看携程、大众点评的评论，最后我们选择的条件就是是不是亲子酒店，我们以为选了孩子不热衷的酒店，可是去了才知道，现在小孩的钱好赚啊。。。一溜都是亲子酒店。最后入住了亚龙湾的丽兹卡尔顿和海棠湾的天房洲际，各有千秋，后续慢慢道来。之前很少选择去热带玩，特别在一年之中最热的季节去的朋友，这次去之前做了很多功课，必备物品如下：防晒帽、防晒衣（其实我觉得随便带件衬衫都比买的防晒衣有用）、防晒霜、拖鞋（一般要两双）、防晒围脖（必备啊，脖子会晒伤）、泳衣（两件可以替换）、无比滴和驱蚊用品（有一天没带就被狂咬、蚊子都欺生）、防水手机套（如果选择去亚特兰蒂斯的朋友可以买）三亚自由行必须租车，我们租的是自由侠，一天150左右，到了再买个租车公司的保险一般刮蹭都不用赔，机场都会有人接送。可是我们没想到的是三亚的油那叫一个贵呀，92的汽油活生生比上海贵了一块，油从海上来，三亚离海又那么近，为什么油那么贵呢，这还不是全国统一价呀？从机场到酒店大约一小时，刚发动车子就开始暴雨，本以为这次的旅行会在风雨中度过，安然躺在酒店吃吃喝喝，结果这是唯一一场大暴雨，行车半小时后就不下了，而且这雨也是地区性的，让我们感受了亚热带气候。亚龙湾的酒店毕竟还是老了，接待服务也一般，前台只会很呱噪的向我们推荐每人每天666可享受中饭、下午茶、晚饭套餐，也并没有点评或小红书上动不动就来个房间升级等，之后在我们晒成泰国人以后，想到这个套餐觉得可能安利的是对的，就应该睡醒吃再睡再吃、然后躺在沙滩上看风景。这家海鲜是到三亚的第一顿，对比了后面几天的伙食，觉得这家真是性价比高的必打卡点，我们去的这家在亚龙湾奥特莱斯里，店家外面就是一个海鲜超市，买好以后去店里加工，价目表还是全的，这家口味火候拿捏的都很不错，海鲜里还是要加点辣椒才能提鲜，写到这里感觉口水都能留下来，皮皮虾就选本地就可以，捞上来的时候觉得没有旁边泰国的大，但是肉质很不错，个头也很大，兰花蟹清蒸以后蘸店家的调料太好吃了，肉质很紧。我们离开三亚前一天晚上在海棠湾海鲜加工市场吃的那一顿，明显比亚龙湾的贵，而且这里加工的味道实在不行，皮皮虾没有本地的，买了泰国的，肉质很木；石斑鱼太丑了不能接受后来买了鲳鱼，觉得可能是养殖的，因为肉太肥了，吃几口就饱的程度。各种贵，门票贵、吃饭贵、加油贵，除了淡季房价稍偏一点以后，其他感受都不太好，比如我要吐槽的呀诺达和槟榔谷两个景区，就是人为占了一个山头，里面没啥内容、除了走路上厕所不要钱以外、任何一个活动项目都要单独收费、买家秀和买家秀的区别。都是5a级景区，可是有的在装修有的就是个小商品市场，景区设施没有好好维护，骗钱的地方，这样做只会有一次性消费，再无回头客。又比如天堂热带雨林，两百多的门票费进去以后连走个吊桥都要另外收费，这不是瞎搞么。再比如在海棠湾的仁恒酒店用餐，点了份革命菜其实就是一种野草、五十多的价格两筷子没了，一碗粥18元就特别小碗那种，服务员还说这已经很便宜了。所以这里呼吁大家去三亚就找个酒店，买他的套餐在里面吃吃喝喝一天，可能比在外面吃大排档都便宜啊！整个行程下来除了海鲜之外，最好吃的当属一碗粉，后安粉、抱罗粉都很好吃，必吃!粉的口感爽滑细腻，汤底回味，回来以后还对这个味道念念不忘，势必要在上海找到一样的粉之前从没吃过椰子鸡火锅的人决定尝试一下，同时拔草当地文昌鸡，话说汤底应该就是纯椰汁加鸡煮的，我们去的这家叫嗲嗲的椰子鸡，由于过了饭点，吃的人不是特别多，服务员服务还是挺好的，会先提示我们三分钟可以吃鸡，吃完以后再放各种蔬菜，由于这段时间端午时分，还送了粽子，口感不错不油，鸡就是普通鸡的味道，不过我们都粉上了茶水：鹧鸪茶，应该是当地的一种凉茶，我老公这种万年不评论，觉得什么东西入口都可以的人也对这茶评价很高，回来还在某宝上买了两罐。这一天上午看完热带雨林、吃完椰子鸡以后本想去拔草都说好的第一市场，结果去了以后大失所望，菜场根本进不去，气味难闻，水果品种也不过尔尔，本想探寻一下当地的调料，可是实在受不了只好跑回去，途径大菠萝和三亚湾，停车看看游艇也是挺好的，配合当地社区游乐设施，像去新加坡一样。去的当天算好是初一，特去拜观世音娘娘，进了景区之后只感觉到浓浓的商业味，游览车还被划分了两个区域，喇叭叫嚣着一共7公里一定要坐车，其实到塑像这里，走路是没有多少距离的，等到了步行栈道，还有一波游览车把你送到脚下。另外更神奇的是居然在景区里看到德克士，一边啃鸡腿一边参拜吗？海南这什么路数，真的是满野的，抱佛脚的人排着长长的队伍，考虑到近期没有考试就没有去排，哈哈哈。出来以后本想找个素斋填饱肚子，可是看了素面的菜单图就毫无兴致，又贵看着又难吃，素斋就更别提了，价格噌噌噌往上涨。最后只好魔鬼去吃德克士，我们也不想的。好好的佛门清修之地搞成这样，太丢脸了。放几张当晚红树林酒店的泰国菜，味道还是可以的，太油一点。全程服务员黑脸，还要收五十几块服务费。水鬼蕉腊肠树小榕树扶桑在呀诺达、槟榔谷受挫以后，我们决定去个国营老牌经典景区，据说鹿回头是看夜景的，其实落日更美更壮观，我们是乘游览车上的山，到的时候已近黄昏，上一次被落日震撼还是在镰仓的江之岛，看着太阳从富士山落下，山上野生动物繁多，夜晚还是尽早回家，我们就碰到了蛇还有猴子，吓cry。下山的时候我们选择了步行下山，后悔了，不停下坡，膝盖受不了啊，不过难得有这样安静的散步时间，我很享受。补发一顿晚餐，位于大菠萝中一碗豆腐店，味道可以，推荐海棠湾的沙滩和水强推，沙子比亚龙湾细多了，媲美蜈支洲岛，其实遥望就可以看到蜈支洲了，所以海水质量还是可以的，如果想天天躺在沙滩发呆的朋友可以选择海棠湾，洲际的外部设施还是可以的，虽然稍显土气，但是房间内设置太复杂，本来挺大的房间，硬生生放了些无关紧要的东西，大家都是来度假或者玩乐的，为啥要放个巨大的写字台，是为了让小孩来写暑假作业吗？洲际的早餐环境也有待提高，有点脏乱差，对我来说米粉的质量也一般，东西看着就没有食欲。各位朋友，亚特兰蒂斯水世界，外面看看就可以了，不用进去，不住店进去一下198，不值得啊，喝茶看鱼，一壶袋泡茶也要68，而且只能加一次水，坑爹啊！如果20岁来的话，我可能会买海岛玩家逃票，把所有项目玩一遍，30岁的人丧丧的只想随便散个步，随便乘个观光车，随便喝喝饮料，而不去选择这些冒险的东西。上岛门票加船票128元+环岛观光车128，一路上司机会安利岛上的酒店及潜水设施。坐在海滩上看日落应该是很美的，就像小王子在星球上看落日。岛上妹子们都穿了仙气飘飘的裙子，拍着美美的秋千海景照，我只有T恤短裤，游走于天地之间。这天本来计划去亚特兰蒂斯水世界的，后来两个懒货选择了在海滩上看海，上午人少，有酒店提供的摊子还有柠檬水，我觉得可以躺半天了，躺烦了，就看看剧，如果有充电的地方，我觉得我可以呆一天。海滩上都会有一些摄影师朋友在你不知不觉中已经拍了好几张，别说，还挺专业，感觉是影楼转行的，情侣或者一家三口去可以考虑一下，成片效果还可以，就是海水有点假白。如果不爱玩极限运动的人，这个沙滩就已经够了，遥遥相望蜈支洲岛就可以了。吃完散伙饭，明天就要回家了，旅途中会感到累、生气、开心，其实我已经在画里了。最后天早上吃完早饭最后去