一个冬天，要去几次海岛才够？瑟瑟的寒风在魔都的大街上呼呼地刮过，吹起了地上的片片枯叶，行人缩着头匆匆小跑而过～不上班宅家的时候，各家窗户也一定是紧紧实实地关着，似乎魔都的人们都不太待见寒冷的冬天。如果机票不算太贵，我大概愿意每个周末都飞一次海岛取暖，带着热带的暖意再回去上班，足以抵御未来一周的寒气。外婆的小姐妹们更是，好多人已经直接在海南租了房，准备像候鸟一样住到隔年开春再回来。所以，趁着魔都冷空气再一次来袭的时候，我又溜去三亚避寒了，嗯，带上外婆一起。来三亚很多次了，比起学着观光客一个个打卡景点，我更愿意选一个好的度假酒店，宅在里面听海踏浪不出门。对我来说，很多时候，好的酒店就和完美的海岛旅行划了等号。而且，在许多酒店度假村里面，往往就隐藏了私家打卡景点，比如这一次我慕名而来的亚龙湾万豪的海之恋教堂。据说这是国内唯一可以直接面海的教堂，教堂建在细软的白沙滩上，落地玻璃窗饱览一望无际的湛蓝海景，全木质结构的尖顶教堂，在大海沙滩、椰树的映衬下更加增添了神圣般的梦幻感。因为教堂不举办婚礼是不对外开放的，所以我们只好在外面各种摆拍。在教堂前有一片2500平米的临海草坪，开阔平整的草面绿意盈盈，每一个客人经过都会驻足停留。站在草坪中央，这才是实力诠释了什么叫面朝大海，春暖花开吧。度假村内椰风树影、碧海蓝天，冬天的时候，室外没有很晒，温度刚刚好。午后的时光，我喜欢和外婆一起，一人挂在一个吊床里，就这么晃呀晃的，便睡着了～这才是度假应该有的样子吧！三亚旅游几天的时间没有一点时间浪费，路线安排也是张弛有度。既舒适休闲又能体验到三亚有的精华。我也直接跟三亚导游小雪联系，出行前半个月跟小雪导游详细沟通确定好了行程。非常的热心的解答了很多问题。还给了很多建议。去过之后才知道现在的旅游市场相比七年之前可谓是翻天覆地了。也算颠覆了我对旅行社的看法吧。地方旅游局的工作很有成效嘛哈哈~他们服务很棒到达三亚就有专门的司机接站或者接机。给大家推荐分享小雪导游的微信：weloi520醒来之后，朝酒店的白沙滩走去，这条450米长的海岸线，承载了亚龙湾最经典的美景。都说三亚归来不看海，除却亚龙不是湾，可见亚龙湾的海集三亚之大成，而亚龙湾万豪拥有的这段海岸线，没有摩肩接踵的游人，安静的，在阳光的映射下泛着粼粼的波光，美翻了！什么都不做，只静静的漫步于洁白的沙滩看海天一色，又或闭眼遐想凭海临风，又或在海边顽皮戏水，便已满足。如果你是个喜欢刺激的人，那么万豪海滩上的帆船、快艇、潜水……等等，一定会满足你对海洋运动的所有幻想～而我这次没有下海，只想静静地度个假，把帆船当成了道具好一通摆拍哈哈哈～傍晚的晚餐，十分推荐来到酒店的鱼吧海鲜餐厅享用，最棒的是，餐厅坐落在沙滩边上，能将亚龙湾半月形的海滩景致尽收眼底。餐厅主打的是海鲜，我们为了省事直接点了双人份的海鲜火锅套餐，结果上菜时，这个实诚的菜量着实吓到了我们……海鲜沙拉里的用料也很足，满满的生猛海鲜肉～迫不及待要开动啦～～芒果汁cheers红酒，因为我提前订了位，服务生帮我们预留了一个最靠近海的桌位，我和外婆边吃边喝，看着夕阳沉入远处的海岸线，慢慢日落天黑，露出繁星点点～想到魔都此刻正吹着强劲的冷空气，我不由露出了幸福的微笑～吃的太开心，我们最后还加了菜，鱼吧除了火锅，也是有海鲜烧烤的～我们点了一份小鲍鱼和羊肉串，在吃完回房间的路上，撑的直打饱嗝～回到房间，我叫的水果外卖已经到啦～因为三亚的热带水果特别好吃，我每次来都要预定叫个猩猩水果外送，只要关注叫个猩猩的微信公众号，上午提前选了喜欢的水果下单，当天就送到酒店了，都不用出门采购，超级方便~尤其喜欢它们家的水果盒，都把水果削好了肉装成盒，直接吃就行了，太适合懒人了吧也哈哈哈！在三亚，除了泡度假村，我最爱的另一件事情就是甩开腮帮子豪吃一顿海鲜～但每次在三亚吃海鲜，怕被宰客总是我们头等担心的事情～这次我精挑细选，来到了这家大众点评2018必吃榜上的不仔客海鲜店，听这名字就感觉到莫名放心了一半哈哈哈～而且老板主打的是距离百年老店只剩96年，十分实在，不像许多商家张口就夸张的称自己是百年老店～因为上一次在第一市场买海鲜连连踩坑，这次我特地邀请了老板跟我一起去市场上挑海鲜～上图右边的就是我每次必点的芒果螺了，除此之外，老板还推荐了我图左的这个贝类，叫鸡腿螺，据说肉质肥美，像鸡腿哈哈～没尝试过，这次就尝尝鲜吧～外婆最喜欢的虾爬！一定是要帮她点的，我们选择size最大的一款，老板娘拿在手里的时候看着比脸都要长，感觉很爽啊！和乐蟹～这次有老板帮忙挑选，我终于不用再跟第一市场摊贩斗智斗勇啦，只需要轻松的点点菜，这种感觉真好嘻嘻～不仔客海鲜的老板是个马拉松狂热爱好者，在店里的墙上都挂满了马拉松奖牌，真是健康生活啊……在吃海鲜前，我们先点了一份风靡热带海南岛的特色冰爽甜品：清补凉～我特别爱清补凉的椰汁和里面的布丁椰果！外婆最喜欢的虾爬！拿在手里和脸比一比，确实比脸还大吧……芒果螺最经典的做法就是放上辣椒大火爆炒，爆炒的过程中辣椒的味道侵入螺肉里，入味之后一道鲜辣美食就出炉了。老板推荐的鸡腿螺，螺肉形状真的很像鸡腿哦！肉质紧实Q弹，好吃好吃！蒜蓉蒸扇贝、生蚝、鲍鱼……这几个我就不多介绍了，是我每次吃海鲜都会出镜的三件套～悄悄告诉大家一个秘诀，扇贝和鲍鱼不是越大越好，选小的肉质更嫩喔，而且便宜，性价比超高～龙虾我一直以来都选择的是蒜蓉蒸法，这一次不仔客的老板推荐我尝试下面包屑炒龙虾的粤菜做法，我欣然同意～口感确实很不错哦，面包屑十分酥脆，龙虾肉鲜嫩嫩的，保留了肉质的原汁原味～推荐～老板帮我选的和乐蟹～～果然是个个揭盖都有膏！超赞的！最后的暖胃主食：海鲜粥，原本是打算龙虾两吃，头尾熬粥的，因为这次龙虾整只拿来做面包屑炒法了，于是粥换了螃蟹来熬，里面还放了新鲜鲍鱼，超级鲜的呢～最后的最后……我们还点了一份椰子饭，我都感觉我和外婆要成大胃王了，也太能吃了一点，都怪菜的口味都做的太好哈哈哈！等我们吃完要走的时候已是下午，店内依旧人满为患～生意真不错呀～如果我下次再来三亚吃海鲜，一定会再光顾不仔客的～原本吃完海鲜已经饱的不行，晚饭打算随便回酒店应付下的，没想到外婆主动提出来说，既然出来了就再吃顿椰子鸡回去吧！我：……算你厉害，好胃口，外婆现在绝对是椰子鸡的死忠粉了哈哈……当然，老太太的心愿是一定要满足的，这不，又带她来之前吃过的嗲嗲的椰子鸡明珠总店啦～现在嗲嗲的椰子鸡已经是三亚名副其实的明星店了，一进店就能看到店长和田亮、李彩桦来店时的合影～据说前不久田亮和叶一茜又二次来光顾了，看来他们也和外婆一样，是椰子鸡的死忠粉呢哈哈～就如椰子鸡的名字，这道美味的原料自然离不开新鲜椰子啦~在上海吃的椰子鸡锅底都是直接搬上餐桌的，而在嗲嗲的椰子鸡，可以亲眼看见椰子鸡是这样做成的，现砍现卖，用东郊椰林的椰子汁和椰子肉作为锅底，再新鲜不过了！这位黎族老师傅刀工了得，手起刀落，精准的丝毫不差。虽说他每天都要砍完堆积如山的一大车椰子，十分辛苦，但他还是乐在其中，会主动对着我的镜头扮鬼脸哈哈，太有意思了。我们到店的时候才晚上的五点多钟，店内已经是爆满了，生意也忒好了！在开始吃椰子鸡火锅前，推荐先来一杯甜品：椰子布丁，超好吃呀呀～而且很小一杯，完全不用担心吃饱了吃不下火锅～椰子鸡火锅的精髓在于文昌鸡，这种鸡肉天生就皮薄鲜嫩，肉质带香~椰子鸡汤底的做法也很有趣，在餐桌上现场制作。最原始的汤底是一个老椰子的水，还要加两个青椰子的水进去，等汤底煮的差不多的时候才把鸡肉放下去。餐桌上有个计时器，设置三分钟，到时间就会响，就可以开锅吃了。一定一定要喝一下椰子鸡火锅的头汤喔，因为汤底中还有马蹄，头汤口味清淡偏甜，超好喝！凤尾虾很嫩，在锅里一涮就好，入口即化~这次我还尝试了以前没吃过的：北海日月贝～绣球菌也是最近新出的菜品，喜欢菌菇类涮菜的小伙伴们有福啦～鱼籽丸类拼盘，惊喜的是一向不怎么爱吃丸子的外婆，居然对鱼籽丸很感兴趣，直给好评呢～除了涮菜，我们还点了许多海南特色小吃。比如这道捞叶煎蛋，是海南保亭特产的美食之一。捞叶不仅能祛风散寒，暖胃，而且和土鸡蛋炒在一起味道很好哦。还有这份海南脆爽海笋也很不错，是一道十分清口的凉菜，和暖暖的火锅是绝配～吃完火锅到最后，不能忘记点一份餐后甜品椰子冻再走哟嘻嘻～瑞吉酒店就在亚龙湾万豪酒店的旁边，据说因为得天独厚的地理位置，毗邻国家珍稀植物红树林保护区，因此有一个瑞吉特色、也是三亚唯一的独木舟探秘红树林活动，这次来之前我特地提前预约了～到达约定时间，我的皮划艇教练已经在大堂等候了。我和教练共乘一艇，这样连划桨都省了，只需要安静坐在船头欣赏风景拍照就好了，超爽～教练熟悉的划桨，不过一会儿功夫我们便到了红树林滩涂。扎根到水底的树根上长满了生蚝。坐在船上时，可以看到滩涂上爬满了招潮蟹～可等到我和教练停船上岸时，它们早已都躲了起来，瞬间不见踪影，好像不曾出现过一样。教练告诉我，招潮蟹一般喜欢藏身在小螺壳里，我们捡了两个螺壳，把它们放在滩涂上静静等待～果不其然，招潮蟹没一会儿便自己爬出来了哈哈～这个螃蟹最有意思的在于它的钳子一边大一边小，不知道的还以为它少了一个钳子呢，其实不然。看完招潮蟹，教练继续在滩涂上寻寻觅觅～不一会儿他就像变魔术似的又给我找出了一种小螃蟹～这个螃蟹的特殊之处在于它的钳子居然是紫色的！因此而得名紫小溪～在滩涂上又抓螃蟹又拍照的，玩了好一会儿我们才继续划船前行～远处半山的别墅都是归私人所有，每一栋都价值连城～远处红树林深处有一群栖息的白鹭～海面平静的时候，红树林的倒影反射出碧绿的光芒，美极了～远远看到刚才栖息在红树林下的白鹭飞过，我们的皮划艇划到这儿也该掉头回去啦～教练告诉我，除了刚才我们看到的招潮蟹和紫小溪，其实在红树林里还有一种月光蟹，如果我看到了一定会喜欢。只是月光蟹生长的这片滩涂现在被海水淹没了，抓不到了。可就在我们回程的途中，教练突然神神秘秘的停了船，示意我坐在船上不要动，他淌水下去在一堆泥里翻找着什么。不一会儿，他回到船上，让我摊开手掌，放了什么东西进去。一打开，哇塞，是4只可爱的小螃蟹！原来教练下水帮我独自找月光蟹去啦！太贴心了！我把小螃蟹们放在草帽上玩，看着它们不断努力的要爬出帽檐，好可爱喔～当然最后在上岸前，我都把这些小螃蟹们放生了～大海才是属于它们的家园～我们的皮划艇仍旧是划回到瑞吉码头上岸，在码头停泊着许许多多豪华私人游艇舤船，据说每年光是停港费和保养费，就是成百万啊！简直壕无人性～在旅程的最后，知外婆如我，知道她连日的海鲜、火锅吃下来，一定怀念地道中国菜啦～于是赶紧帮她预约了万豪的万豪轩中餐厅，解解馋～万豪轩装修古香古色，餐厅环境清静幽雅。这里主理粤菜、海南农家菜肴、本地海鲜和各地特色风味。一份暖胃的老火靓汤，这大概也是我钟爱粤菜的一个重要原因～和乐蟹砂锅粉丝煲，粉丝完全浸入了蟹的鲜美味道，最后的光盘可以说明一切问题哈哈～一份清口的粤式炒菜心和一份餐后水果，十分解腻，连日胡吃海喝下来，也是该在回去前清清肠胃啦哈哈～三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略攻略e9foiwe9fweofgi9wesgjoprsdigk0oresfhefh0orsfhgwesgjoidjgpoweskgposedjgposjdopgjrkespogjrpeiosgjpreoisjg9peroghewgije89igeprosgjerpgherpoihg