海南省，简称琼，别称琼州，位于中国南端。海南省是中国国土面积(陆地面积加海洋面积)第一大省，海南经济特区是中国最大的省级经济特区和唯一的省级经济特区，海南岛是仅次于台湾岛的中国第二大岛。海南省北以琼州海峡与广东省划界，西临北部湾与广西壮族自治区和越南相对，东濒南海与台湾省对望，东南和南边在南海中与菲律宾、文莱和马来西亚为邻。1988年4月，海南建省、成立海南经济特区。海南省行政区域包括海南岛和西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛的岛礁及其海域。海南地处热带北缘，属热带季风气候。2018年4月13日，党中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区。2018年6月3日，经海南省委、省政府深入调研、统筹规划，决定设立海口江东新区，将其作为建设中国（海南）自由贸易试验区的重点先行区域。想着娃放了寒假是不是得出去走走，又不想出国，又想避开北京的大雾霾，又想找个暖和的地方，一拍脑门儿，说走就走我们去海南岛吧。马上携程定票定房，在神州上租了个小车，收拾收拾行李准备出发吧。出门必备房晒用品，插线板，泳衣，各种短T，短裤，好啦，可以开始旅程了。此次没有详细规划行程，随遇而安，想去那儿就提前在淘上买个票，不想去的就在海边一呆慢生活，这才是度假吗本次酒店入住：仙人掌当天是元宵佳节，酒店度过一早起来参加了提前一天酒店报名的挖螃蟹活动，但凡是沙滩上有洞洞的里面八成都有螃蟹。不过早上的海边是真冷呀，我把冬天里面加绒的卫衣都穿上啦。挖完回酒店用早餐，小憩了一会儿出发去亚龙湾热森林，在里面骑了鸵鸟；喂了鸽子；走了过江龙索道。晚上去了三亚市内的第一海鲜市场，那里面有一个专门的超大海鲜市场，买完后外面有加工的N家餐馆，我觉得不必要非挑网红家，随便那家做的味道都是不错的，建议避开用餐高峰，不然就需要排队等加工了。今天泡酒店游泳，和爸爸抢了会儿手机，晚上继续海鲜招呼，逛夜市时发现一首曲子，不错准备回来用黑管吹吹。