想来想去，还是决定给2019年的海南环岛之行写个回忆录。出发前就预约的游记，现在才完成，真真是罪过~（偷笑）。2018年是个不平凡的一年，经历了很多糟心的事，包括家庭、事业、经济。在经历这些打击后的日子里，很多时候都不知道当下的自己是开心还是不开心的，曾一度认为自己失去了情感的知觉，别人开心地笑我也笑，别人不开心悲伤我也跟着沉默。成年人的世界哪有“容易”二字，谁说不是呢。我们都变得性格寡淡，不喜热闹，希望能安安静静地生活和工作、我们希望能被我们自己治愈。我开始买书和种绿植，喜欢上能让内心平静的民谣和轻音乐，周末会窝在家里做做饭看看书打理哪里也不去。不上班的时候会跟着杨先生去出差顺便散散心，不承想我们居然在这糟心的一年里不知不觉也一起去过了好几个地方，极具异域风光的大新疆、空气中都弥漫着火锅味的重庆、气候湿润美食遍地的成都、有着百分之30华人的马来西亚，还有祖国的首都老北京…每一次的出行也感觉像是一次充电，随着走过的路越多，心中的杂念就变得越少，内心好像就变得更充实平静了些呢。临近春节假期前不到一个月，杨先生对我说：我们去海南环岛旅行过年吧。我当时有点震惊，因为我们俩都是拿完驾照后不怎么开车的人。我说：你能行吗？他信心满满地对我说：放心没问题，交给我。就这样，接下来杨先生就开始订租车、订去海口的车、制定大致的线路，前面2天入住的酒店也订好了，我基本就属于过目一下这种（因为当时工作太忙根本抽不出空管这些事）。杨先生还特意去借朋友的车练开了一天，后面当了全程10多天的司机，特别棒。2019年1月28日，周一。我想这一天对我来说是非常难忘的。虽说我也算是一个工作负责任、上进心极强的人，但是说好的提前开始休年假，却被临时安排工作，为了不耽误1月28号已确定好的出行，在上了一星期高强度的班后又紧接着周六周日两天熬夜加班赶需求，终于在周一早上完成需要给客户交付的文档。在大早上赶去公司交付文档给客户的公交车上，头有点疼，摸出手机打开支付宝给菜地浇水居然浇出了“敬业福”，这称赞来得真是凑巧地很呀。下午三点，我们如愿坐上了在58同城订的顺风车师傅的车，开始出发。到了湛江海安轮渡码头已经是凌晨。虽然我和杨先生在海南上了4年大学，但头一次亲眼目睹轮渡码头。游轮行驶在宽阔无垠的大海中，我们站在客舱的走廊外面，靠着柱子，杨先生搂着我，吹着海风，听着游轮工作的机械声，看着远处乌漆嘛黑平静的海面，我们都安安静静地不说话。毕业5个年头了，我们又再一次踏入海南这片土地，回到我们爱情开始的这个地方。这段行程我们并没有告知太多人，特别是昔日的大学同学与好友，因为我们就想两个人安安静静地享受这段旅程，所以这是一场两人狂欢的春节之旅。凌晨4点半，我们从海口轮渡码头出来，师傅在这边把我们放下了。地处热带地区，入夜后的海口还是挺凉的。我们叫了车前往美兰机场附近的一个酒店入住（因为订的租车点在美兰机场附近，为了取车方便），一整夜舟车劳顿，很累，所以一觉睡到中午12点半。起来简单收拾了下，吃了中午饭后，就退房出发去租车点取车。杨先生在携程上订的欧了租车的长城WEYVV5。欧了租车专注于SUV汽车租赁业务，19年1月20日新开业的。海南汽车租赁的价格一直都比较高，特别是过年期间的旅游旺季，杨先生对比了几家，最终还是认为欧了租车的性价比最高。VV5虽然油耗比较高，但配置特别齐全，对比新手上路，堪称完美的合作拍档（我们就称它为“小白”吧）。小白完完整整地陪伴了我们这段旅程，后面归还的时候我们都特别不舍，显然小白被我们都开出感情来了。取车试车的时候，杨先生用他生涩的车技踩了第一脚油门，结果车没动，旁边的工作人员无奈地发现原来他还踩着脚刹。当我坐在副驾驶那一刹那，我对杨先生很正经地说：老公，你一定得小心开哈，你可以的，我把我的性命交给你了，你要负责哈。深知坐在副驾驶的责任重大，所以我也是打起12分精神替我先生一边看着路一边不时叮咛的。不过他表现很好，除了第一天被路边的垃圾桶刮了一下导致小白身上留下了两道刮痕，后面的十多天都没有发生任何问题。所以到了后面几天的旅途中，我基本都很放心地躺在副驾驶睡觉（偷笑）。这次环岛之旅我们准备走的是东线入，西线回，不走中线。东线第一站去文昌，计划待2天，住不同的酒店。第一晚订了东郊椰林旅游区内的椰林荷泰海景酒店。去到的时候已是近傍晚时分，太阳已经在西下。酒店环境不错，出门不远就是海边，人很少（我们是提前休年假，这时段还不是度假高峰期），特别安静，安静到让我有点恍惚，我前一天还在焦头烂额忙工作，今天我却在海边要开始度假了，我甚至都有点不敢相信。我跟杨先生说：我怎么觉得我有点像穿越了。模式切换得太快，有点接受不了。漫步在安静的沙滩边上，赤脚踩着沙，我在心里对自己说，我要忘掉工作，忘掉压力，忘掉烦恼，要开始好好享受这个假期！晚饭是在酒店旁边的农家菜馆吃的。来到文昌，怎么能不吃文昌鸡呢，所以毫不犹豫点了文昌白切鸡，肉质结实、嚼劲够足、肥而不腻；一口肉嚼下肚，大脑接收到非常满足的信号。度假的第一天晚上就吃到这么好吃的文昌鸡，满足。味道跟平时我们在超市里买的鸡味道真的完全不一样，这就是天然农家走地鸡和饲料圈养鸡的区别。我老妈也有在老家养专门给家里吃的鸡，这个文昌鸡跟老妈养的鸡一样好吃（但是我已经很久没吃过家里的鸡了）。青椰子，5元一只，很大只，汁很多很甜。后面随着我们越往南走，椰子的价格也随着增长。从文昌的5块，到博鳌的6块，陵水的8块，最后到三亚的10块。我们去小商铺买了烟花，我们打算以烧烟花的方式来拉开我们旅程第一天的帷幕。烧完烟花后，我们俩就静静地坐在沙滩上，吹着海风，听着海浪的声音，看着满天的繁星。感觉很久没见过这样的星空了。记得以前在老家小时候每晚睡不着，看着窗外就总能看见月亮和它身边的几颗星星，其中有一颗特别闪。自从出外上学以后，就再也没有过以这样平静的心情安安静静地看着这样的星空了。第二天我们睡到自然醒，太阳已经高高地挂在半空中了。阳光特别灿烂，空气中夹着清晨露水的味道。酒店的早餐一般，就是馒头包子地瓜玉米这些，粗茶淡饭类型的。吃过早餐后出来溜达，走走旁边的东郊椰林，坐在吊床吹吹海风。