儿子8月刚满三岁，一直想坐，咱和猴爸也一直想去海南转转，查了机票不贵，请三天年假出发吧关于幼儿出游1、轻装上阵，没带行李箱，保持良好的机动性，爸和儿子各自背双肩包，我作为女生背个斜挎包。主要带衣物，洗漱用品和少量零食；全程手机拍摄2、儿童机票大于2岁是半价，但半价也可能比大人低折扣的机票贵，我携程上订的自动计算两者之中便宜的，所以儿童票除了没有燃油费和成人一样。机票时段符合儿童作息时间带户口本就可以坐推荐坐大飞机可以看电影等，儿子看动画片也不闹，也更平稳3、儿童睡午觉、早晚起床睡觉时间不宜打乱4、儿童可能比较闹腾（没见过世面），公共场合大声喧哗（高铁上被老外提醒了），需提前教关于临时出游1、9月刚好暑假过了是淡季，机票便宜，因为是临时出游，提前1-2天买的机票，能确定行程的尽可能提前2、天气：不要盲目相信手机天气预报！出发前查的一周都是雷雨天气吓得我。。。其实还好-_-||，下雨就半个小时吧，全程没什么雨。3、必备马蜂窝（攻略），美团（外卖、团购、门票），滴滴，携程（机票、火车、住宿），高德或百度地图。没有明确行程，查一下感兴趣的地方，说走就走。@第一天@重庆-海口：海口骑楼老街+金盘夜市不算大的夜市，清补凉香甜、生蚝鲜嫩，墙裂推荐；糟粕醋应该是当地特色，味道比较特别，硬着头皮吃完。。。@第二天@海口-三亚：高铁+海棠湾酒店海滩三亚是酒店连体海滩的模式，住的好玩的好。淡季的优势体现得淋漓精致，希尔顿海景VIEW房间（419大洋），出门几分钟到海滩，海滩干净人也少，墙裂推荐。当然好酒店的餐食都是贵的，附近有个小购物中心价格也不亲民，但外卖是很方便的，同一家店外卖可能比堂食更便宜😊，总的来说三亚的外卖不错，特别是包装吃饱了儿子挑战夜游海滩，从洁癖不踩沙号啕大哭到疯玩也算是人生突破了，海滩海水都干净@第三天@三亚：海棠湾日出+亚特兰蒂斯+免税城6：00点起床，步行几分钟到海滩看日出亚特兰蒂斯失落的空间水族馆（儿童0.9米以上收费），看到白鲸的震撼，原来白鲸还挺喜欢挠痒的工作人员免费拍照，可以挑选打印（三亚多个旅游景点都是这个模式），84大洋1张，送打印照片的电子版，感受一下效果其实，水族馆外可以从另一面免费看大鱼缸，相当巴适@第四天@三亚-重庆：鹿回头+天涯海角大东海的锦江半山酒店（淡季超低价249大洋），有无边际泳池，还能看到日出和海，到鹿回头景区一个站（鹿回头一般晚上去，可惜晚上给儿子讲睡前故事，大家都睡着了）。鹿回头晚上更热闹，看夜景灯光秀还有表演中午休整之后退房，去山下的南边海临时市场吃海鲜，应该叫侃爷这家，团购优惠，女老板人很热心。椰子饭带皮一起吃超级香天涯海角（儿童1.2米以下免费），可以步行走海滩，可以走树林。坐游艇兜风的感觉也不错的花絮天涯海角排队挺厉害的，我们换了个角度没有排队费用小计10号：重庆到海口机票3人1298+海口住宿154+其他150=约160011号：海口到三亚高铁3人（儿子免费）200+海棠湾住宿419+其他100=约72012号：海棠湾亚特兰蒂斯门票3人525+照片2张168+大东海住宿250+其他150=约110013号：机票3人1300+鹿回头门票加观光车2人（儿子免费）100+天涯海角门票加游艇2人（儿子免费）316+海鲜午餐128+其他200=约2050见世面总花销约5500大洋，人均1800多，值！之前的各种担心都没有发生（不符合墨菲定律），也没有被坑，还赶上了中秋之夜回家团圆，回来后儿子特别依恋父母也算意外收获，此乃完美旅行赶快出发吧😄