元旦假后规划了此次海南之行，也希望趁着寒假带老妈和闺女去暖和的地方走走。此次出行没有做太多的攻略，大概行程如下：20190215上午飞抵三亚，办理去住和午饭后，前往天涯海角景区。这个冬天我们一直都在盼望北京的雪，但我们却在终于迎来下雪的日子里，飞往了祖国的最南端，下飞机便感受到了三亚的热情，从冰天雪地到酷暑难耐，今日的经历可谓“冰火两重天”。20190216呀诺达雨林，中国唯一地处北纬18°的热带雨林，景区内植被繁茂，郁郁葱葱，可谓天然氧吧。景区电瓶车带游客到达规定地方后，全程需要脚力完成，孩子们可以走水路探险，别有一番趣味。景区里面有段玻璃栈道，老妈和闺女这两个大胆的老小又厉害了一把，想想都害怕。20190217乘船前往蜈支洲岛，船有些左右晃动，对于晕车的我感觉自己也随着晃动的厉害，不过岛上白沙滩和清澈的海水，还是让我觉得不虚此行。傍晚饭后到椰梦长廊去散步，这里是观日落的好地方，也是海月广场，当地人在此跳着集体舞，人头涌动，热闹非凡。20190218三亚凤凰岭，酒店门口拉活的司机师傅推荐的景点，距离三亚市区不远，景点不大，需乘缆车上下山，山顶可远眺三亚市区，总体感觉还不错。山顶有座玻璃屋的教堂，很是浪漫。下午乘三亚到海口的动车，前往海口。20190219海口火山口地质公园，公园不大景色不错，最吸引孩子们的不是火山口和火山喷发后留下来的地形地貌，而是一块种植着结满红红果实的莲雾树林，让人流连忘返。老太太的兴趣点与孩子们截然不同，居然还跟公园里表演节目的叔叔阿姨一起跳起了集体舞，棒棒哒！总结几点提示：1.本次我们住在了三亚老郭家海景公寓，价格不贵，而且在三亚市区，两家全是三口人，于是选了一个三居室，就在椰梦长廊边，站在阳台就能望见大海，距离海边五分钟，公寓很干净，小区外就是超市，自己做饭也有厨具，非常不错，推荐去住。2.呀诺达和蜈支洲距离三亚市区有段距离，需要包车或租车前往，我们是包车的，价格是300元每天，如果请包车师傅代买景区门票，包车的价格还可以跟师傅商量。