儿子冰冰快满三周岁了，一直想带他出去转转，之前都是附近转转，去了无锡宜兴农家乐，后来自驾游去了青岛日照，所以一直想去南方海边转转，一开始想去厦门，因为我跟老公去过了，后来想想还是去海南吧，三亚毕竟空气好，中间有过去海口的想法，后来因为带着老小一家，从海口前往三亚必须坐汽车，所以果断放弃，就直接从无锡直飞去三亚。于是我就开始着手安排，因为我们一家老小，总共六个人，所以定机票跟酒店刻不容缓，我先自己上网看了飞机票，因为儿子满2周岁，所以只能是儿童票，一般是成人票的6折左右，所以我当时算了下预算，大概要15000左右，在这里我要特别感谢我一个朋友，她是无锡国旅的资深人士，所以她帮我订好机票，因为网上订的票价是2680来回，我让她团队帮我订的，足足省了1000一张机票，但是团队票有个不足之处，就是不退不改签，这就意味着只能去，要么就放弃机票，这看大家自己选择了。无锡到三亚总共有三个班次，我们带着孩子，所以晚上航班就不推荐，因为之前冰冰干妈妈去海南，就是夜班，结果就是晚点，带着孩子要熬夜，实在是个体力活，所以我选择早上8点去，中午12点回来，这样比较妥当。机票订的是9号，为啥呢，理由就是周四周五周六机票比其他时间贵几百块不等，我们这样就是周日出发，另外酒店的房价在周六周五则会小幅上涨，所以我们周日去，性价比最高，订了五天四夜！订好机票我就去准备房间了，由于我家老公对住宿要求比较高，所以我每次几乎花上很多时间来研究住宿，由于老公已经去过海南了，所以他强烈建议住在三亚湾，原因主要是距离凤凰机场近，而且距离市中心也近，周围也有美食街啥的，所以我就缩小范围在三亚湾开始找酒店，因为我们是五大一小，所以必须要找个三人间，所以我提前做好功课，看了很多个酒店，最终确定在三亚湾海韵度假酒店，原因主要是它有三人间，另外是五星级酒店，环境不容置疑，还有就是酒店的早餐很是丰富，另外酒店配备有自己的泳池和儿童泳池，还有属于自己的私人沙滩，所以我就选了它，我在各个旅游网站看了一下，这酒店评价还不错，所以我就去预约了，对比了多个网址，我决定自己直接预定酒店，我就拨打电话直接预定，一来省的交押金，二来我也可以询问酒店工作人员，后来证明我这个举措是明智的，因为我们定了一个三人套房加一个标间，价格对比亚龙湾的五星级酒店来说，真是妥妥的实惠。而且我们定的套房，酒店可以免费接送机一次，真是贴心服务。下面图是我在酒店房间拍的，大家随便看看哈接下来我就是准备东西了，我分为三个板块，一个是儿子的，一个是大人的，一个是公用物品，儿子东西比较多，主要有换洗衣服，由于海南天热，全部短袖短裤，还有尿不湿，奶粉，奶瓶，各类应急儿童药品，洗浴用品，还有一包挖沙工具，因为儿子第一次坐飞机，我担心一路闹腾，所以特地带了点儿童书籍，以供阅读，后来证明这个书籍真是带的值得，另外飞机上虽然有餐，但是我还是给儿子配备了零食跟水果，主要怕儿子闹腾，接下来就是我们大人东西了，衣物啊，墨镜啊，泳衣泳裤啊，充电器啊，充电宝啊，这里提醒各位，充电宝不能托运，只能放在背包里，大家要切记，另外去海边么，我当然带好防晒用品啦，不过去了我也没怎么擦，还带了个自拍神器，结果这是最没用的东西了，我忘记这个自拍神器只能接苹果6，我和老公的7都没法接，因为接口不一样，所以这是很失误的，大家要吸取教训，好了，满满的两个箱子，我们就这样准备好去海南了❤️❤️这里说个题外话，去海南之前，儿子生病，一直高烧，我一度认为去不了啦，还好他恢复的不错，不过我婆婆去之前也生病了，不过去了海南一天就好了，看来海南真是空气好4月9号，早晨8点20的飞机，所以我们6点就出发了，因为总共五大一小，再加上行李又多，所以一早上姐夫开了商务车送我们去机场，在这里说明一点，到了海南三亚之后，我们一直做的商务车，所以大家提前下载好打车软件，老公居然变成了嘀嘀打车的vip，就可以想象我们打车多频繁了。一开始有过可以租车，后来跟老公商议，决定放弃，主要是因为海南路况不熟悉，而且开车有风险，也麻烦的，所以后来我们就采用打车方式游玩。冰冰小朋友在无锡机场可欢乐了，那天飞机晚点了，晚了半个小时，由于冰冰早上起的太早，虽然我准备了零食，但是我儿子喜欢吃面食，于是就在机场买了一碗面条吃吃，价格还可以，78，也不算很贵，所以冰冰8点开始吃面条，吃完正好登机检票，妥妥的。准备开始登机啦全程老爸抱着，辛苦孩子他爹了儿子第一次坐飞机，全程处于兴奋状态❤️❤️十二点半到达三亚，一出飞机门，迎面一股热浪来袭，所以立马给冰冰换好衣服在这里，要特别感谢婆婆，婆婆来之前还在医院挂水，冰冰一直粘着她，导致婆婆高温天气还带个口罩😷，怕传染给儿子到了机场，酒店接机师傅就打我电话，然后我们就去指定的出口等师傅来接我们，海南给我的第一感觉就是出租车跟商务车好多啊，满大街都是终于到达酒店，来给大家看看，酒店是东南亚风情的，而且大厅都是一个个小型喷泉，冰冰看到之后兴奋不已这就是酒店的泳池，我拍的是大人的，小孩子的在旁边，被树木遮住了，酒店还有个空中花园跟空中泳池，我们一直没来得及去看，这也算是一大遗憾吧办理好入住手续，快2点了，我们就去寻觅吃的，酒店往东走大概500米，有个美食街，在负一楼，我们吃了点海南特色椰子饭什么的，感觉还可以，让我吃惊的是，这里好多外国人都在吃，所以觉得美食城还不错，价格么，估计跟无锡市中心差不多，一个椰子饭25左右，里面都是海南小吃，品种比较多吃完饭，儿子就迫不及待要去海边挖沙子了，一挖就是一个半小时，我就跟婆婆带着儿子回酒店休息，我老公带着公公和奶奶去天涯海角景区游玩了儿子从三点半开始睡觉，一直睡到七点，我老公带着两个老人去玩了三个小时，所以时间刚刚好，后面几天我们有时候就会分组行动，这样可以让冰冰有很好的休息时间。至于老公去的天涯海角么，就是一个景区，然后有电瓶车接送，由于我老公奶奶忘记带老年卡和身份证，导致多付了160的门票跟车钱，大家要注意了，特别带年纪大的，因为满70免门票，满60可以门票打折。儿子睡醒了之后，我们就去吃饭，然后酒店里转转，第一天就这么过去了第二天我就安排了亚龙湾热带公园，原因主要是海南三亚就两个公园，一个是亚龙湾热带公园，还有一个就是在槟榔谷旁边的呀诺达热带雨林，我们选择亚龙湾呢，主要是第一个离酒店相对近点，第二个呢，这是非诚勿扰拍摄基地，所以我们就去那里看看，虽然老公去过了，不过全程他是导游，还不错儿子早上睡到8点，所以吃好早饭快9点半了，我们就去公园了，门票我提前在网上预订了，由于我是个马大哈，收到短信没仔细核对，对方给我预订了呀诺达公园，所以我当时差点吐血，直接自己买票吧，四个人每人170，差不多700样子，门票加电瓶车，奶奶只要花个电瓶车票价就好了，我们就开始公园游玩第一站就是兰花谷，个人感觉还不错，就是喂鸽子跟喂鱼，鸽子一点都不怕生，直接飞到儿子头上，儿子倒是吓坏了，门口有鸽粮，50三包，我觉得有点坑爹，一包的分量只有一点点，既然儿子喜欢，那就买吧，接着我们就直奔山顶，因为第二站是索桥，由于带着孩子，一米2以下孩子不能游玩，而且又有70多的老人，我们就忽略不计了，直接上山，山上还是不错的，可以一眼看到亚龙湾，而且天空居然离你那么近，仙气在飘来飘去，哈哈，其实是雾气，老公说，今天人不多，上次他来的时候，塔上都登不上，所以今天还不错，儿子也很兴奋，在山顶有个水池，我陪着儿子喂喂鱼。看完亚龙湾全景，我们就下山了，儿子在山上吃了个椰子，感觉太舒服了，因为热啊，儿子也是第一次吃椰子水，值得纪念值得注意的是，这个公园里面的电瓶车，水平相当好，像是在开过山车，所以孩子最好大人抱着，不然很是危险我们就从山上坐车到山下，接着就滴滴打车回去了，回到酒店，婆婆陪着儿子睡觉，我跟老公变成一组了，然后去三亚市中心溜达溜达，市中心也没啥好玩的，想吃点海南特色小吃，我跟老公就在市中心肯德基旁边的小吃街吃吃，吃了点烧烤啥的，我老公还特地给我买了份臭豆腐，我说你干嘛买这个，他说，你喜欢吃的，尝尝看，海南的，不一样的，结果吃了，没啥不一样，不过心意还是要领的吃完之后，我就跟老公去对面的必胜客买外卖给儿子吃，点单时候居然碰到必胜客活动，居然牛排半折，所以果断买了牛排，再加儿子喜欢吃的意大利面，还有一个大披萨花了200不到，真心便宜第三天我本来计划好去槟榔谷的，后来由于我跟婆婆一晚上没有休息好，导致早上体力不支，而且儿子太早就起床了，估计中午12点半就要睡觉了，所以我们继续分组游玩，儿子跟我跟婆婆一组，去酒店的私人沙滩挖沙子，挖好就回酒店睡觉冰冰爸带着两位老人去了西岛，一开始想去蜈支洲岛，后来听说70以上没法去，因为海南的岛屿都是私人拥有的了，所以后来就去酒店附近的西岛，如果没法坐船，就去附近的景点转转，比如大小洞天，后来老公带着奶奶跟公公就去西岛了，奶奶很激动，看到了很多热带鱼类跟跳降落伞，觉得很值得，结果悲剧的是冰冰爸爸晕船了，回到酒店四肢无力，一量体温，39.3，赶紧吃退烧药，贴好冰冰的退热贴，于是第三天下午全体成员在酒店休息，不然下午倒是可以附近转转第三天晚上了，说什么也要去吃海鲜了，所以等老公睡醒，体温大概38左右，还是坚持带我们去吃海鲜，之前我在网上也看了攻略，决定后来还是去吃友谊路的海鲜市场吧，一来离我们近，二来据说也比较实惠，但是事实并不是如此，价格也不便宜，我们五大一小，买海鲜加上加工，差不多花了1000不到点，海鲜市场门口很多店主，都是拉客的，囧，其实各家都差不多，我们坐在最外面一家，因为里面一股辣椒味，孩子受不了，其实就是夜排挡，环境不是很好，也就这样吃吃吧，老公说，没有青岛日照好，我也这么觉得