——最壕，唯一，揭开?亚特兰蒂斯的神秘面纱。亚特兰蒂斯，是柏拉图笔下描绘的失落的乌托邦文明，是隐藏在海底千年的王国遗迹；而亚特兰蒂斯度假村，就是那个真实存在的、被缔造着的海底王国，构建起人类与海最亲近的距离。我一直惊叹和向往棕榈岛上壕无人性的七星级度假村亚特兰蒂斯，而就在今年，首家亚特兰蒂斯开业了！不用去，梦想中的奢华、水上娱乐的震撼感、与海共眠的极致体验，在就能实现。毫不犹豫的，在酒店刚开业不久，我便订了飞往的机票，这个水中奇迹到底有多壕，我想亲自去感受！这几年，利用拼拼凑凑的假期，走过了30多个国家，也算是去了不少的地方。但却发现，这居然是我第一次来。在我印象中一直是国内消费水平居高不下的海岛，每每准备前来，看到高昂的机票和酒店，便又转头出了国。无数次的擦肩而过，换来这一次的终于抵达。先放几张有趣的预告吧——打卡火爆全球的鲨滑道，自由落体之后感受被鲨鱼环绕的惊险与刺激，skrskr——一吻定情，拉钩说好了喔，从此你是我的恋人——用一盒虾仁，和魔鬼鱼交了朋友——沿着交错的迷宫隧道，放佛走进失落的乌托邦文明，探寻着隐藏在海底千年的王国遗迹。——在失落的空间水族馆，我交了一群奇妙的朋友：可爱的白鲸、美丽的鱼儿、漂亮的珊瑚…一一跃然眼前。——悄悄告诉你，住在10万+一晚的海底套房里，究竟是怎样的体验——我看过黄昏追逐黎明，也看过大海亲吻鲨鱼。——把人生第一次深潜体验留在亚特兰蒂斯的水族箱——与86000尾海洋生物共游，从前只在真人秀上看到的项目，终于可以自己体验了。——穿梭在水下的亚特兰蒂斯遗迹，与鳐鱼、鲨鱼、神仙鱼、蝶鱼等等不期而遇。——我听着风吹的声音，听着海浪的呼吸，细数着这四天的点点滴滴：，我爱你！我们出发前做了很多功课，看了很多攻略，最后朋友推荐了一位当地的导游，整个行程都是她帮忙规划，安排，让我们省心了很多，一路上对我们也很关心各种拍照等，真的服务很到位。所以，就帮他们打个广告吧，哈哈哈，如果想去自由行游玩的朋友，可以直接联系小雪导游，她的联系电话：177-7699-1753【微信同步】降落前，飞机会在南山海上观音上方绕行一周，盘旋之后再降落至凤凰机场。迎着起飞，穿越云层，窗舷外是水洗过般的蓝天降落前，飞机会在南山海上观音上方绕行一周，盘旋之后再降落至凤凰机场。特意在出发前选了飞机左侧靠窗的位置，得以拍下这美丽的一幕，连航拍机都省了呢，嘻嘻亚特兰蒂斯是一座以海洋为主题的度假胜地，以惊险刺激的亚特兰蒂斯水世界、奇幻斑斓的水族馆和、神秘奢华的海底套房、21家寰球美食、AHAVA水疗馆和时尚精品店铺等，构筑起一个充满创想与乐趣的梦幻玩趣世界，诠释了亚特兰蒂斯的美丽传说。即便在高端酒店云集的，亚特仍旧是最特别的存在。走进酒店，最引人注目的便是这个巨型水族箱了。通过16.5米长的透明落地玻璃，可以窥见亚特的中心地带：这个蓄水量达13500吨的海洋动物栖息地。这个有着2层楼高的大鱼缸，站在酒店的走廊上便能看到。整个水族馆分了几部分，这个鱼缸就是其中最大的大使环礁湖，另外还有一些独立的小池子，需要单独购买失落的空间水族馆门票进入。走近玻璃幕墙，可以和86000多尾，超过280种海洋动物近距离地接触最好的合影伙伴当属魔鬼鱼了，它们时常游到玻璃幕墙前，敞开白白的肚皮，瞬间被圈粉在这里拍照凹造型可不容易哦，正逢暑假旺季，整个酒店爆满，源源不断涌入的游客，还得配合鱼的造型，你必须有足够的耐心，耗到大家都走掉的一瞬间，拍下一张满意的照片不过成片出来还是很值得哒，水族箱真是怎么拍都很梦幻呢每到整点水族馆会有讲解员进行讲解，还有分时段的潜水表演和喂食表演。潜水员喂鱼时所有的鱼群都会围绕在其身边，形成一暴，随之游动，壮观极了亚特拥有堪称航母级的1314间全海景客房，不知是否是有意为之，1314间这个数字听起来就很隽永，赋有一生一世的寓意。其中最令人期待的是大中华区仅有的5间奢华海底套房，价格从58888到108888不等，分上下两层。上层是自家的海景客厅，站在阳台上，左手边是海岸线，正前方是水世界，右手边是层峦叠嶂的山峰，风景美绝了。楼下是卧室，透过卧室和浴室的落地窗可以直接观赏到水族馆环礁湖的景致，不用再和游客大军抢位置啦。置身海底世界，尽情感受沉浸式的幻海体验，与曼妙的海洋生物还有鲨鱼共眠，悦然休憩，原本梦中的场景就这么活生生的摆在了面前，如梦似幻！坐在落地窗前静静等待大鱼游来看！我好不容易等来的一条鲨鱼！小魔鬼鱼比较好拍，它们总喜欢扒在窗上翻肚皮这是水族馆里最大的一条傻苏眉，等了好久才等到如果不是紧接着还有许多丰富的活动安排，我真的能在这个落地窗前坐上一天除了海景，客房的其他细节也将奢华发挥到了极致。浴室的洗簌用品是宝格丽，吹风机是戴森。如果不住海底套房，全海景客房也是不错的选择哦，每间均有一个露台，可以从露台眺望的壮丽海景。亚特兰蒂斯王国的消失一直是人类文明的一大谜团，无论是神话还是现实都让人着迷，亚特就沿着这个神秘文明打造了一个亚特兰蒂斯失落的海底世界。参观完酒店大堂最大的免费水族箱之后，如果想要进一步一探神秘的亚特王国遗迹的话，可以沿着酒店走廊向前走，就是失落的空间水族馆售票处。如果你是住在该酒店的客人，只需到水族馆的入口处告诉工作人员房间号，给他们看一下房卡，工作人员打印一张单子给你签字后即可免费进入。不住在酒店的游人需另外付费。水族馆门票旺季成人198元/人，淡季成人178元/人。首先在进门处便可看到一个藏蓝色的鱼缸，里面有许多小鱼自由自在的游着。进入水族馆后，可以看到游览图，按照线路参观即可。穿行在四周环绕着各种海洋生物的玻璃隧道中，放佛走进失落的乌托邦文明。在这里，可以饱览各类异域海洋生物，鲨鱼、黄貂鱼、水虎鱼、龙虾和极小的海马等等，应有尽有。抬眼可见的海洋生物在宁静的水中悠游，陪着我们在海底漫步。躲在水草后面的可爱的小海马，在上图中你找到了吗在水族馆里，还有一个最精彩的部分，是我想特别拿出来单独说的，那便是白鲸池！亚特特别引进了两条来自极地的白鲸白鲸宝宝也太可爱了吧，萌化了一片泛滥姨母心两条白鲸宝宝都经过专业的训练，只要你轻轻地单手伸出手掌，它就会游过来贴在玻璃上和你表示亲热，超级乖巧啊啊不过，白鲸只认识固定的手势，不要对它乱指挥哦，否则它会分不清你想要表达的含义。勾勾手白鲸宝宝便扭过头来看我啦，也太通人性了吧我摆什么动作，它就跟着摆，像是和我在照镜子似的白鲸游动的时候嘴角习惯微微上扬，总觉得它是在冲我笑，嘤嘤嘤如果觉得和白鲸宝宝隔着玻璃互动还不满足的话，可以预约水族馆白鲸之泳水下互动，1288元/人。不过由于白鲸是极地动物，它所在的水池温度有点低，在20度左右，互动的时候小心着凉喔亚特除了有精彩缤纷的水族馆，还有许多和海洋动物亲密互动的项目来之前，我就特别种草白鲸之泳和海豚互动这两项，由于白鲸之泳水温太低，于是我选择了在室外场地进行的海豚互动体验酒店的活动管理人员会限制每场参与的人数，保证每位客人的体验。我提前预约了一早的海豚互动，这一场总共只有4个人，特别棒我体验的是与海豚的亲密接触项目，不需要下水，不需要换潜水服，穿自己的衣服即可。但是不可以佩戴任何首饰，头发要扎起来，以防弄伤可爱的海豚宝宝首先，来到海豚所在的蓝色深水区，跪在贴近岸边的软垫上，训育员会把海豚引过来。整个亲密接触是循序渐进的，首先，训育员会让大家伸出手，引导海豚宝宝从大家的手下依次游过，我们在岸边第一次摸到了海豚的皮肤，超级滑哦，好有质感。接下来是海豚科普时间，由训育员为大家讲解关于海豚的小知识。包括让海豚宝宝张开嘴巴，让我们近距离观看它的牙齿，同时也告诉我们海豚的牙齿有一百颗，掉了就不会再长出来，所以这100颗牙齿更要被好好的保护。接着，训育员还会教大家辨别海豚的性别，触摸它的胸鳍、尾鳍、尾鳍等等。海豚的智商相当于6岁的小朋友，它可是很聪明的喔。接着，在训育员专业的手势指导下，每个人可以挨个体验与海豚宝宝拉手手、玩亲亲。当你摆出指定的手势，海豚宝宝就会主动游过来和你亲昵互动了，当和海豚宝宝亲吻的那一刻，我的心都要融化了。第一次和海豚亲密接触的外婆整个人都发射着小心心，有点小紧张又有点小激动，这个画面也太温馨了吧最后，在结束整场互动之前，海豚宝宝还给我们炫了技，在水面上来回跳跃，欢快的游动，开心的欢送我们。一直以来，我与海豚最近距离的接触也就是在海洋世界观看海豚表演了，没想到，这一次圆了梦，和它们这么近的亲昵接触，真是开心到起飞哈哈tips：这次我预约的是海豚乐趣拍照，428元/人。这里不允许使用自己的相机拍照，因为不熟悉的环境可能会吓到海豚宝宝。不过没关系，这里会有专门的摄影师为每一位游客抓拍精彩瞬间，除了套餐里免费赠送的一张照片，其余的照片需要付费购买。单独购买的话价格略贵，是188元/张，这里有一个照片套餐，1388元会有一个相册，里面有14张照片，并且所有底片可以拷U盘带走，没有U盘的话，发邮箱也是OK的这么难得的体验，作为选择困难症的我，选一张肯定是不够的。索性土豪一回，买了套餐把我和外婆的所有照片都收入囊中，耶！水世界一直是亚特兰蒂斯度假村的重头戏，这是唯一一个全年运营的水上公园。加热实现26-28度冬季恒温，让水上冒险之旅的快乐全年无休。和水族馆一样，非酒店住客入园需购买水世界门票，旺季成人418元/人，淡季成人358元/人。如果你是酒店住客，只需到水世界的入口处告诉工作人员房间号，给他们看一下房卡，工作人员打印一张单子给你签字后即可免费进入，感觉住在这里真的很超值喔。正对面的这个建筑，就是亚特兰蒂斯最著名的海神塔。即使你没有来过亚特兰蒂斯，也一定不会对这个鲨鱼滑道陌生。这是曾经在火爆全球的鲨滑道！海神塔楼顶分别有两条急速滑道：勇者无惧和放手一搏。滑道高24米，坡度70-75度，在这里，从接近8层楼高的顶端，以自由落地的方式纵身一跃，从近乎垂直的滑道上滑下。滑道底端是生活着数十只鲨鱼的鲨，最后你会穿过鲨隧道，一条条张着血盆大口的鲨鱼就从你身边游过，让惊魂未定的你立刻又立刻经历一次勇气的挑战，skrskr。打卡亚特兰蒂斯火爆全球的鲨滑道！这条滑道最高速度可以达到73公里/小时！因此也被叫做3秒滑道……特地录了一个视频，来感受下到底有多刺激吧！如果接受不了自由落体滑梯的刺激程度，又想要和鲨鱼亲密接触的话，亚特水世界也可以满足你！在海神塔的三楼可以乘坐鲨鱼共游的漂浮圈。这个滑道几乎没有刺激危险感，我带着外婆一起坐了一次滑到最下段的时候，也会经过鲨，四周被鲨鱼环绕，漂浮圈的速度还会特地被降下来，有充裕的时间供大家近距离观赏鲨鱼喔除此之外，水世界里的怒海过山车和旋风大喇叭这几个项目也比较刺激，推荐玩！园内的指路牌把各个区域标识的非常清楚，只要在入园前拿一份地图参考，确定你想要玩的区域，在园区内跟着指路牌的指引，就一定不会迷路。在水世界，你除了可以玩到惊险刺激的大型娱乐设施，还有很多可以和海洋动物亲密互动的体验项目喔鳐鱼是一种生活在热带和亚热带海域的底层的软骨鱼类，主要以浮游生物和小鱼为食，经常在珊瑚礁附近巡游觅食。在水世界鲨鱼馆礁湖，亚特兰蒂斯专门开辟了一块浅滩区域，供游客体验趣味十足的鳐鱼喂食活动。水族馆的海洋动物专家将会协助完成喂食，同时讲解有趣的海洋生物知识。小鳐鱼们很是可爱，它们知道每天都有人给他们送好吃的，所以都会自觉地游到浅滩上来，等待着它们美味的点心。而大鲨鱼基本上是不会上到这个平台的，偶尔会有小鲨鱼上来，不过都没有危险的啦鳐鱼除了是游的高手之外，它还有一个特异功能就是一言不合就上天！充分展现了它们的飞跃绝技！如果它嫌你喂的慢，着急了，说不定会一跃水面而出，直接抢夺食物呢哈哈工作人员发给我们每人一盒虾仁和鱿鱼，教我们把食物放在手的虎口位置握住，手贴着水面，小鳐鱼就会主动来找你的手，吸走你手里的食物。当你在喂食的时候，可以轻抚它们的身体，但注意不要碰尾巴，尾巴很敏感，鳐鱼会觉得你是要攻击它。工作人员还传授了一个小诀窍，如果你想喂的时间久一点，多玩一会儿，可以把食物握的紧一些，逗一逗它们，再给它们吃哈哈当你握住食物不放的时候，鳐鱼就会上蹿下跳不停地吸你的手，发出唑唑的吸食声，别提有多好玩了！外婆一开始喂的时候，还有点害怕，畏畏缩缩的不敢伸手，神情紧张后来发现小鳐鱼真的没有伤害性，就大胆的玩开了这位小伙伴，你没吃到食物也不能吃我的裙子呀啊呜真是一言不合就想蹿天夺食的贪吃鬼喔tips：喂食鳐鱼互动体验168元/位，一天6场，每场最多6位客人，需提前在活动预约中心预约报名参加。——你有深潜过吗？相信也许你在海域有过深潜的经验，但水族箱潜水，一定还没有吧这个体验项目，在此之前，我只在真人秀里看到过，像是《爸爸回来了》中贾乃亮在水族箱里和甜馨打招呼，还有《极限挑战》里的关卡设置。没想到，这次在亚特兰蒂斯，可以亲自体验到啦！这是我此行最期待的一个项目，超级激动亚特兰蒂斯的极限深潜适合一直渴望体验水肺潜水的人。无需任何潜水经验，专为非认证潜水员而设，资深潜水员会给予所有必要的指导。体验潜水一般是一个教练带一个没有潜水证照的人，穿着轻重装、背上气瓶进行深潜。专业潜水机构PADI把这项水肺潜探索活动称为DiscoverScubaDiving，简称为DSD。