28号晚上的飞机，29号凌晨两点多到的海口美兰机场，提前在美团美风铃家庭旅馆订了两间房，店主接机很及时，旅店也很干净，唯独缺点就是便宜有点烦，离机场近没办法，不过就是为了临时休息一下也算不错了。29号八点多去了美兰机场一嗨租车的地方，租了一辆大宇商务，开始了我们四大四小的旅行都洗漱完了就直接去了铜鼓岭，以前免门票着，现在是40一位，我们做观光车到了山顶。再往前走一段就到了山顶，观赏到月亮湾很漂亮。坐观光车下来后，我们去了东郊椰林，路两边都是椰树。小孩不爱照相，不配合哈，就爱买冰激凌吃。晚上我们文昌时光印精选酒店，酒店还算挺干净的，因为我们每个房间都是两大两小所以床都考虑是1.5米宽以上双床。晚上顺便再楼下吃了点，烧烤有点贵，文昌鸡还行。30号旅店吃过早餐后直接就去了一个叫加井岛的地方，这是个无人开发的岛屿，海水特别的蓝，浪花也很白，大海特别的漂亮。从这里离开去了一个适合冲浪的地方日月湾，因为孩子都不敢玩也没冲浪，孩子光在边上捉小鱼了。那个雕像是妈祖。到陵水的中途经过亚洲博鳌论坛永久会址，以前去过所以没进去。附近的免税区有点坑，开车进去bixu消费，不消费每人交50。晚上我们住到了陵水荇草全域酒店，两张1.8米大床睡的很舒服。晚上旁边吃了点，发下这地方涮羊肉真贵，牛羊肉188元一斤。31号住宿边上的市场吃了点早餐开始了今天的行程，直接去了蜈支洲岛，中午到的那里，人也太多了，登上岛最早也得等两个小时，没法去了附近的呀诺达热带雨林。晚上住到了蜈支洲岛对面的民宿雅斋清林民宿，在码头边上，吃的地方也多，我们在三禾风味馆吃的，这里消费不高，海鲜也挺新鲜的，就有一点遗憾是临近过年美图没法用了。晚上在这买了点烟花，本地的小朋友也不认生，直接就和我们要烟花哈。1号早起去码头转了转，刚下船的带鱼很多，没时间享受新鲜带鱼了哈。孩子们都起来后我们就去了南山文化旅游区，这里是个求香拜佛的地方。从这里出来就去了天涯海角，鹿回头基本都是顺路，完了就去了住的地方柏瑞精品酒店，因为孩子们主要是想玩海游泳，所以天涯海角也就没进去。这个酒店6楼有泳池，孩子们可算玩嗨了，大东海沙滩也玩了会，海水有点脏。晚上我们整了顿海鲜大餐，海鲜不便宜。