海淘（2018.12.6）海花岛三号岛的西边有一片原生态海滩，无人管理。上午我花四十元往返包了一辆风彩车（摩的）去那里玩。风彩车离开小区，沿着绿化不错的滨海大道西行，二十分钟后来到海边。今天的天气非常好，蓝天白云，海面上风平浪静，海水清澈透明。此时正值落潮，海水已经完全退到沙线以下，水下的泥沙石子清晰可见。由于是野沙滩，没什么人，非常清静。今年以来我已经去过多个海滨，包括墨西哥的加勒比海滨、印度洋上的东马小岛、波罗的海的芬兰湾、南太平洋的澳新海滨，以及青岛、烟台的黄、渤海海滨，这里的海滩对我来说并没有太大的吸引力。我在沙滩上慢慢的行走，随便拍了几张照片。沙滩上满是被海浪冲上来的大大小小的珊瑚碎块，这让我想起了国外那些海滨浴场的规定，哪怕是手指头大小的珊瑚你也不能带走一块。于是我决定捡几块带回去。正好我的小包里有两个塑料袋，便拿了出来，挑着好看的往里面装，不一会儿就装了两大包。这玩意儿毕竟是石头，挺沉的，拎着它走在软软的沙滩上，两条腿直打晃。回到风彩车上，滴嫂问我捡这个东西干什么？我说新鲜，拿回去放在花盆旁边好看，其实我也不知道捡回来干什么。回到家里，我把一块块珊瑚放在水池里冲洗，把沙子都冲掉了，先堆在阳台上吧，说不定有谁喜欢了拿去装饰个盆景或者堆个假山什么的还是个稀罕的好材料呢。澜湄珠宝城（2018.12.8）8：30离开大东海海滨浴场，我们来到附近的澜湄珠宝城，这是今天的购物安排。218元管三天吃住行游的旅游团，购物安排必不可少，旅行社就是靠着购物店的赞助才得以报出如此低价。不过我们这个团至少还有三个五A级景点，并且我都没有去过，所以就报名参加了。昨天早上我们从海南岛西北部的白马井出发，绕道海口，又沿着东线高速南下，中午到达东南部的万宁，午餐后游览了国家第一个五A级海岛景点分界洲岛，之后又参观了亚龙湾国际玫瑰园。这两个景点都不错，也没有购物。今天早上游览了大东海海滨，现在开始购物了。据导游介绍，这个有半个足球场大小的灡湄珠宝城是借着一带一路大开发战略与湄公河流域的缅甸、泰国、老挝、柬埔寨和越南合作建的，为到三亚来玩的游客出售这些国家的珠宝首饰，其实里面主要就是缅甸的玉石。现在一带一路时髦了，什么东西都要往上靠，好像给自己脸上贴了金似的。车到商城门口，就看见里面停着十多辆大巴，马路牙子上坐满了人，乱哄哄的。进入商城，更是乌压压一片，噪声迭起。我一下子头就大了，赶快在靠墙跟的地方找了个位子坐下来休息。不一会周围就站满了人，这时候我决不能站起来，否则还没等你直起腰，另一尊屁股就落座了，而且你也别想再回来了。不长的一条三人座椅，除我之外，旁边又挤着坐了三位大妈，她们都穿红戴绿的好像披着戏袍，说话就像是在喊口号，就这样我也得忍着，不易啊!借着这段时间，我即兴提笔，写下了这篇小纪实，记录下了在这里的见闻，打发了一个半小时的无聊时光。槟榔谷、￼呀诺达热带雨林（2018.12.8）中国首家民族文化型五A级景区槟榔谷黎、苗文化旅游区创建于1998年，位于保亭县与三亚市交界的甘什岭自然保护区内，距三亚市中心28公里。景区里有万余棵亭亭玉立、婀娜多姿的槟榔树和古木参天、藤蔓交织的热带雨林，面积达5000余亩。槟榔谷因两边山林层峦叠嶂，中间延绵数公里的山谷里长满槟榔树而得名。景区由非遗村、甘什黎村、谷银苗家、田野黎家、《槟榔·古韵》大型实景演出、兰花小木屋、黎苗风味美食街七大文化体验区构成。景区内还展示了十项国家级非物质文化遗产，其中“黎族传统纺染织绣技艺”被联合国教科文组织列入非物质文化遗产名录。槟榔谷还是海南黎、苗族传统“三月三”及“七夕嬉水节”的主要活动举办地之一，文化魅力十足，是海南民族文化的“活化石”。吃完午饭我们乘车来到这里，景区导游黎族小伙儿小明向我们详细介绍了景区的情况和黎族百姓的民情风俗，然后带领大家进入景区。在三个小时的游览过程中，我们仔细参观了富有民族特色的黎家茅屋，观看了黎锦编织传承人、八十多岁高龄的黎族老妪的现场表演，以及银首饰制作、苗族蜡染和嫁接在其它树干上的美丽兰花。由于这里比较偏僻，虽然是旅游景点，但是村民出售的东西还是很便宜的，烧烤的鱿鱼十元四串，削好的小菠萝十元六个，中不溜的芒果十元六个，小香蕉十元一把……。在景区门口大家纷纷解囊采购，边买边吃，过足了嘴瘾。离开槟榔谷，我们又来到附近的另一个五A级景区——呀诺达热带雨林文化旅游区。呀诺达位于保亭县三道农场，距三亚市中心35公里。这里是海南岛五大热带雨林精品的浓缩，是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆，堪称中国钻石级雨林景区。呀诺达北连五指山、七仙岭和中部绿色腹地，如果天气好，站在最高观景台上可把海棠湾岸线、蜈支洲岛、南湾猴岛等尽收眼底。导游给大家四十分钟的时间自由活动，视身体情况，体力好的人可以较多的深入雨林去看看，体弱者就沿着平缓的步行道漫步。我选择了一条要爬台阶的线路，尽管一路快走，但终因时间有限，也只能走马观花的看点皮毛。玩雨林，没有足够的时间也就是这样了。正如报名参团时的介绍一样，今天游览的这两个五A级景点含金量都比较高，填补了我在海南的两个旅游空白。美丽汇商城见闻（2018.12.9）三天的活动安排旅游景点已经走完，今天就是全天购物了，上午两场下午一场，一共三场。早餐后我们先来到三亚湾美丽汇商城，果然不出我之所料，客车一进场院，映入眼帘的就是一字排开的旅游大巴，乱哄哄的人群出来进去，门口的台阶上坐着一群脱了鞋的大妈，靠墙根席地而坐的人也不少。这个商城主打水晶，各种首饰、挂件、生肖等水晶制品琳琅满目。人们在柜台之间来回穿梭浏览，服务员不厌其烦的讲解和推销。按照老规矩，我还是找了一把交椅坐下来休息，看看微信，发两个“推特”，累了就看看那些熙来攘去的云云众生。在一个柜台前，有三位爷，都穿着印有椰树图案的沙滩短袖花衬衫，格外显眼。挑选了半天后，每人买了一个五、六千元的小物件。付完款返回柜台时，走路的姿势都变了，每个人都把拿着发票和首饰盒子的手半举着，身体摇晃着走回来，我看了直想发笑。写到这里，美丽汇商城的购物时间到了，我们将奔下一站乳胶枕头和乳胶床垫而去，我还盼着在那里的床垫上眯一会儿呢。买海鲜（2018.12.13）早上7：30在小区门口上了去白马井镇的2路公交车，在最后一排落座，紧跟着旁边又坐过来两位大妈。一说话发现都是那旮瘩口音，于是老姐俩便互问老家、互认了老乡。老乡见老乡，话题自然多，从家乡的寒冷到这里的温暖湿润，从油盐酱醋到160元去越南玩了七天，她们就没有停下来。聊到高潮，老姐姐冒昧的问了一句：“你是工人吧”？“我不是工人”，大妹子马上予以纠正，“那你是做生意的”？老姐姐不甘心的又问了一句，“我也不是做生意的”，大妹子又马上否认，并且反问道：“你看我像是做生意的吗”？沉默了一会儿，大妹子掷地有声的说了一句：“我是公务员”!二十多分钟后车到达终点站菜市场。下了车我继续往前走了十分钟，来到码头边。这里隔着洋浦湾与对面的洋浦经济开发区相望。过去杨浦大桥没有通车前，这里是往返海湾的轮渡码头，如今是渔港码头，海鲜市场就在这里。我今天是头一次到这个海鲜市场来，市场不大，大约二、三十个地摊，不过海货的品种还不少，鱼虾蟹什么的都有，并且新鲜，价钱也不贵。小脸盆大的多宝鱼13元一斤，一咋长的对虾40元一斤，比核桃大一点的鲍鱼4块钱一个，生蚝1.5元一个，还有魟鱼、带鱼、鲳鱼、墨斗鱼等大大小小我叫不出名字的鱼。转了一圈后，我花15元买了11个生蚝。鱼嫂告诉我，回去放点蒜蓉、一小点蚝油或者酱油，上锅蒸十分钟就行，这里的人吃海鲜都讲究个原味。（回到家里我就开始如法烹制，先把生蚝洗干净，扣过来凉凉生水，然后码在蒸锅里，上面铺上蒜末，再滴点蚝油，点火后我就到沙发上去等候。开锅十分钟时间到了，我进到厨房，关了火，然后打开锅盖。哇噻!!!那个味道你是知道的。鹿回头、大东海（2018.12.17）鹿回头公园是海南省AAA级景区，坐落在三亚西南端鹿回头半岛内，1989年建成，共有大小五座山峰。公园三面环海，一面毗邻三亚市区，是登高望海和观看日出、日落的好地方，也是俯瞰三亚市全景的唯一佳处。鹿回头有一个黎族的爱情传说：古代一位英俊的青年猎手，头束红巾，手持弓箭，从五指山追赶一只坡鹿，翻山涉水来到南海之滨。前面山崖之下便是无路可走的茫茫大海，那只坡鹿突然停步回过头来，目光清澈而美丽，凄艳而动情，青年猎手正准备张弓搭箭的手木然放下。忽见火光一闪，烟雾腾空，坡鹿变成一位美丽的黎族少女，两人遂相爱结为夫妻，此山因而被称为“鹿回头”。根据这个爱情传说而建的雕塑“鹿回头”已成为三亚的城雕，三亚市也因此得名“鹿城”。早餐后我乘公交车来到鹿回头景区。今天的天气特别好，天空湛蓝、万里无云。我花25元买了张半票，不坐电瓶车，顺着坡路慢慢往山上走。此时北京已是隆冬时节，绿色植被很难见到，这里却是满目苍翠、郁郁葱葱，椰子树、槟榔树、棕榈树亭亭玉立、婀娜多姿，粗壮索大的榕树藤蔓缠绕、根须连连，红色、紫色的海南省花三角梅开得正艳……，行走在这样的坡路上，一点也不觉得累，不知不觉就来到了山顶。站在各个观景台上，从不同角度往山下俯瞰，三亚湾、凤凰岛、大东海以及三亚市区尽收眼底，鹿回头的雕塑高高矗立在山顶上。2013年的圣诞节前后我和巍巍也在三亚，我们也到这里来玩过，五年过去了，如今故地重游，触景生情，已经物是人非了。在下山的路上，一阵天籁之音从远处飘来，感觉就好像是原生态的歌手在唱，真好听。循着歌声找去，原来是一个出售纪念品的小店里的音箱在播放，店主是位姑娘，黎族服装打扮，打着手鼓、合着节拍在一起唱，很有点特色，惹得不少游客上前敲起小鼓与她合影。我问姑娘这是什么曲子，她告诉我这是韩红演唱的浪拉山情，我当即就下载了下来，并与姑娘也合影一张。中午回到酒店午餐时，结识了两位也是北京来的夫妇，老先生酷爱游泳，邀请我午休后一起去海边游泳，我欣然答应。大东海海滨浴场距我们下榻的酒店很近，步行十分钟。起床后我们来到海边，海滩上已经有不少人了，一些孩子在挖沙坑、做沙雕，大人在旁边舒心的看着他们玩。海里也有不少游泳的。下到水里我感觉稍稍有点凉，不过很快就适应了。我没有放开游，一是警戒线太近，游不远；二是为了照相我带着手机，放在沙滩上不太放心，随便游了两圈就上岸了，坐在沙滩上吹着海风、看看风景也挺舒服。老先生身体不错，来回游了五百米，上来后依然是精神矍铄。三亚的东北人很多，特别是黑龙江的，他们把这里戏称为黑龙江省三亚市。当年解放海南岛的第四野战军四十军和四十三军，大部分战士都是黑龙江的，后来很多人转业留在了这里，以后在地方上大大小小都是个人物。海南建省以后，家乡的乡亲们都投奔过来，慢慢的立了下来，买房兴业，这样又带动了更多的东北银过来，以至于现在在这里你到处都能见到东北银，听到东北话，他们的到来对海南岛的发展应该是起到了很大的促进作用，只可惜东北现在反而被荒芜了，共和国的长子老了，何时才能重现雄风啊。西沙之旅游记一（出发）2018.12.25下午四点钟，从三亚凤凰岛游轮码头登上了“海南之梦”游轮，为期三天的西沙之旅就此拉开了序幕。“南海之梦”游轮是由广州广船公司于2012年建造完成，初期是用作上面载游客，下面装汽车的客货两用游轮，跑大连到烟台的航线。改装后由三沙南海梦之旅邮轮公司运营管理。该轮重24572吨，甲板10层，长167.5米，宽25.2米，航速18.5节，最大吃水6.1米，最大载客量893人。船上有餐饮、购物、娱乐、保障四大功能区，包括餐厅、咖啡屋、超市、棋牌室、小剧场、邮局、VIP包间等设施，虽然其豪华程度不能与国际游轮相比，但还是尽量满足了游客舒适、愉快的度假体验。安排完舱位和铺位后，负责我们这个旅行团的游轮管家带领全团18人在船上参观，介绍注意事项和各个设施的位置。4:30船方组织全体游客进行了一次逃生演练，大家都学会了救生衣的穿法和逃生路径的走向。五点钟游轮缓缓驶离了码头，往南向着大洋深处驶去。西沙群岛游轮游开发的时间不长，它只限于14岁到70岁之间的中国公民。从登船胸牌上看，我是参加“南海之梦”西沙游的第34995位游客，这算是颁发给我的西沙之旅证书了，有纪念意义。离开饭还有一段时间，我来到顶层甲板上，这里已经聚集了不少游客，大家都在选景拍照。甲板上风不是很大，但是感觉潮气比较重，什么也没摸，但是一会儿就感觉皮肤上粘糊糊的，应该是含有盐分的湿气吧。六点钟广播通知开饭，前五组的游客可以前往餐厅用餐了。我们是第四组，头两天优先用餐，后两天倒过来。这样就保证了餐厅里的秩序，避免抢成一锅粥，蹭你一身饭嘎巴或者大葱皮，我最怕的就是这个。自助餐菜品还算丰盛，生鲜蔬菜有五、六样，荤菜有鸡、鸭、鱼、牛肉等，素菜也有五、六样，水果也是五种，主食没什么花样，就是米饭、馒头和面条。国内的游轮吃到这个水平也就不错了。餐后我又回到甲板上，想看看日落，可是天公不作美，西边有云，只能看到一丝亮光。我就拉把椅子在船边坐了下来，吹着海风，看看大海。回到舱里，我又来到小剧场，这里刚开演七十年代拍摄的西沙海战的故事片。这条游轮感觉还是有点晃，已经有人晕船了，不过我还没事，冲了个热水澡，躺在床上把这篇游记写完，一会还要去做视频呢。西沙之旅游记二（鸭公岛、银屿岛）2018.12.26昨晚一夜没睡好，醒了无数遍，一是行驶中的游轮轻微有点晃，好像睡在小摇床上；二是硬板床不习惯，枕头也不合适；三是上铺那主呼噜打的有水平，高潮时隆隆似打雷，低潮时丝丝如蝉鸣。由于睡不着，不到6:30我就起来了，上到甲板等着看海上日出。甲板上早起的鸟儿已经不少了，一位教练带着一帮女士在练瑜伽，还有一些人在来回走步或者活动腰板，我也面朝大海打了两趟太极拳。从天气预报上看，这几天三沙都有小阵雨，果然天空飘起了牛毛细雨，观日出又泡汤了。此时船已经抛锚停了下来，我们已进入到西沙海域了。西沙群岛亦称帕拉塞尔群岛，为中国南海的东沙、南沙、西沙、中沙四大群岛之一，由永乐环礁和宣德群岛构成，是中国南海陆地面积最大的群岛。西沙群岛处于中国大陆与南沙群岛之间的中心环节，为南海航道要冲。行政中心三沙市设在永兴岛。西沙群岛涵盖50多万平方公里的海域，共有22个岛屿，7个沙洲，8座环礁，1座台礁，1座暗礁海滩，陆地总面积约10平方公里，海岸线长518公里。其中永兴岛最大，为3.2平方公里，石岛最高，海拔15.9米。西沙群岛自古以来就是中国领土，1956年南越政权占领了珊瑚岛；1974年1月17日，又占领了甘泉岛和金银岛，两天后1月19-20日爆发了西沙之战，中国一举收复三岛完成收回。早餐后我们换乘15人的摆渡小艇前往不远处的鸭公岛。鸭公岛位于永乐环礁北部，是一个完全由珊瑚礁堆积而成的小岛，面积约0.01平方公里，岛中有一个随海潮涨落的小湖。岛上的鸭公村有十几户渔民，住房很简陋，为了防台风，屋顶都压着很大很重的贝壳。他们的家都在琼海，但每年都要在这里住上大半年。旅游淡季就出海打鱼，旺季就在岛上开餐馆卖海鲜和砗磲首饰、工艺品。有人形容鸭公岛是“珊瑚墙”围成的小渔港。2014年1月2日，鸭公岛结束了没有自产淡水、靠接雨水和交通艇运送淡水的历史，成为继永兴岛、赵述岛、晋卿岛之后，西沙第4个安装了海水淡化设备的小岛。我们的小艇停靠在鸭公岛简易码头边，映入眼帘的不是美丽的沙滩、摇曳的椰树、洁白的海鸥……，而是一排排铁架子搭建的棚子，那是渔民出售、加工海鲜的简易餐厅和卖旅游纪念品的摊点。沙滩上全是手指头大小的碎珊瑚块，光脚走在上面绝对不行。可能是我的期望值太高了，眼前的景色让我感到落差很大。我们先坐玻璃底的小艇去看珊瑚。这里的珊瑚属于硬珊瑚，不会随着海流摆动，颜色也比较单调，都是灰的，像个水泥块，比起在大堡礁看到的差远了。回到岛上，我们先来到刻有“鸭公岛”三个字的纪念碑前合影，然后游轮管家带领大家环岛走了一圈，介绍岛上的情况，结束后就自由活动了。大家都散开，结伴选景拍照去。我围着小岛又走了一圈，从不同的方位拍摄珊瑚滩和大海。随着摆渡小艇一批批送人，岛上的游客也越来越多了。9:30升国旗仪式开始，大家都来到旗杆前，每人手里都挥舞着一面小国旗，随着国歌的奏响，国旗冉冉升起，象征着我们登岛的主权宣誓。结束后我又来到出售纪念品的摊位上浏览，考虑到这里来一次不容易，总得带点什么回去吧，于是便挑选了几个砗磲手镯回去送亲友，算是到此一游的纪念吧。下午的活动是登银屿岛。银屿岛位于鸭公岛东北约1海里处，为一小沙洲，面积0.006平方公里，海拔2米。这个岛上的风光比鸭公岛好多了，一是海滩上的沙子洁白细腻，二是太阳出来了，海水在阳光的照射下呈现出深蓝、浅蓝、碧绿、浅绿等不同颜色，非常美。同上午的安排一样，也是先照集体像，环岛漫步介绍，然后自由活动。这里的沙滩虽然好，但是禁止下水玩水，沙滩上看官不少，你走进水里还没有到膝盖，就有看官过来叫你回来。银屿岛上有两幢渔民住家，是由政府出资建造的，规划的很好，也很牢固。如果遇到台风或者发生战事，鸭公岛的渔民就会到这里来避难。一天下来玩了两个小岛，感觉意义大于实惠。说实在的，这两个小岛都比较原始，没有任何旅游设施；由于缺少淡水和土壤，植被也很少；鸭公岛上渔民自建的简陋住房就像是贫民窟，银屿岛上正在使用的建材随处堆放，都让小岛显得杂乱无章。如果单从休闲、度假、娱乐等方面来评判，这里比起泰国、马来西亚、夏威夷、澳大利亚、新西兰等地的旅游小岛那就差远了。但这里是中国的西沙群岛，到这里来的意义不一样。我过去看过许多关于西沙群岛的照片和视频，大多数都是从空中航拍的，看着确实美。在灿烂的阳光映照下，碧绿浩瀚的大海上，一个个白色的环形岛礁就像是镶嵌在翡翠上的珍珠。但是真正置身于岛上，现实中的景观就不一样了，开发西沙旅游还任重道远着呢。如果没有一个好的规划，或者环保措施跟不上，即便游客都非常自觉的遵守上岛的环保规定，但是岛民们自己产生的污染和对环境的破坏也是不容小觑的。西沙之旅游记三（鸭公岛、全富岛）2018.12.27上午九点钟，我们又上了摆渡小艇前往鸭公岛，自愿参加二次登岛。来一趟不容易，今天天气也不错，鸭公岛一定会展示出她美丽的另一面的。来到岛上，感觉鸭公岛确实和昨天不一样了。阳光灿烂、白云漂浮，海面上风有点大，翻起条条白浪，海水在阳光的映照下，呈现出深蓝和浅绿的颜色。我今天是来玩水的，海滩上到处都是珊瑚块、大贝壳和海螺碎块，我捡了一些好看的放在水里造势，然后拍照，既休闲又开心。玩水之后我又来到昨天买砗磲手镯的小店，与老板攀谈起来。原来这家伙是个老水鬼，今年49岁，已经有三十多年下海捕鱼、捞珊瑚、砗磲、海参、玳瑁等海宝的历史了。他能够下潜到三十多米深的水底，所以捕捞到的好东西不少。在他家的小屋里，我看到了珍稀的红珊瑚、蓝珊瑚、螺化玉以及大大小小的海螺、砗磲制品。他在琼海的家里有四个孩子，三个还在念书，迫于经济压力，虽然年近五旬，但是一直还在从事这项工作。干他们这一行危险是很大的，他的朋友就有死在越南军人枪口下的，也有在黄岩岛被抓过的；此外，长期潜水也给他的膝关节留下了风湿病，经常疼痛。他给我讲述了海底捕捞和夜里抓玳瑁的情景，还介绍了在水下如何减轻耳朵压力的办法。我问他为什么政府不在这个岛上修建像银屿岛上的那种永久性建筑，他说这个岛全是由珊瑚堆积而成，没有地基，建不了水泥房。并且整个珊瑚岛礁还会随着海浪的冲击微微移动。一番聊天真让我长见识了。前边提到了砗磲，在这里我就顺便给各位普及一下砗磲的知识。砗磲是海洋贝壳中最大的一种，直径甚至可达近2米。砗磲制品是指砗磲活体生命殆尽之后，其壳质在海底被泥沙掩埋、沉淀千万年后形成的有机宝石，亦被称为极富自然灵性的“海底灵玉”。玉化砗磲的产生需要一定的条件，一是足够的时间，二是要埋在周围有矿物质的海沙里。经过时间的打磨，玉化砗磲就有了像玉一样的温润特性和晶莹剔透的质地，是制作高档首饰的珍稀珠宝。下午起床后我们乘小艇前往全富岛游览。全富岛位于永乐环礁的东北缘，距鸭公岛3海里，东西长360米，南北宽240米，面积0.02平方公里。这是个四周高中间低、海拔1米的无人居住小岛。全富岛的珊瑚礁区生物种类丰富，有56种之多，无植物生长，缺淡水。礁盘水产丰富，以方参、砗磲为主，外缘则盛产梅花参。1974年水下考古时，在礁盘发现了清代瓷器。全富岛很早就是我国渔民的常到之地，在这里休息，临时歇脚。站着岛上可以远眺1974年西沙海战时从南越手中收复的珊瑚岛。目前全富岛属鸭公岛上的鸭公村管辖。由于岛上无人值守，部队在这里修建了一个高高的瞭望架，上面安装了监控设备，以保证小岛在中国军队的监控范围之内。全富岛四周海水清澈透明，肉眼就可看到海底的景观，因为这里无人居住，岛上除了国旗旗杆和监控设施外，没有任何人为留下的痕迹，是真正的原生态。来到岛上，我们还是先到纪念碑前集体拍照，然后自由活动。这个岛是我们登临过的三个岛中最漂亮的一个，虽然没有一点植被，但是洁白的沙滩，碧绿的海水，沙子颗粒就跟白糖一样细，光脚踩在上面很舒服。我沿着海滩环岛走了一圈，拍了不少照片。在返回大船的途中，海上的风达到了六级，快艇溅起的浪花就像是拿着水枪朝你身上喷，等到下艇后一看，我算是彻底“失身”了，不过湿的挺开心。今天晚上7:30游轮就要启程返回三亚，愉快的西沙之旅就进入倒计时了。与此同时，游轮举办的“南海之梦分享晚会”也于7:30在顶层甲板开始，游客将与船员一同互动，分享此次西沙之旅的愉快经历。西沙之旅给我留下了终生难忘的美好记忆。