飞前的帅男神与漂亮女神打call第一次坐飞机的感觉还蛮特别的，刚起飞的感觉有点失重感，坐在云端之上的感觉是飘飘然了讨厌的是飞机晚点1.5h😞😞😞夕落听见冬天的离开，我在某年某月醒过来。趁微风不燥第一天我们来到了清水湾的沙滩边，出门就是海，，海水打在沙滩上的感觉还是软软的，看着海水，有点眩晕，但阳光下海水沙滩变得更耀眼第一次见到大海，她大声的，开心的对大海说:大海，我来了。好像一个孩子看到最喜欢的玩具一样，那么开心。可爱的两个人，对镜头找角度拍照呢。认真的，哈哈哈沙滩画❤心，我想这是每一个人来海边的一个纪念吧。期待下次是谁与我一起遇见这片沙滩我的背包，有我的想念，墨镜下的我，在想谁？有人说我像打渔的一天过去了，晚上到了清水湾的美食一条街，居然还有东北的酸菜晚餐有鱼🐠，海南特色“文昌鸡”革命野菜，革命野菜超赞的，可想说，特色🐔好难吃，还死贵死贵的吃完晚饭，回到海边，海水的温度是热的，很舒服，在海边捡贝壳，还有好多是在海水涨潮时涌到岸上的傍晚的海边，有一张很虚的我再在笑，我老爸技术有待提高呀。哈哈哈第二天阳光心情美美哒三角梅鲜艳，与内蒙的不同，它不是温室里的花朵🌺早上六点钟，熙熙攘攘的早市，道很窄，摆摊的人不是很多，但确是这边人生活的一个食物来源。。买个油条豆浆回家家出游的第一站，准备出发南海观音南山，海南高速路上没有收费站，除特殊情况，畅通无虞（把收费站的💰赚在了油上油价很贵）南山观音，是目前世界上最高的一座观音像，高度为108M,是三面观音像，高高的观音像在海平面上矗立不二法门摸到铜锣，寓意寿比南山健康，长命百岁香炉点（免费赠送）不用自带，省钱许完愿，上香，但是不小心被烫了，瞬间一个水泡。但如我愿与观音合影，都是抽象派😁