2015年2月自驾（浙、闽、粤、琼、桂、贵、赣）南巡游记（三）海南环岛游离开开平碉楼景区上了高速，一路直奔湛江的徐闻海安下高速，在海安的加油站里问了一个海口的司机，他说去海口从海安的北港码头过海比较快，因为那是火车渡船比较准时，我到徐闻加油站的时间是晚上8点多，我想反正是过海坐船的，在船上可以休息，就直接去海南过夜吧，就按照刚才海口司机说的去北港码头过海，顺着指路牌很快就到了码头，车辆不多，买好票一车一人419元，等了又40分钟，来船了上船，我排在前面，上船后被安排在出口处，第一辆车上岸，渡船实行人车分离，司机不能留在车上，全部进船舱休息，我的睡觉计划被打乱了，只好和所有的司机一样进船舱休息，还好这般是快船，一个多小时就到了，下船后沿着滨海大道，找到去文昌的高速，上课高速就是120的巡速一直到文昌的大转盘出口下高速，先找个宾馆住下来，明天再说去哪里。但我就纳闷，怎么进高速没有取通行卡呢？到文昌了也没有收费口，一路除了电子警察以外，就没人管理？后来才知道，海南岛的高速公路是免费的，他的费用是加在了燃油里直接收取了，不管你上不上高速，那里的燃油价格比我们每公升要高一块多钱。我上岛前加满了油，足够在海南开了，看来海南岛是让我真正的享受了一次免费的高速通行啊，如果在海南是个上班族，每天两点一线的开车，还真是有点亏了。早上起来后，问了一下宾馆服务员，文昌又什么风景区，她说东郊椰林，我在网上查过东郊椰林公园就是在海边的一片椰树林，在海南来说是规模最大的椰林，但我去了是在是没什么看得，就不去了，继续我的行程网下一站博鳌出发。从文昌出发去琼海，没有高速路，这能走省道，限速40-60，自己看清楚，路上车少稍不注意就超速，到处去电子警察，海南的警察罚你没商量的，自驾车的好自为之吧，我就规规矩矩地按照公路边的限速牌指示开车，反正不急着赶路，慢慢开呗！在快要离开文昌地界的时候，经过一个小镇子，马路边一家卖文昌鸡的饭店留住了我的车轮，下车进去尝尝地道的文昌鸡是什么味道的，以前只有在三亚、深圳、广州吃过文昌鸡，在文昌吃文昌鸡是绝对不会有假冒的了，坐下后点了一盘文昌鸡、一份青菜、一个紫菜汤，上菜后当然是先尝文昌鸡了，味道不错，不愧是海南四大名吃之一。吃饱了继续往前走，来到一个靠海边的小村子，看到一家农家乐一样的人家，就停车下来买他们的椰子，在这样的海边村庄里买椰子，那再正宗没有了，但也不便宜椰子5元一个，在他们店里看到一些很特别的东西，椰子不像椰子，球不像球，我就好奇的问老板这是什么东西，他说是椰子蛋，我就奇怪了，椰子还能下蛋？我就问椰子蛋多少钱一个，他说也5块，我说我买一个看看什么样的，老板说打开来就可以吃，我还真的新奇了，老板连续开了三个，第三个才有椰子蛋，如果再没有，我都觉得不好意思了，让老板浪费了几个椰子蛋了，哈哈哈。吃过椰子蛋继续赶路，你如果也想尝尝是什么味道，自己找机会吃一个就知道了。很快就到了博鳌镇，这个地方没什么特别的，就是一个海边的小镇，也就是因为在这里开了一个亚洲经济会议，造了一个比较气派的大会堂，号称博鳌论坛，实际上这个地方没什么好玩的，沙滩一般，海水质量也一般，博鳌会址附近的海水更是不用说的，几乎就是浑水。原本打算在博鳌住一晚，看到这样的情景我就没兴趣住了，直接去下一站陵水县，从博鳌出来不远就可以上高速了，朝三亚方向走经过万宁的兴隆镇，这里有温泉和热带植物园，我没进去看，路过一个叫“日月湾”的出口我下去走了一圈，这是个好地方，沙滩美，海水清，人稀少，就是吃和住不太方便，如果能带帐篷和烧饭的家伙，那这个地方绝对是好去处了。在“日月湾”停留了一会，就往陵水县的新村镇去了，从地图上看新村镇是一个海边的小镇，南湾猴岛就在那附近，我选中了这个地方，心里打算在这里找个房子住到过完春节回来，但真正到了新村镇的时候真的有点失望，说它是个镇还不如说是个海边渔村，有个海滩不错，可惜已经被污染的面目全非，海滩上到处是渔民晒东西的木头架子和居民生活排污水，老远就闻到臭味，到了这里我已经开累了，就在路边找了一家私人开的宾馆住下，晚饭就在对面的排挡里吃，这个地方居然没有海鲜，想吃条鱼都没有，更不用说虾和螃蟹了，我又放弃了住这里过年的计划，第二天早上起来就离开新村镇去后海村。如果说后海村肯定没几个人知道它在哪儿，要说去蜈支洲岛的码头那里，只要是去过蜈支洲岛的人都记得那个地方，我是几年前去的蜈支洲岛，那个时候这个村子还是很原始的海边小渔村，现在的后海村真的让人想象不到的繁华，原来进村子的那条小路的两边造起了很多小楼房，开满了商店、饭店，走进村子就好像进了集市，如果不进村子，不住到村子里，肯定不知道现在的后海村已经成了东北人的村子了，大部分的商店、旅馆、饭店都是东北人的，就连房子都是东北人的，你可想而知现在的东北人把海南占领到什么程度了。我是在携程上订的一个靠海的酒店公寓，到了后海村好不容易才找到那个地方，一条很小的巷子进去，网上介绍说有免费停车场，到了那里才知道是忽悠人的，哪有什么停车场啊，就是停在原本就很小的巷子里，车停进去了后面再停辆车你就别想出去了，我没办法只好花了50元的停车费把车停在隔壁人家的院子里，希望不会被划掉更不会被别人堵在里面出不来，没想到第二天上午还是被别人堵在里面，等了一个小时那个房东才把车主叫来懂了一下车，我才得以开出去。后海村是一个半岛型的地理，整个村子是三面环水，村子里有一个农贸市场，猪肉和蔬菜基本都能买到，有很多房子上贴着出租的文字，估计都是造好了房子准备出租给去海南度假的人，但这里的交通不算很方便，白天有公交车到三亚市区，晚上就没办法了，如果自己开车过去，停车很困难，这里的物价比三亚便宜，早上在农贸市场门口的码头边有卖海鲜的，过了那个时间就没有海鲜卖了，这里的海水比较好，可以与亚龙湾媲美，南边海湾里的沙滩也很好，海水基本没有被污染，我估计再过两年这里就成了臭水沟了，现在靠海边见了很多楼房，基本都是开宾馆度假村的，房间价格从150-300多的都有，价格高点的可以在房间里看到海，如果有时间再这里租间房子住上几个月还是可以的，就是人太多了，整天闹哄哄的，爱清净人不会喜欢。我到后海村还是下午一点多，住下后先是在一家东北饺子馆了吃了一碗饺子，但味道已经不是东北味了，吃饱了我就在村子里兜了一圈，了解一下村子里的生活环境和物价水平，原本我也想在这里停留，但看到人这么多，闹哄哄的，停车有困难，我就打消了做长时间停留的念头，转了一圈就回到住处，本来想睡一会，看到外面阳光明媚，忍不住就去沙滩上了，沿着沙滩海水边缘走到最东头的岩石区，哪里的海水很清澈，石头上都长满绿色的海藻，在光照下很是耀眼，海滩上人不是很多，有人玩水有人玩沙，有人带着孩子在玩耍，有人带着老人在散步，暖暖的阳光下，踩着沙滩看着大海，享受这海上吹来带有海腥味南风，确实感到很惬意，我想如果早两年我有今天的心态，也许我早就在这里建造了一座楼房，带着父母在这里度过一个又一个温暖的冬天了，有点后悔自己醒悟的晚了。第二天早上起来，退了宾馆，等了一个小时终于把车开出来，走到去蜈支洲岛的停车场，把车停在那里，上次来蜈支洲岛还是很简单的快艇码头，如今已经建起了候船大楼，排队进侯船室，在二楼取票（同程网络购票可打折），继续排队，对我来说人很多，然后按顺序进码头上快艇，到了蜈支洲岛的码头，看到的蜈支洲岛已非往日的蜈支洲岛，我第一次来蜈支洲岛的时候，整个岛上估计不到100个游客，无论是走在沙滩还是坐在树林里，那一份宁静，那一份世外桃源的感觉由心而生，如今的蜈支洲岛建起了4星级的酒店，到处是商店，人山人海，到处是人，原来码头边上的那一片最迷人的白色沙滩，现在已经被游人踩得全是脚印，原来沙滩上的伞型草棚没有了，取而代之的是彩色帐篷，原来那片绿草地已经建起了高楼大厦，海边的草坪如今被圈起来所谓的私人订制，如今的蜈支洲岛你还有多少地方可供游客散步游玩啊？离开蜈支洲岛，就去三亚市区了，我在携程上订了靠近三亚湾的汉庭酒店，因为临近春节酒店的价格已经开始第一轮涨价，原来178元的房间已经涨到248元了，再过几天就是800多了，住下后先去三亚湾看看，今非昔比，人山人海，记得我第一次带着我儿子去三亚的时候，也是住在三亚湾的金海岸大酒店，走不远就是三亚湾的海滩，那个时候整个三亚湾沙滩上看不见人，三亚湾的海水水质也相当于现在的亚龙湾，那个时候的三亚真的很美，美的令一个不满5岁的我儿子赖在三亚湾的沙滩上不回来，他说我要玩我要玩，那个时候的沙滩上没有脚印，海水没有污染，海边的公路上很少看见汽车，那个时候的春园路海鲜广场还没有形成，只有马路边又卖海鲜的，小石斑鱼，各种颜色叫不出名的小鱼，可以自己买了找饭店加工，最难忘的事清蒸小石斑鱼，吃到嘴里还黏在舌头上的鲜味。现在的春园路海鲜广场真的让人无语，在这里买海鲜，称是一种摆设，它说的一斤能有个7两给你，那个卖海鲜的还算有点任性，良心早就被狗吃了。原来一盘3元钱的椰子饭现在都涨到15元了，以前的椰子饭是用椰子肉包着米饭蒸熟的，吃起来又一股子清香的椰子味，现在的椰子饭是做好了装在椰子壳里，没有一点椰子味了。三亚，你让我说你什么好呢？虽然你被东北人占领了，但你的政府还在，你的管理机构还在，你起码的人性和道德应该还在，可是你让我们有人看到的是一个无政府的地方，脏乱差你都占全了，现在的三亚真的是让人又爱又恨。蜈支洲岛