2016年06月15日，我向自己预约了这篇游记，当时我说：7月8日-8月的某天，我计划去三亚。出发前，我敲下了这些文字：又一次前往了美丽的海南岛，期待更多美好的遇见预约游记通道：http://www.mafengwo.cn/note/activity/appointment/再次来到海南岛，在盛夏的时节去吹海边的风，旅行有时就要不惧烈日阳光，才能和最美的景致相遇。游记开始之前，先通过几张照片来预览一下我眼中的三亚、清水湾、海口、文昌吧。今年4月份的时候，我第一次来到三亚，却不曾想到再次相聚仅仅是“离别”之后3个多月，7月份我又一次踏上了我国南海上的明珠——海南岛。这次旅行一方面是探亲，另一方面是度假，一个多月的居住在清水湾，也抽时间去了海口、文昌和三亚。这篇游记我就以三亚、清水湾、海口、文昌的脉络总汇一下这段时间我的所见所闻。三亚，这次再次来到这里，竟有种老友相聚的情绪，每路过一个街道，每经过一处沙滩，都不再陌生和惊喜，却多了份熟悉，这次来到这里主要逛了海棠湾几家酒店，也再次来到三亚湾和大东海，一方面为了景致，更多为了美味的三亚海鲜及美食这次飞三亚的航空是夜航，7点多起飞晚上10点到达，飞机上没意思的时候隔着玻璃拍拍星空也是很不错的三亚海棠湾是第二个被评为国家级海岸的地方，近年来开发力度很大，景色也确实不错，最好的海边被各大一线酒店占据，我们也选择了其中几个去转了转，无论是建筑还是自然景色都蛮有看头的。第一站我们选择来到了海棠湾9号度假酒店，4月份那次来这里曾计划着要在这里住上一晚，淡季价格在600上下，最后种种原因并没有入住这里，这个号称海棠湾性价比第一的酒店确实有着丰富的设施以及漂亮的建筑，隔壁就是海棠湾有名的301医院，去这里的那天，天气非常的好，白云倒映在景观湖水中非常漂亮，整个酒店很大，有点儿东南亚风格的建筑，很是磅礴大气，三亚的酒店也真真是代表了我们国家的最高水平了，无论是建筑风格还是整体格局都很值得转转。酒店的泳池虽不如亚龙湾“鸟巢”的那般惊艳，也确实算得上很漂亮了，也进行了无边设计，话说现在三亚酒店没有个无边泳池好像确实不太好意思跟别人打招呼了。。。海棠湾的沙滩来讲比清水湾要差一点，有些粗，海水还是很清亮的，对面可以望见蜈支洲岛，那里的沙滩质量和海水质量都称得上三亚第一名。第一次海棠湾之行后，隔了一段我又来了一次，这次主要是想带家人转转，从清水湾来的路上出现了多道彩虹，让人非常惊喜。海棠湾康莱德酒店，这里是大S结婚的酒店，也是希尔顿旗下相当高端的一家，酒店的私密性不错，很多房间都有庭院设计，不过价格确实很贵，没事在这里逛逛还是很开心的康莱德酒店的游泳池，平时也没太多住客游泳，正对着蜈支洲岛，在这里游泳观景也算是一种享受了大东海是三亚有名的海滨胜地，开发最早，也因此显得最旧，这里游客众多，我去的那几天大东海广场正在整修显得更有种老景区的破败感。之所以来到这里纯粹是因为在附近吃完海鲜后想在三亚转转，而大东海是离得最近的海边，如果住的远的话没必要单独来一趟。这里浪很大，切忌不要在这里游泳。外国友人在三亚也是彻底放松了，最精彩的图片我就不放上来了，哈哈