这次的三亚之行，带了父母一起上路。三十多年来，为人儿女，为人妻，为人母，而与父母出游同行的日子似乎屈指可数。且，趁着他们身体尚好，精神尚足，身心尚矫健灵敏，不如来一场说走就走的旅行。国庆过后，机票价格明显回落。阿里旅行网上买到超值机票，上海浦东机场与三亚凤凰机场往返。去程南方航空A320，返程扬子江航空波音747，三人往返机票费用才2500元左右，性价比实在太高！至于住宿，本想选择星级海景房，不过这种类型并不适合成年一家三口的住宿要求。住两间房又太过浪费，遂放弃。无意中闲逛，发现一家好评率99%以上的旅店，青艺术雅筑旅店，位于三亚湾，位置极便利，周围饭店餐馆林立，各种大小超市便利店应有尽有，公交车站也近在咫尺。离海边五分钟步行路程，出门就能扑向大海怀抱，既然如此，它是否为海景房，似乎也并不那么重要了。最关键，旅店去年新装修，颇有艺术格调。大厅藤编休闲椅，白色帷幔，木质秋千，内部还设了个咖啡馆，绿植花草围绕，墙边置一把吉他，文艺范十足。每个房间也在软装上下了不少功夫，各个房间都呈现不同的风格样貌，可见旅店主人颇高的审美情趣和修养。网上评价交口称赞，从硬件到软件，从位置环境到提供服务。当下不再犹豫，立刻下单定下四晚两个房间。店里有几只萌宠，两只喵星人一只汪星人，有时和谐相处，有时嬉戏追逐打闹，给旅店添了无数生机和乐趣。来往住店的客人，都喜欢在大厅闲坐一会，和猫狗逗玩一番，抚摸一番。而它们，似乎天然已经习惯这样的待遇，完全与生人无任何隔阂。它们在旅店的地盘上，自由自在地生活。青艺雅的大厅秋千，蓝色木质的文艺范儿，悠闲时坐上面晃荡几圈，乐哉。大厅有照片打印机，工作人员提醒我可以免费打印三张，立马下手。效果一般，留作纪念即可。那晚的浦东机场，因为空中管制，晚点两个小时才起飞，到达三亚已是深夜两点。带着近六十岁的双亲，心里未免不安。一路旅途的艰辛奔波，从高铁、地铁到飞机，真是折腾不轻。午夜时分，在飞机上两人也极度疲倦了，一路小睡。三小时到达南方后，突然觉得周遭的气温一下子提高，外套脱下，浑身还是觉得黏糊糊难受。我们似乎又从秋天返回了夏天。嘀嘀软件叫了一辆车，一路带我们奔向预定的旅店。汽车疾驰在三亚开阔的迎宾大道上，两旁阔大的棕榈树椰子树一下子吸引了父母的目光。睡意顿消，他们变得兴奋起来，如同孩童般惊叫起来，手指着窗外，不停地问司机师傅这是什么树那是什么树。我却觉得有些小小的愧疚。原来我这几年自己东奔西走，见识了这世界的另一面，却很少带父母一起出门。默默发誓，有生之年，趁着父母身体康健，得多带他们出发，远行。在青艺雅客栈好好休息了一晚。虽然半夜才入睡，但美美的环境和氛围，软软的床垫，消除了我们的大部分疲惫。慵懒睡到九点才起床，洗漱，走路到附近的“幸福后安粉”店吃早餐。之前在攻略上圈出了几家口碑不错的餐馆，想着离旅店不远，有机会想要一一尝试。店面很普通，面积适中，但人气真的很旺，已近十点，依然大部分满座。尝一碗后安粉，一笼小笼包，味道不错，后安粉料很丰富，宽大的粉条间杂着肉块，肥肠等，满口余香。果然有了周身幸福的感觉。带上相机，一家三口悠闲出门。三亚的街道对比我生活的城市，感觉还落后了十几年。道路并不宽敞，也不算干净，下过雨后路边的碎石沙子等都冲到马路中间，给行走带来不便。街道两边店铺林立，基本都是各种特色旅馆，餐馆，便利店之类。这是一个围绕旅游以服务行业为主的城市，没有工厂企业，当地人的工作，除了开店营生，就是去饭店宾馆餐厅打工。唯一让人心情轻快愉悦的，是道路两边高大宽叶的棕榈树、椰子树，随处可见，枝干中央挂着鼓鼓囊囊的椰子，青绿色，挤挤挨挨，看着丰硕喜人。妈妈一边看一边喜悦地赞叹不已。继续前行，椰梦长廊随即在眼前出现。一大片青蓝色的开阔的海面在眼前铺展开来，父母惊喜不已，仿佛回到五六岁的孩童时代，立刻扑向海边。雨后的空气如此清新清凉，树叶上还挂着晶莹欲滴的水珠。一片生机勃勃。人们在公园悠闲散步，遛狗，健走，一个慢生活步调的城市。第一眼便爱上了这里。云在青天，海在眼前，空旷辽远。三亚多雨，即使我们出门前，还下了一场不大不小的急雨。很快收住，但海边依然云雾未散，海平面是灰蓝色，氤氲着水汽，暧昧缥缈。一家三口在镜头下各种拍照，给身边的游客一家拍，也请他们帮我们定格幸福瞬间。在团结街站坐公交车去鹿回头景区。三亚的公交业很发达，从青艺雅旅店出门走几步，有三四个公交车站，可抵达大部分三亚的著名景区。票价依路途的远近而收取不同的费用。景区依然是下过雨之后的潮湿气象。乘坐电瓶车一路上行，到达山腰，我们继续徒步，沿途有很多美丽景致。从山腰处俯瞰整个凤凰岛，仿佛美丽的贝壳洒落海中央，矗立的现代大厦与静默的自然万物，完美融合在一起。远眺大东海，紫气东来，气象万千。海湾犹如温柔的环抱，将半个城市轻轻拢在怀中，温柔抚慰，凝视着这样的画面，尘世的万千抑郁烦闷，可以全部纾解。