第五天，2月23日，星期六，9:00出发前往博鳌。博鳌亚洲论坛永久会址会议中心过一把在博鳌亚洲论坛年会上发表演讲的瘾。鳌身池一带一路之歌浩瀚的南海玉带滩，前面是南海，后面是三江汇合处（万泉河、龙滚河、九曲江）。远处三条河流汇聚而成的狭长湖泊，形成一个仅有数十米宽的出口连接大海，而沙滩的另一面就是白浪滔天的大海。这条狭窄的海滩横隔在两者之间，宛如一条细长绵软的玉带，这就是玉带滩的来历。常言道，生意兴隆通四海，财源茂盛达三江。所谓四海：指天下、全国；亦可指世界各地。兼有“豪放、豁达”之意。所谓三江：最早在尚书中指长江黄河与淮河，后又有南江中江北江等种种说法，指代范围很大，甚至覆盖全国。现代最著名和最有代表性的说法有二：一是西南三江，即长江、黄河和澜沧江，因“三江源”而蜚声海内外；一是东北三江，即黑龙江、乌苏里江和松花江，因“三江平原”而世人皆知。游览博鳌时又得一解：系万泉河、九曲江、龙滚河三江之交汇。入海口处的玉带滩长约三公里，狭窄沙坝，横亘在万泉河和南海之间。玉带滩，因其为世界上最狭窄的分隔海河的滩半岛，已载入吉尼斯世界大全。放眼望去，玉带滩将海与河隔开，海的一边是波涛奔涌的壮观，河的一边是雅若处子的恬静。动和静是玉带滩在河与海的水天一色中最浪漫的景致！那日，踏浪玉带滩上，游轮上的导游说：“生意兴隆通四海，财源茂盛达三江”此典出自本地。解得自豪，听着美妙！