2019年11月1日第一天正式进入休假模式，思来想去还是觉得海南是冬季里最适合的地方，舒适的气候，新鲜的热带水果，浩瀚的大海，细软的沙滩，让身心放松。海南兴隆，创建于1951年，原名为海南兴隆华侨农场是中国最大的华侨农场，2007年更名为海南兴隆华侨旅游经济区，位于海南岛东南部万宁市境内美丽的太阳河畔。兴隆美誉：中国归侨之乡蓝天＋白云组合，赏心悦目！第二天睡到自然醒，到瓦西里吃早餐，小西点做得很精致，牛肉汤粉做得特别可口，不愧为华侨之乡，处处弥漫着南洋风情。热带植物花园入口处，三角梅凤枝摇曳，花瓣洒落，好有诗意！第三天石梅湾石梅湾海南最美海湾，清澈的海水，柔软的沙滩，洁白的浪花在脚下跳跃。没有游人的喧嚣，静静的听着海的声音舒婷的《致大海》大海——变幻的生活，生活——汹涌的海洋生活就像大海一样，变幻莫测，有涨有落，有痛苦有欢欣，望着起起伏伏海浪，就像生活的悲欢离合。面朝大海，春暖花开，放下一切烦恼，让心归零第四天咖啡谷在兴隆，有一个地方，依山而建，植被茂密，空气里都弥漫着咖啡的香气，更重要的是你可以了解咖啡的世界，喝到最正宗的兴隆咖啡。这个地方就是兴隆咖啡谷。在咖啡谷，点上一杯纯正的兴隆咖啡，看着茂密的植被，坐着发发呆，听着风吹树叶沙沙作响，心情再惬意不过。第五天博鳌亚洲论坛永久会址博鳌亚洲论坛国际会议中心位于海南省琼海市博鳌东屿岛上，是博鳌亚洲论坛永久会址。博鳌亚洲论坛永久会址景区坐落在美丽的东屿岛上。博鳌在海南万泉河与浩瀚南海的交汇处，有世界自然生态环境保存最完好的江河入海口；有融山、河、湖、海、岛屿于一体，集树林、沙滩、温泉、奇石和田园于一身的美景；有绵延长达10公里的美丽海滩，有众多造化神奇的岛屿与河汊。第六天，石梅山庄，把房子种在森林里，一个让心静下来的地方，依山傍湖，湖光山色，山影翠绿，是养老、修养、度假为一体的居所。山庄处处营造热带植物景观，植被茂盛，湖水清澈，天然氧吧。第七天艾美度假酒店作为《非诚勿扰II》和美食综艺节目《十二道锋味II》的主取景地，酒店拥有绵延6公里的碧海银滩，酒店热带原始风光，让入住者度过美好时光。下午去兴隆镇闲逛，觅到一家不错的南洋风味餐厅海鲜粥、精致的南洋糕点、椰汁紫薯粥、正宗的咖喱牛肉饭诱人的热带水果第八天巴厘村在美丽的兴隆有一个巴里村，仿佛到了印尼，全方位体现了归国华侨的生活。乡村大舞台，表演印尼、泰国等国家的舞蹈。第九天回国际庄九天时间，度过了一个愉快难忘的假期，休闲、自由、慢节奏的生活，海南温润的气候，美景、美食给假期增添了色彩！