在蚂蜂窝的问答里，我回答了一个问题，那就是：中国国内有哪些适合居住一周左右的静心小镇？我的回答是：我给你介绍一个可以静心住下一周的小城吧。相信你一定听说过海南三亚，那是全国最好的旅游目的地。可是你听说过海南的乐东县吗？就在三亚的隔壁紧紧相邻，同在北纬18度，却没有三亚的热度。她就像泰国的清迈一样，非常的清新。交通也很方便，环岛高铁在乐东县境内有3个站，和海口、三亚一样。乐东县的全称是乐东黎族自治县，位于海南省西南部，靠山临海，东南与著名旅游胜地三亚市毗邻，西北靠海南新兴工业城市东方市，全年平均气温24℃，年降水量1600毫米，光照充足，热量丰富，雨量充沛，轻风无霜。境内独特的生态资源“一江一山二岭三湾”，即昌化江、毛公山、尖峰岭、西山岭、龙沐湾、龙腾湾、龙栖湾；另外还有我国南方最大的莺歌海盐场和正在开发的莺歌海油气田。2012年6月26日，全国各大媒体公布了中国首次评出的十大养老胜地，海南省乐东县被冠以“小三亚”之称，列为十大养老胜地之首。第二至第十位依次为广西东兴、四川都江堰、福建龙岩、云南大理、浙江舟山、江苏扬州、江西宜春、山东威海、辽宁丹东。人民网讯据海南省生态环境保护厅3月1日发布的《2018年2月市县环境空气质量排名公告》，海南省乐东黎族自治县在海南省18个市县（三沙市除外）环境空气质量综合指数排名中，名列第一。环境空气质量综合指数以二氧化硫、二氧化氮、可吸入颗粒物、细颗粒物、臭氧、一氧化碳6项指标进行计算。这里的天空、山峦、原野、房屋、草木通常像刚刚水洗过一样，透明、纯净。负氧离子高达每立方米十万个氧单位。北方人得的常见多发病高血压、高血糖、高血脂，一到这里就都得到了缓解，有的人甚至痊愈了。这里全年气温平均在25℃左右，冬季，气温恒定在20℃～27℃之间,是全国少有的一年四季均可以室外游泳的地方。2017年夏季最高气温没有超过36℃，海风徐徐吹着，热而不闷。奇特的是这里濒临大海，却不潮湿，干湿度在人体舒适的范围之内。乐东县的交通便捷，出入方便。沿海观光路、环岛高速西线贯穿乐东境内，环岛高铁在乐东境内设有乐东（九所）、黄流、尖峰岭三个车站，正在兴建的海南高速中线大约年底贯通。新建的三亚市渔港码头，与乐东九所相毗邻。沿海公交车平均每10分钟左右就有相向两车通过。乐东高铁站的站前广场有"说走就走一键启动”的共享汽车，一个小时100元左右，只需手机下载APP，交999元的押金即可，手机蓝牙开锁。乐东县的海产品多样，水果、蔬菜新鲜。每天，各种鲜活的海产品从海上运来，摆在农贸市场上，在北方市场上每斤卖百元以上的海鲜，这里报价20——30元左右。深海鳕鱼（25元1斤）、多宝鱼、石斑鱼、蟹（20——30元1斤）、虾（25元1斤）、贝类（扇贝3元2个），随便挑选，还能还价。硕大的深海鳕鱼，可以切成一块一块地卖。乐东是中国的香蕉之乡、腰果之乡，也是重要的蔬菜基地。每年从一月份起，香蕉、芒果、菠萝、杨桃、荔枝、菠萝蜜、火龙果等依次上市，还有北方人叫不上名的各种水果任凭挑选品尝。哈尔滨冬季上市的西瓜、哈密瓜大多是从乐东运过去的。这里的水果便宜得令外来人咋舌。时令水果上市高峰时，如菠萝、香蕉、西瓜、芒果等仅卖1～2元一斤。地产的各种蔬菜，如果菜（西红柿、茄子、豆角等）、叶菜（芹菜、菠菜、通心菜、韭菜等）、块茎菜（紫薯、木薯、地瓜、土豆之类）价格也在2元钱左右波动起伏。