海南，是我奶奶的故乡，然而从小到大，我却从没有登上这座美丽的海岛。查阅资料，海南的4月，是春天的尾巴，在暑热的夏天没有到来以前，我决定带上自行车，到这个美丽的南国小岛上做一次单车环岛旅行，好好看看奶奶的故乡。【并不是每趟海南环岛，都要那么自虐】折叠车是我的拍档，它轻巧、灵活，便于接驳高铁、飞机、客车，让我能方便地到更远的地方看看。我不是极限体能的挑战者，旅行中我更亲睐的，是舒适和有趣——即使是一场单车旅行。如果风景乏味，飞沙走石，我会毫不犹豫地搭上一台顺风车。能有机会多看看别处的风土民情，和当地人闲话家常，探索农贸市场上从未见过的新奇食物，这才是我出行的目的。所以这为期一周的海南环岛旅行，全程骑行没超过300KM，然而我却腾出了更多时间，深入参观了很多有趣的小地方——走进黎族人的织锦课堂、遇见了热带植物园的兰花盛放、享受三亚白鹭公园的闲暇宁静，看遍了海南的大小博物馆，在海边的农贸市场上大开眼界……如果你也是一位休闲骑的单车旅行爱好者，并不追求每一里路都亲自骑完，希望把时间用在了解更多当地有意思的风土文化上，那我想这篇游记，会对你有帮助。【环海南岛休闲骑如何规划？】这次骑行，我选择从海口出发，穿过中部五指山区抵达三亚的“中部线路”，再从三亚沿东海岸向北骑返海口。走中线的好处有三个：一是能深入最具有海南特色的黎族文化区域，感受黎族风土民俗；二是能体验空气最好，海南最具挑战性的五指山翻山路线；三是相对西线+东线的大环岛，相对更节约时间。根据经验，预7-10天完成是最舒适的。我的行程如下：第1天：抵达海口（接风宴，车店调车、情报搜集，气候适应）第2天：海口→五指山毛阳镇（搭车123KM+骑行54KM，体验山路骑行）第3天：五指山毛阳镇→五指山市（骑行25KM，翻越五指山阿陀岭，参观五指山黎锦纺织作坊，琼州大学，休整放松）第4天：五指山市→三亚（搭车80KM+三亚骑行，参观三亚天涯海角、椰梦长廊、珍珠博物馆、白鹭公园）第5天：三亚→万宁市兴隆华侨农场（沿海骑行81KM+搭车38.5KM，享兴隆温泉）第6天：兴隆→琼海市潭门镇（搭车80KM+琼海骑行+搭车89KM，上午参观兴隆咖啡厂、热带植物园，下午参观博鳌镇、潭门渔港，当晚乘车返回海口）第7天：离开海口（参观海南博物馆，庆功宴）全程骑行共约300KM（3大段），搭车共约410KM（5大段），基本上骑1天，休息1天（参观&搭车）相间隔，对于能胜任1日骑120KM的人来说，还是较能接受的。【出发的准备：车辆改造——可环岛的折叠车】虽然现在海南路况已经很好，但作为长途旅行，一台结实可靠的折叠车还是必要的。我有两台折叠车，一台自动双档变速的Tern（燕鸥）vargeduo，和一台爆改过的9速Dahon（大行）πP8（PAAO83）,两台车都很结实，但由于环海南对爬坡有较高要求，因此我选择了比较轻巧，且变速更多的大行PAAO83来进行改造。图：环海南岛骑行我选用的大行πP8（PAAO83），旅行改装前的样子我的两台单车介绍，参看美骑的两个贴子：造一辆最好的车，带她一起上路【信得的改车三部曲3】http://bbs.biketo.com/thread-1754551-1-1.html燕鸥TernVergeDuo双速自动档折叠车使用心得【信得的改车三部曲1】http://bbs.biketo.com/thread-1753614-1-1.html【首改关键-旅行轮组】海南基本上是沥青公路，路况较好，但有些地方还是有颠簸的土路的，也可能遇到雨水，因此一个适应全地形的旅行轮组+挡泥板是非常必要的，最好零件也便于在当地找到。我将原本用于城市骑行的星芒轮组（KinetixPRO）和光头胎（世文schwalbeKOJAK外胎）更换回了原配的Kinetixcomp+MarathonRacer（马拉松轮胎），原配的这套轮组被称作综合王（通勤王），非常适合全地形兼容和长途骑行，而且辐条和内胎，也比较容易在一般车店找到兼容件，在重量和性能间取得了很好的平衡。注意，最好选择侧边有反光漆的轮胎，更能保障行驶安全。图：将原本的星芒轮组，换回了原配的Kinetixcomp+MarathonRacer（马拉松轮胎），以更好地兼容全地形，并容易获得通用配件【长途必备-舒适的坐垫】长途骑行下，舒适宽大的坐垫会比狭窄硬朗的运动型坐垫更合适，我沿用了台湾VELO代工的biologic标“猪头”坐垫，明显的凹槽设计能缓解前列腺压迫，另外WTB的COMFORTV运动型也是很好的选择。图：保留了舒适性强的真皮猪头坐垫【变速系统-别奢求全程骑上五指山】我使用的是FSA50T的压缩盘牙盘,配SRAM的PG97011-23T小型公路飞轮，当时主要是为了尽量减轻重量，适应一般公路是没有问题，但翻五指山阿陀岭还是略显吃力。实际完成旅行后，我觉得其实不用大的山地变速飞轮也没关系，因为在小齿比下，虽然能坚持骑上陡坡，但是速度已经慢得和走路没啥区别了，如果花大心思改车也只能如此，那我建议面对那个9-13KM的五指山陡坡，还是下车推行吧。图：FSA50T的压缩牙盘,配SRAM的PG97011-23T小型公路飞轮，除了登阿陀岭的13公里陡坡，其他路况是没有问题的，胜在够轻【要加装的旅行配件——尾架、小驮包、尾包、打气筒座管】长途骑行中把所有行李都背在身上是非常难受且不现实的。使用车尾架加驮包承载大部分行李是最佳选择。根据我的亲身体验，环海南岛用中等体积的TopeakTT9643B自行车驮包就足够解决了，太大型的驮包放在折叠车尾架上，可能会蹭地、顶住脚跟，也没有必要。记得准备驮包的防雨罩和尾架的车尾灯，会很有用。在城市骑行，很多人会把笨重的打气筒座管换掉，但在旅行时它必不可少。另外，加装一个尾包，用于放修车用品、急救用品和备用现金，也是很必要的。我选了Ortlieb的全防水尾包，其后置发光尾灯的设计很贴心。图：带安全灯的防水尾包+打气筒座管。长途旅行必备图：改造后的πP8最终形态（摄于五指山阿陀岭）【出发的准备：行李准备——你有遗漏这些吗？】旅行的行李因人而异，但对骑行来说，尽量减重很有必要。能在当地购买的，尽量不要随身带太多，发上我的部分行李以供参考。尾包可容纳许多实用物品，适合放些需快速取用的万用工具和药品：药品：藿香正气滴丸、百草油、创可贴（皆用防水封口袋包好）修车用品：备胎、手套、补胎套件、万用工具套装照明点火：火机、防水火柴或打火棒、蜡烛、车尾灯（可挂尾包）、车头电筒（白天可放尾包）其他：笔、便签纸随身小包可以放一些常用的私人物品，以及部分贵重物品，比如：药品：百草油、维C泡腾片、藿香正气丸、清洁护理：纸巾、湿纸巾、无水洁手液、防晒油、眼镜、折叠梳食品与餐具：筷子与勺子，应急零食其他：瑞士军刀、挂钩备用电池、防水封口袋、护身符、MP3、笔、记事本、便签纸、激光笔、迷你镜重要财物：身份证、银行卡、备用大钞、钥匙、相机、个人信息与联络卡、SD卡、读卡器旅行前建议翻阅两本书：美骑的《单车旅行》和LonelyPlanet的《海南》，前者适合旅行前制定计划参考（但比较大，不建议随身携带），后者是实用的旅行攻略书，建议随身携带，能解决不少食宿玩的实际问题。【出发的准备：折叠车送往海口的N种方法】我是坐飞机前往海口的，如果随身行李不多，那么驮包和随身包可以带上飞机，自行车可以放入装车袋进行托运，如果是南方航空的普通仓，一般托运行李上限是15KG，完全够用，如果是海南航空或春秋等特价机票，那么托运行李上限可能很少，建议购买机票时就确认清楚，并在买票时就付费升托运行李上限，否则到机场再升级托运，价格会更贵。如果当地有熟人，先把单车快递过去也是好选择，但最好在出发地的车行用专用装车纸箱打包快递，以免损坏。另外，也有一些车友会选择把单车寄往当地比较有信誉的大型车行暂代收，等乘机抵达海口后，再前去取车，只是这会有一定风险，需谨慎考虑。图：大行的加厚款装车袋，在飞机托运的时候很可靠如果这一切都准备好了，那么，我们就出发吧！海南，我们来了。