崇尚远离商业，深入村庄和自然的我，最近被一位环华穷游的自媒体达人“培根”给安利了。看着他沿着海南东线道路一路前进，有海有林有椰子，还有许多未受商业开发影响的自然之地，让我隔着屏幕坐立不安。最令人振奋的是，海南租自行车环岛的业务已经十分成熟！意味着我不需要费力地讲自己沉重的装备和车快递到当地。租一辆单车，装备一应俱全，沿途还有驿站补给。既能轻装上阵，又能深入当地，不能再完美了！Yes！虹桥出发海口到达，三亚回程虹桥，含税不过两千出头。五月份又值海南旅游淡季，无论度假酒店还是公寓民宿，便宜到难以置信。按照惯例，我会拿着谷歌地图、艺龙和华住会APP对比线路，查找最合适骑行的路线及每日下榻休整的酒店。东线，从海口出发，途径文昌、博鳌、神州湾、石梅湾、日月湾，翻越牛岭，再到香水湾、陵水湾、海棠湾，最终到达三亚大东海。全程近四百公里。规划了6天骑行时间，平均下来每天不到100公里，理论上应该十分轻松。幻想中的清风徐来、日落沙滩，推着单车迎着夕阳的美好景色即将到来。不过，实际上，烈日暴晒、爬坡翻山、蚊虫叮咬……苦头吃到饱。一下机场大巴，瞬间就开始落雨。伴随着阵阵热气，放佛时空突然置换成了江浙黄梅天。走在市区的天桥上观赏市区风景，最吸引我的就是那结满硕果的椰子树。它，真的不会掉下来砸到人吗？？由于骑电动车的人实在太多，道路显得比较混乱。加上热浪和阵雨，感觉并不美好。赶紧来到酒店住下，只有空调才能带来舒适。从窗户望出去，显然这附近的建筑修得比较随意。饥肠辘辘，自然要吃当地最有特色的东西。在做攻略的时候就知道了海南的特色粉：海南粉、抱罗粉……上图，就是一碗抱罗粉。这碗粉，打碎了我对海南米粉美食的幻想，让今后这几天的穿越行程见粉则躲。这碗粉，黏黏的，一股内脏味，实在无法下咽。只吃了一半我便逃之夭夭。虽然第一天在海口没有单车骑，但ofo还是可以作为探索海口市区的工具。骑上ofo没多久，又遇到阵雨。在路边躲雨的时候，欣喜地发现掉下来的椰子，还以为捡到宝，没想到这个椰子早就裂开了。热带的雨，来的快也去得快。来到世纪大桥脚下，终于看到了海。只是这个海的颜色和湖水没啥区别，且不干净。让我更期待明天开始的环岛之旅，椰林树影就在前方~！趁雨暂停，立刻骑上ofo前往骑楼老街。这条特色鲜明的老街，明显是经过修缮的。不过，两侧建筑，加上开到荼蘼的花，茂盛至极的叶，仍十分具有海南特色。景点都是坑游客的，这条定律亘古不变。见到久闻大名的海南清补凉，我便赶紧买上一碗。寡淡！差评！没逛多久，又是倾盆大雨，只好到处躲避。第一天的海口之行，无奈草草结束。用一份海南鸡，结束狼狈的第一天。对于吃鸡，永不厌倦今天注定是个早起的日子。昨天一直担心天气预报说的雷阵雨，早早起来发现多云很舒适。赶紧乘坐公交车来到517驿站。原来这家店在一栋诡异的别墅里，除了院坝里有大量单车堆放，别墅里每一间房都被改造成了客栈，乌乌泱泱住了男男女女。我实在是不喜欢这样的体验，所以出门在外从不住青旅客栈一类的地方。不喜勿喷。工作人员说，只有这个叫烈风的牌子可以选了，日租金60。讲真，要不是托运麻烦，我是绝不会租这个车的。车体巨重，车胎巨宽，不用骑就知道就十分费力。而且，军绿色的驼包看起来十分劣质……原以为加钱可以租美利达捷安特之类的，最终只要选这辆车上路了。每次骑行，我最喜欢从边角小路间穿行。打开行者APP，按照最近距离和APP推荐的离线前进，一开始就来到一个极具当地特色的村子里。在巷子里穿来穿去，最终跟着地图走丢了。Googleearth上明明可以看见道路，眼前可能只剩一片废墟。由于今天全程有100多公里，不敢多耽误。只能原路返回，从村子里出来，沿着大马路骑。骑了十多公里已经远离城市了。路边的4S店的草坪里竟然有……牛……在吃草。海南的动物和人类相处都挺好的，这一路上牛、羊、鸡、鸟、老鼠、乌龟，认识的不认识的都遇到了。气温30+，必须不断停下来补充水分和体力。坐在路线，一只没有尾巴的小猫凑了过来。威化饼干你也吃？？快到中午，终于路过美兰机场。感情这海口市区也不小啊，而且道路上上下下的骑起来很累。在机场旁的美兰镇，看到一家相对干净的餐馆。赶紧停下来吃午饭！海南的鸡很有名，管它是不是真正的文昌鸡，只要是白斩鸡风味的鸡肉，我都照单全收。服务员端来了调料，这红红绿绿的自己搭配。鲜嫩的鸡，沾上酸辣的料，好美味~~~这海南的天，小孩的脸，怎么说变就变啊！！！前方乌压压的一片，让我感到十分紧张。万一这瓢泼大雨突然降临，附近连个躲雨的地儿都没有。心里默念表下雨，表下雨，抬头看，苍天饶过谁！乌云来都来了，还不赶紧哗啦啦一泻千里。无奈只得在路边高达的热带树林里躲雨。蚊子飞虫，蜘蛛蚂蚁，环绕四周。