对海南岛一直不大感兴趣，听到的都是说去三亚不如去东南亚，风景好还便宜。只有个朋友之前是环岛玩的，对海南的评价是还想再去，于是便想着什么时候也去骑个长途体会体会是个啥感觉。说到骑车我绝对是小白，大学毕业才学会骑单车，山地车基本没碰过，日常也就是小黄车骑个两公里。但今年转完冈仁波齐回来突然就觉得自己无敌了，上山下海啥也不怕了。所以看到这里你就明白了，只要你四肢健全，会骑单车，有点吃苦的精神，基本上骑个东线都没啥问题。海南岛骑行一般的认知是有东中西三条线，东线是公认的难度最低、线路最成熟、风景优美、景点集中的线路，比较适合我这种小白初学者，加上假期有限，基本确定了只骑东线。一、关于租车海南岛骑行现在发展得还是比较成熟的，可以自己带车，租车也还挺方便的，我在网上查了下攻略，选择了在海口517骑行驿站租车，试骑了一下，最后选了辆15寸30速的烈风马丁，60一天，5天套餐便宜10块钱290，三亚还车要付50元异地还车费，中途的别的驿站还车是100元异地换车费，租车配备头盔、驮包、车前包、坐垫套、水壶架、基本的打气补胎小工具，基本上价格都还可以接受，路上遇到也有在飞登租车的，基本价格也都差不多。二、自己准备点什么？如果不租车的，基本上都是自己有车的骑行狗了，对于东线这种easy的线路，看看地图就可以开骑了。我主要还是写给我这种没咋骑过山地车也没骑过长途的小白们看的，如果租车的话自己要准备些什么呢？首先骑行服装上，我觉得专业的骑行服对于骑长途还是有优势的，骑行裤虽然难看一点，但如果你要连着骑几天感到屁股已经不大属于自己的时候你就开始明白什么好看都是浮云，不痛才是王道啊，由于我身边很多装逼的骑行狗都告诉我骑行服没必要，所以我并没有上述装备。如果不穿骑行服的话，裤子最好是有弹性的速干裤：有弹性保证骑行起来比较自如，这点非常重要，骑长途和在家门口穿牛仔裤骑个两公里还是非常不一样的，在可能的情况下还是尽量让自己舒服一点，这样也更有利于享受骑行的乐趣。速干一是出了汗容易干，二是遇到下阵雨的天气也不至于一整天都湿漉漉的，三是晚上洗了第二天能干的话就能直接带走。上衣的话我觉得选择的余地就大一些了，里面最好有一件速干的打底短袖或背心，理由跟上面一样，其余只要不是特别兜风和行动受阻的衣服问题都不大。鞋子的话我觉得一般的运动鞋就可以了，尤其骑长途还是造得挺厉害的，鞋底太软也不好着力，完全没必要穿你的高级跑鞋去，一双轻巧舒适的普通运动鞋完全够用了。其次是骑行装备上，我觉得一双好的骑行手套会帮上大忙，最好是手掌有硅胶抗震的那种，能很有效地缓解骑车过程中手麻的震痛；魔术头巾也不占地方也可以多准备几条，当面罩当头巾什么的；骑行眼镜也可以准备一副，我因为是近视眼不方便也就没戴，骑下来感觉眼睛好像也没什么不舒服的地方；雨衣的话分体雨衣方便一点，天气这个东西很难讲，天气预报也不尽准确，可能的话最好还是准备着一套分体雨衣放着，比如我们骑行第二天就遇到了雨骑。租车的地方不提供任何夜骑装备，海南路上大多没有路灯，个人觉得能不夜骑还是尽量不要吧，出来玩主要还是为了心情愉快，没有必要为了打卡赶路，但以防万一，准备一个头灯还是有必要的。有喝热水习惯的可以准备一个水杯，早上从驿站出发、中午吃午饭的时候都能装点热水喝，不带也没关系，东线路上补给点很多，到处都有卖矿泉水的地方；绑腿带这个东西就看你准备的是什么裤子了，如果是长的直筒或阔腿裤就一定准备绑腿带的了，不然裤子会蹭到机油是一方面，一不小心卷进链条里就更麻烦了。骑长途还是挺枯燥的，有点音乐会好很多，与戴耳机相比，我更推荐买个骑行音响，虽然会杀马特一点，但听着歌看着路上的风景，心情会不由自主地好起来，我买的是飞狗的骑行音响，体积挺小的，声音挺大的，除了听歌，经过有小路的岔路口的时候也能起到摁喇叭的效果，提醒别人你的存在。三、关于正确的骑行山地车。首先山地车和普通自行车区别还是不小的，把手离坐垫远而且基本在同一个高度，你骑上去之后马上就感觉的手臂要承重的酸痛感和震麻感，骑普通自行车主要是小腿发力，当下不会感觉很累，但很难持久，而骑山地车主要靠大腿发力，如果平时不经常锻炼的话第一天骑下来大腿像吃了柠檬一样酸。关于山地车的骑姿有很多说道，但最基本和最关键的还是坐垫高度的调整，标准的高度应该坐上去之后踏到最低点的时候脚跟放在踏板上膝盖正好打直，这样用脚掌踩的时候膝盖会稍微有一点弯曲。但初学者很难一次将坐垫调到位，主要是感觉脚没法着地会没有安全感，建议一定要学会正确的上车和下车姿势，即从坐垫的前面上车和下车，建议长途骑行之前没怎么骑过山地车的人先试骑个一天热下身，慢慢把坐垫调到合适的高度再开始骑。这其中很多都是我的教训来着，我是没有任何热身运动就直接开始骑长途的，一是不习惯从坐垫前面下车，总是从一侧单腿下车，由于后面有驮包也没办法将自行车歪向一边，所以很容易造成踮着脚尖下车，这个姿势在坐垫调的较高的情况非常容易拉伤腿。二是坐垫没调到位，骑了一天，一个是踏频起不来，速度快不起来，一直掉队，后面为了跟上队伍就在用比较费力的档位在骑，导致第一天就开始膝盖疼！我大概到第三天才把坐垫调到位，突然就感觉不那么费力就能跟上队伍了，但膝盖第一天就伤到了还是疼。换挡是个比较简单的事，你只要记住哪边是省力档哪边是费力档，骑行的时候脚下的感觉会告诉你怎么换挡，换挡的几个常识：一是要边踩边换挡，二是要一级一级换挡，一档踩顺了再继续换，三是上坡减档下坡加档。东线难度小的主要原因主要也是因为坡度不大，除了兴隆到三亚有一段连续上坡之外，路上大多比较平缓，有上坡也都是以起伏路为主，起伏路的省力方法就是下坡的时候加档踩，然后利用惯性冲上坡，然后慢慢减档，如果减档减到很低还不行，路上没什么车的话可以8字型往上骑，基本上用这个方法可以顺利骑完前四分之三。兴隆到三亚有两条路可以选，较平缓的那条路看不到石梅湾和日月湾，如果要看到这两个湾，上午有座山要翻，下午有一段连续上坡和连续下坡，我觉得上坡倒还好，能骑就尽量慢慢骑上去，实在骑不动就推一段也没所谓，下陡坡就一定要控制速度和注意安全，刹车是一定要带的，但千万都不能摁死，前刹摁死会倒翻，后刹摁死也会侧翻，坡特别陡的时候大概后刹摁下去六七成，前刹带上三成，个人感觉下陡坡点刹是没有用的，还会让车子一震一震的更危险。四、关于路线因为我们在517租的车，车也不带锁，就干脆沿途都住在517驿站，省去保管车的麻烦，也顺便每天出发之前可以让驿站老板帮忙检查一下车子，最好每天早上自己也要检查一下车子，第一看气足不足，第二看刹车是不是依然灵敏，第三很重要把车抬起来抖动一下看看车轮的快拆有没有锁紧。在海口遇到了一群骑完中线回来的骑行队伍，说是骑五指山那天出门检查发下快拆全松了，驿站的人也说没动过快拆，还好他们自己注意检查了，不然很可能就是生命危险！东线从海口到三亚全长大概是370公里，最长是分5天骑，4天比较常见，2天骑下来的牛人也有，不过就要夜骑了，我们一行人因为水平参差不齐，为了照顾我们这些小白，大神们决定放慢脚步休闲游，所以我们定下来是骑5天。第一天：海口——东郊椰林（百度地图94公里左右）；也有很多人第一天会骑去龙楼，路程会远一点，但据说风景非常漂亮，由于第一天天气阴沉，天气预报第二天有雨，加上新手体力有限，我们第一天选择在东郊椰林落脚，去东郊椰林可以在环球码头坐船过去也可以翻清澜大桥骑过去，我们是晚上坐船过去第二天骑过来的，坐船的环球码头旁边就是市场，有很多热带水果卖，可以买一点。第二天早上出来，老板推荐了附近的一家喝老爸茶吃早点的地方——露天中西茶园，点心的味道不错，基本就是广州早茶的低配版，但价格也非常实惠，人均十几块吃得很饱，如果第一天在东郊椰林附近停留的话，推荐去试试。第二天：东郊椰林——博鳌（百度地图70公里左右）；第二天本来应该很轻松的，早上先去东郊椰林溜达一下，然后喝个老爸茶再悠闲出发，可惜第二天下雨了，大家都是请假出来要算着日子回去上班，所以下雨了也得硬着头皮骑，可能是因为海南下雨天少，租的车都是没有挡泥板的，戴着头盔连头发里面都有泥，下雨还伴着降温，身上又湿又冷，然后戴着近视眼镜基本上一路都是雾着骑的，擦完没没几秒就又花了，总之雨骑是很糟糕的体验，如果有时间有可能的话下雨还是尽量别骑车了。第三天：博鳌——万宁神州（百度地图86公里左右）；第三天是最开心的，天气放晴了，坐垫也调到位了，突然感觉不那么费力就能跟上大家的步伐了，也开始适应了腿疼和屁股疼的节奏，开始有心情有余力看风景了，这一段由于修路我们绕进了村里的小路，风景比较有趣，实际骑行应该也有接近100公里左右，终于能够体会到骑行的乐趣了第四天：神州——海棠湾（百度地图95公里左右）；昨天刚炫耀完不掉队了，结果今天就被大神们虐得体无完肤了，上午出来看了石梅湾和日月湾之后就开始翻山，陡的地方感觉推车都推不上去，费了九牛二虎之力从山上下来之后就开始了几个连续几公里的国道爬坡（推车），谁TM告诉我这坡很缓的，又长又陡，还是连续上坡，根本骑不上去，TM就是一路推啊，最后到海棠湾的时候天都黑了。第五天：海棠湾——三亚市（百度地图33公里左右）；其实海棠湾就已经是三亚了，最后一天主要就是骑车在三亚市逛逛了，由于我要赶下午的火车，我就在海棠湾把车还了，坐公交去三亚市区浪去了。四、后记说实话以只骑东线的经历来讲，海南还是非常适合骑行的，路况好，车少，路边风景好绿化好，天气宜人，消费低，路边水果多且便宜，虽然是第一次骑行长途，累是肯定的，而且我还来了大姨妈，但回想旅途中的种种，感觉还是乐趣多过辛苦的，值得我把它推荐给没有去过的人。一起认识一个不一样的海南，不是东北人扎堆的地方，不是三亚的各种坑，而是一个本来就如此多姿多彩的海南岛。