10.2号晚上九点✈️，和小两开始第一次旅行，偶们把目的地选择了美丽的海岛城市-三亚一路火急火燎终于在8点半赶到宝安机场机票偶们是提前订的两个人1200多，平时机票价格只是这一半，不管了，开撒啦偷拍貌似不成功，看看小哥哥看我的眼神一个小时的✈️，到达三亚凤凰机场，我们座的小型机来一张游客照😄偶是18寸行李箱可以带上飞机，做个错误决定就是托运，等到行李时候，很不开森，偶的行李箱砸了一个洞，心情消失一大半，三亚凤凰机场人员太粗鲁啦，要投诉外面打卡一张，拍成1.5米赶脚匆匆茫茫打滴滴到达，在途家民宿app订的名宿，不到三百元说是海景房，个人感觉一般，最顶层，进门感觉一个字，热，三字：热死了，不过店家人不错，问我们如果住的好，可以续订，我们果断拒绝了👇（附图片）都晒的掉漆啦还是口以看到海的，只是有点远而已大的格局，小两的鞋纸入景c位看看偶的小两，美不在酒店呆到12点，摸一摸肚肚，好饿，收拾好行李，去下个酒店办入住，想知道什么酒店，要耐心朝下翻啦，有惊喜！原计划从这一刻彻底打乱，偶和小两开始随心所欲起来，之前攻略已经扔到九霄云外。不多说，听到三亚，就必去的地方，对，偶们第一打卡地——天涯海角，2人门票：149元好吧人太多，就随手来一张，走你进入大门后映入眼帘的大球体，在下才疏学浅不知道寓意什么，感兴趣的友友们可以问问度娘哈，她不多说，都知道😄❤️❤️🤫别告诉他哈，我告状了（小插曲和某人闹的不愉快，就木有拍合照了）看偶的表情，一脸的不情愿，知道原因了吧处处是风景每一幅都是画，随手拍一张就是景，由衷之言：三亚人真幸福！在三亚这些天偶和小两说的最多的话就是好想呆在这里工作生活，不想走了椰子树说：小妹妹这个姿势好多人和我合照了，能不能换个姿势继续哈哈让偶飞跃起来，自由自在飞翔看到这个，四部四想到一首歌，来一起唱让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒.......不能一个人浪，要带着小两，不然无敌是多么寂寞偶喝到第一个椰子，从喝到第一口开始，我迷恋上了它，想知道我一共喝了多少个椰子的友友们，继续努力听欧唠叨啦，椰子功效：补脾益肾，利尿消肿，美容养颜，最重要清热解渴，一路走来它一直陪着我，走过各个角落景区：15元一个我不客气了各位，欧开始一本正经的开喝啦喝完之后，偶让店家把椰子打开吃里面的肉肉，特别好吃，软软的跟吃果冻一样三亚的沙子真的是非常细腻柔软，欧去过很多海边，感觉这个沙子是最好的体验，偶的感觉，不代表大部分人哈夕阳西下，偶们真好