夫妻二人，20天，床车，行程5000公里，总计4千人民币。听说海南就要限制外地车上岛了，抓紧时间，计划提前。03.19.下午走国道，首站扎营临湘医院，这里很安全，后院是家属区，停了好多车，晚上锁大门，还有开水间。03.20.经过长沙，吃一顿文和友，落一张罚单……下午到达邵阳永田村，村委会扎营，村书记很热情，特意打开广场上的灯为我们照明，还送来了热水，让我们用卫生间。晚上是在书记办公室里配的音哟！03.21.经过贺州，前往梧州，途中经过大桂山国家森林公园，这里是绝佳的旅行地。环境、水、厕所、安全……齐了！值班的师傅人热情，与我们说长道短，谈笑风生。只是天气太湿，树枝难以烧着，两壶热水折腾了半天！03.22.在化州市找不到露营地，无奈，只能上高速住服务区了。还不错👌，南方的服务区比北方的就是好多了，各种设施一应俱全，做饭，洗车，洗澡洗衣，配音，睡个好觉💤03.23.为防止高速超时，昨天在服务区超市买了瓶牛奶，结果，下高速没用上，人家用电脑一查便知晓，我们是在服务区扎营，总共开了几公里高速，6元人民币。到达徐闻海安新港，买票上船，十分方便，一车两人加保险，到海口共488元。两小时航行，风平浪静到达海口，在窝窝上想到了绝佳的露营地.——西秀海滩，房车成群。03.24.昨晚有小偷光顾，得亏我家“警犬”惊醒，大喝一声，化险为夷。海口人的晨练就是下海游泳，他们开车来到西秀海滩，游两三公里，冲凉之后聊会儿天，好不惬意。发现一位帐篷客，原来他是九江人，多年前做生意也腰缠万贯，如今落败，再次漂泊好几年（难道昨晚上的小偷……）看了石头公园之后，来到东郊椰林，做饭、游玩、洗澡、配音，原本打算扎营，管理人员不许，只好驱车来到琼海（还免了我的停车费）03.25.由于东郊椰林不让扎营，导致一系列的囧，昨天的窝窝好多蚊子🦟，担心用蚊帐打眼，那就受点热吧；好不容易到达博鳌，赶上论坛，严格安检，堵车等待半个多小时，还没收了我们的菜刀（得亏我们提前把气罐藏起来了）。03.26.逃离博鳌，来到琼海，在石梅湾扎营，旁边就是保安室，很安全，游泳也相当爽。早起煮面，沿海边驱车，路过日月湾，感觉不错，在确定不登分界洲岛后，折返回来，吃饭扎营。03.27.看完免税店，到达海棠湾，这是个创造奇迹的地方，首先，它是2018年海南国际电影节的主场地，卫生间、水、做饭、游泳、洗浴非常方便，晚上又去逛了三亚海昌梦幻不夜城。睡觉！03.28.早起拍日出，吃完早餐，体验了保利瑰丽酒店的无边泳池，拍得非常满意，看了亚龙湾及大东海，热门景点，游人还是不少。入住三亚海豚主题酒店嘘……才86元。03.29.早起吃了港门粉，再去第一市场，买买买，吃吃吃，三百元吃不完，还打包。下午到鸿港水果批发市场，东西真多真好，就是不好带，555……还是买了几个黄金椰，10元一个，保佑能坚持一周，能带回家。继续前行，来到三亚湾安营扎寨！03.30.懒懒的，很晚才起床，真舍不得真正的三亚湾海景房，出发至东方市的鱼鳞洲，观日落的最佳地，也许对这样的景色，我们拍得太多了，转了转，直接前往原始的白查村，在村里安营扎寨。东北人真有钱，整个海南都是他们的身影，买房养老，笑曰：东北老人占领的海南岛。03.31.煮面吃盐焗鸡，不知不觉中就围过来一大群鸡和猪，扔一块鸡皮，顿时一阵骚乱，往往是灵魂的鸡抢占先机，猪得拿鼻子闻半天，不过，一旦鸡皮在猪的嘴边，鸡是不敢轻易过去的。吃完早餐，前往老白茶村（过去的人们已经搬进新村），这里已经保护起来，原始的船屋，颇有年代感！出来以后，本想去王下村，太绕路了，放弃，直奔棋子湾，中午，从大众点评上找了家海鲜店，再来到开元度假村，很是不错，中午时间就在这里睡了个午觉，也避开了正午的阳光，黄昏时分，拍了大角及中角的景色，很满足！今天的窝窝相当不错👍晚餐，煮的当地玉米，真好吃😋04.01.环岛接近尾声，又是来到了西海岸，自然景观逊色不少，中午来到了洋浦千年古盐田，利用海水，利用强烈的日光，古法制盐，感叹古人的智慧。只是还没开工，全是干的。就在这里扎营，看今夜能否得到先人的指点。04.02.昨晚先人说：早起，与晨晖握手，会得到更完美的照片。果然，如愿以偿（只是自己带桶，打海水制造反光）感谢先人！离开洋浦，去到火山海岸观景，去掉了临高与美台，直奔海口，在海鲜市场买了生蚝、带子及海蟹，加工费比三亚便宜，才33元，人家是明码标价哟。17:00的船离开了海南！04.03.昨天登陆之后，一直为找窝窝发愁，途中发现一处院子，感觉还行，调转车头，进得院中，发现是一酒店，名曰金南海，大堂里也没管理员，那就对不起了，找到卫生间，首先洗澡，再去马路对面吃海鲜，最后刷牙睡觉。夜里发现，院门关了，说明还是有人管理的。今早起来，洗漱、做操、架炉子、煮玉米、沏牛奶、最后收拾东西离开酒店，居然没看到一个管理人员过来问一句开车直奔南宁，想感受一下三月三黎苗歌会，可迎接我们的是大雨瓢泼，在雨中找到很好的窝窝，将中午打包的餐食加热，还别说，挺好吃。04.04.打听到民族博物馆有活动，趁早赶去，果然，第一书记参加的三月三主会场活动，各种民俗，一路狂拍，好不尽兴。时间不早了，转战柳州，上高速了，来宾服务区扎营。04.05.原以为柳州鱼峰山会是三月三的主要民间活动场所，遗憾的是，已完全没有了上世纪八十年代的民俗氛围，失望奔向大龙潭，还是没有活动，导航来到海吉星农贸市场，可真是大，所有农产品一应俱全，给孩子们买点水果，返程回家了！晚了，潘市服务区扎营！04.06.完成海南自驾环岛，两人床车，5000公里，4000人民币，安全到家。