海南，不仅有迷人的阳光，沙滩，还有着宜人的气候和满目的葱绿，热带雨林风光仙境醉人，让人留恋。海南拥有广袤山岳、热带原始雨林，森林覆盖率达62%，81座海拔1000米以上的山峰，从中部向全岛延展，绵延起伏、气势雄伟。11个国家森林公园面积达170多万亩，山林之间，5大热带雨林丰富的物种在温暖湿润的气候下自我生长、更新繁育，深深吸引了每一个来到这片雨林探访这片神奇秘境的游客。迷人的碧海蓝天下，琼中茂密的热带丛林中，淌卧着一条外人极少踏足的神密溪谷。问及村民，皆不知此溪谷之名称。因溪谷美若少女身姿般婀娜多姿，我便称此溪谷为:仙女溪。仙女溪，拥有的不仅仅是宜人的气候和满目葱绿的热带雨林，其历经沧桑而仍如仙女般秀美依然的姿色，以及山的灵性和它的迷人魅力，热带雨林风光仙境醉人。谷中生长着许多野生动物，还有原始桫椤等，构成一座原始、原生态热带雨林野生动植物园，风景奇美，犹如幻境一般。仙女溪谷中最美的，莫如形态各异的奇石了。整条溪谷中，尤如仙人堆砌而成，令踏入溪谷者无不感叹大自然之美妙。当云雾浮盖时，远看溪谷，酷似仙女披着薄纱直立，端庄窈窕；待到云雾消散时，又觉溪谷两岸像二把利剑直指云天，气势雄伟。溪谷中生长着许多果木，有的就长在谷边，伸手或只要张口就能吃到野果，那种体验实在有趣之极。如玉水帘由十数米的高度咆哮倾下，或由数米高处曼妙落泻而下，飞溅的水花如散珠碎玉般晶莹可爱，绽放出那绝世的温柔之美，人愈近，水气愈发逼人，且伴随着雷鼓之音仙女溪的高落差，造就了众多大小、形态各异的瀑布。她们张扬又壮观、柔曼且清幽，犹如隐迹山林的精灵，美丽绝伦却深藏不露。瀑布倾斜而下，水流顺着山涧飞流，所到之处形成了大小不等的多个瀑布潭、灵动而脱俗。仙女溪，瀑布隐藏于大山环抱的山谷中，山上古木参天，奇花异草、谷中瀑布像一条条飞龙悬挂在翠绿的群山之中。原始森林中的山泉水汇聚而成的水，清澈透底，动静结合。时而水流湍急，如万马奔腾；时而水平如镜，就像九寨沟的海子。