五星酒店曾是我不敢望其项背的所在，曾经在王府饭店的大堂体验了一下卫生间，都觉得那是我最豪华的体验了。后来出国游玩，旅行社给安排了一家5星级度假村，从此就喜欢上了5星酒店。在国内住了多家5星酒店之后，发现不同的酒店之间体验差距还是很大的，下面就细细的品评一下。我住的第一家5星酒店就是去巴厘岛旅游时旅行社给安排的瑞享金巴兰酒店，全名叫“巴厘岛金巴兰瑞享度假村及水疗中心”，据导游讲这家酒店是巴厘岛上最好的酒店，但是后来我综合各种信息分析，这家酒店是不临海且接收旅行团的酒店中最好的。巴厘岛最好的酒店都有私家海滩，而且均不接收旅行团。先说一下这个酒店的位置，后面我评价的酒店都会从位置、房屋面积、早餐、设施和服务各方面进行评价。这个酒店就位于巴厘岛最著名的金巴兰海滩旁，直线距离很近，但是开车就需要绕个几公里甚至更远，从酒店后门走小路也就5分钟就可以到达金巴兰海滩。酒店不临海，所以没有海景房，酒店虽然位于金巴兰海滩对面的小山坡上，可以依然看不见海。比较好的就是酒店门口有一个购物村，说是购物村，也不是什么大型的商场，只是由多个独立建筑组成的集群，以饭馆为主，有当地有名的猪排饭（非常好吃，强烈推荐），海鲜还有韩国风味的饭店。最方便的是购物村里还有一个超市，可以买到非常新鲜的水果，并且超市提供分装成小盒的服务，吃起来特别的方便。酒店的房间不大（我们住的是最普通的房间），30多平米，但是十分干净整洁。由于是在海边，所以酒店的走廊、大堂全部是开放式的设计，虽然没有空调，但是也不觉得热。酒店的泳池是我认为最好看的地方，有一个标准池和与它相连的异形池。两个泳池连接的地方非常隐蔽，从酒店大堂上是看不出来的，所以在游泳的时候有一种探密的感觉。异形池有一处人造沙滩，可以在这个沙滩上晒太阳，中国人是没这个习惯的，但是欧美人在海边酒店晒太阳一直是保留节目。酒店的服务特别好，所有员工都非常的热情，无论你在什么地方见到酒店的员工，他们都会主动的向你问好。酒店的早餐十分丰盛，品种非常的多，大约7、80种，由于是瑞士的酒店，这里的冰激凌非常的好吃，巧克力也不错。不过这里的口味是偏西方的口味，以奶和甜味为主，中国人可能不太习惯。这家酒店在我的个人评价中可以列为上乘，除了房间有些小及没有私家海滩以外，各方面都非常的好。我住的第二家5星酒店是位于三亚海棠湾的艾迪逊酒店，海棠湾在三亚的最东边，离三亚市区有些远，所以酒店周边很清静。可是现在在它旁边的亚特兰蒂斯已经全面开业，夏天的人非常多，可能会影响艾迪逊这边（我去住的时候亚特兰蒂斯的水上世界还没有开放）。酒店离免税店也非常的近，走路20分钟可到，购物非常方便，免税店三层还有许多餐馆，虽然口味一般，但是算周边离的最近的吃饭的地方。这个酒店最大的特色是有一个巨大的海水湖，湖里还有鱼，与这个湖连着的是一个海水泳池，这在我住过的酒店里绝无仅有。这个湖里还可以划皮划艇、水上自行车等，当然是要收费的。除这个泳池之外，酒店还有两个泳池，一个是位于酒店顶层的无边星空泳池，我们是三月份入住的，这个时候在这里游泳有些冷。还有一个是在海水池的边上，有一个标准池。这回我们住的房间是大一些的，有60多平米，比较有特色的是房间有两个浴缸，一个在阳台上，可以一边泡着一边看着海景。这里的工作人员非常热情，与瑞享酒店一样，酒店工作人员会主动跟客人打招呼，而且还有一些东南亚的服务人员，一时间都让我有些恍惚，以为还在巴厘岛呢。酒店的早餐也非常的好，种类非常的多。海棠湾的海滩并不是很平缓，海浪还非常的大，所以虽然酒店有私家海滩，但是不适合游泳，这可能也是这家酒店有这么多泳池的原因吧。这家酒店在我的个人评价中也算是上乘的。石梅湾的海滩号称海南最好的海滩，实际情况也确实是如此。海滩很平缓，而且还有一些礁石相伴，景色与亚龙湾、海棠湾相比要好玩很多。这个酒店位于三亚和万宁市的中间，离三亚市区100多公里，所以人不是特别的多。酒店房间很大，我们住的海景房就有60多平米，房间环境不错，设置较新。酒店大堂、走廊设计的挺别致。威斯汀酒店的泳池都比较有特色，这个酒店的泳池专门临着客房而建，所以有一种特别的房型，就是泳池客房，从客房的阳台能直接下到泳池。酒店还有一个室内泳池，需要从健身中心里进去，从酒店外面进不去。到海边玩当然不可能去室内泳池游泳了。酒店临海的一边还有多个别墅，有的别墅有私家泳池，虽然不大，但是私密性非常好，只是不能看到海，因为全部由树挡着。酒店的设施虽然齐备，但是可能是因为离三亚较远，平时入住率不高，所以大部分设施都属于不开放状态。酒店的早餐品种丰富，不过比艾迪逊要少一些。酒店服务人员并不是特别的热情，就算见面也不会打招呼。所以综合评比，我个人的评测为中等。