1979年春，邓爷爷在中国的南海边画了一个圈；2018年冬，小哥俩在中国的海南边画了一个圈。海南，因冬季气温非常宜人，寒假是其旅游旺季，尤其是春节期间。为了尽可能的避开人流，大儿子1月19日刚考完期末考，我们20日便出发了。六点半从深圳出发，一点多在徐文县吃午餐，下午三点抵达海安港，恰好赶上了三点半的航班，六点抵达海口，七点半到文昌。关于徐闻与海口间的轮渡信息，将在文章最后给出。这次的海南环岛游，除了海滩，没有涉猎到有特色的景点，其实也就是一次东线海滩游。顺便提一下，海南的高速建得很好，都是双向四车道，最关键的是还全部免费，但燃油价格有15-20%的上浮，这与西藏很相似。20日抵达文昌已是近晚上八点，但还是忍不住在文南老街找了家百年老店叫了只文昌鸡照顾下肚子。文昌鸡味道跟白切鸡类似，老板说做法很简单，就是放在盐水里煮，把握好时间即可。吃完文昌鸡再往边上一转，我了个去，卖文昌鸡的店都统一标有百年老店字样。第二天上午的东郊椰林，椰树林面积非常大，景色宜人，交通状况也不错，还有沙滩，非常适合慢节奏闲逛。我们还看到了长眼睛的椰子，都说椰子不砸人，原来是这个道理。下午去了文昌卫星发射中心。去卫星发射中心完全是孩子们的科普和爱国主义教育需要，以及满足一下大人的好奇心。卫星发射中心的行程就是坐上电瓶车，在指挥中心大楼，总装测试厂房和发射塔边上看几分钟，感觉130元的票价（学生65）太离谱。参观发射中心时可以拍照，但禁止互联网传播，详见门票“参观须知”第六条。第三天上午去石头公园时途径文南老街：石头公园顾名思义主要是看石头。在巨石间穿梭时，尤其要注意安全，因为看似平坦的石头，可能会突然间出现一条大裂缝。另外提醒一下，百度导航搜索到的“石头公园”定位点车辆是无法到达的，所以在临近石头公园时注意看路标指引。下午是文昌的最后一站淇水湾。淇水湾沙滩干净，沙子柔细，海水清澈。淇水湾是还未开发的海滩，周边没有什么配套设施，洗澡洗脚的地方都没有，不宜下海游泳。去琼海，主要是之前看过一篇自由行攻略：“体验海岛原始风貌，海口/三亚周边美景必体验”(http://www.mafengwo.cn/gonglve/ziyouxing/314.html#topic_0)，感觉琼海的嘉积，中原，博鳌，潭门等几个风情小镇值得一逛。但实际一圈下来，也就北仍村有点看头，其他几个地方还真没看到什么特色。北仍村村道是单向行驶的，两边都是商户，人稍一多就显得非常拥挤。陵水的香水湾，是本次海南环岛游中比较满意的点。入住的富力湾（属于香水湾）的亚朵酒店靠近海滩，设施完善，餐厅品质不错价格亲民，泳池虽需共享富力临近一个度假小区的（酒店会派电瓶车接送），但因其是海景泳池，所以还是值得一去的。香水湾的沙滩其宽无比，水质和沙质也都还不错，但因未设有防鲨网，不宜下海。香水湾沙滩有多宽？请看下图：在海南跑了五六天了，还没有真正下海游过泳，到三亚，圆个下海梦吧。三亚的大东海和三亚湾都是不错的海滨浴场，总的来说大东海的水质更好但人流更密。从三亚到海口，没有选择走琼中线，而是沿西线继续环岛，主要是想一睹乐东黎族自治县的莺歌海盐场真容，但到达盐场后却一粒盐也没看到，一是生产区不对游客开放，二是时间不凑巧，可能是都刚注水开始晒。下午抵达海口休整，为了明日一早渡船。上午顺利上到渡船，考虑到直接回深圳太劳累，于是决定在湛江呆一天。难得来一趟，好好补补。徐闻-->海口：湛江徐闻县有三个港口可摆渡汽车：海安港，海安新港和铁路北港，其中海安港和海安新港都是每两小时一班，时间是相互错开的，而铁路北港摆渡火车兼汽车，依据列车时刻表排班，抵达对岸的海口铁路南港。海口-->徐闻：从海口到徐闻可选择秀英港(也叫海口港)，新海港，或铁路南港。秀英港和新海港也都是每两小时一班，时间也是相互错开的。航班在海上行驶约1个半小时，但从航班抵岸到汽车驶离航班，快则十来分钟，慢则四五十分钟，依据汽车在轮船上的停靠位置而定。航班上设有咖啡厅，包厢等，价格在30-100元/人。航班时刻表查询：http://chuan.114huoche.com/c349/看看这个车距，如果你是新手，还是建议找个老司机帮帮忙，别不好意思。