年初春季过后，把烦躁无味的工作辞了，本来计划去西藏，徒步背包走川藏线的，但因为3月还比较冷，要等到4月底气候才开始好转，所以3月决定去海南，来个海南环岛。本来计划自行车骑行东线，然后徒步背包或者租骑车环中线和西线，但最后只走了东线。3月9日，第一站海口，从湛江廉江出发坐车到徐闻海安，然后渡船到海口，然后做公交到海口517青年客栈，一下车就可以看到整栋蓝色的别墅，非常显眼的海口517青年客栈，刚进去就碰到了2个明天出发的驴友，哈哈，真开心，人品好啊。到客栈休息一下办完入住（45元一个床位），接着和客栈的伙伴们一起骑车出去闲逛一下海口市，还去了海南大学，海大真的超级大！晚上自己去海口有名的骑楼溜达一下，骑楼还有旁边的一个泰龙城都是小吃街，很多地道的海南小吃。海口517的房子他们的车棚3月10日，第二站文昌东郊椰林，骑行98公里，由于第一次住青旅第一次骑行长途，凌晨5点多就失眠睡不着起床了，然后起床后就开始收拾行李，然后去租单车和装备（21速单车租5天180元租金500押金，包含单车头盔码表工具包驼包）一切准备好之后就出发啦，出发前拍个合照留念。然后照着手机导航的路线走，途中迷路2次，然后骑行没多久就碰到2个广东佛山的朋友，一见面就特别投机，然后5个人浩浩荡荡的就出发啦，骑行大概1小时左右，我们刚一说起爆胎这回事，没过多久就爆胎了，真幸运啊哈哈，然后就路边补胎的补胎，我就忙着拍照，这次轻装出门没带相机，只用手机，不过iPhone6的拍摄技术以及成像都是非常不错的。补完胎之后又继续出发啦，然后途中遇到一个徒步的女生，我们拿了她的微信号，联系晚上一起吃饭，中午饭在路边大排档吃个饭后又继续出发啦，下午遇到一队二十来人的中年骑行团队，他们很好玩，目的地也一样，我们就一路一起骑行了。去文昌路上有很多喝茶的地方，海南人流行喝茶，奶茶绿茶面包，累了坐下喝杯奶茶真的非常享受，而且不贵4元左右一杯，奶茶很地道，有点像港式奶茶。路上遇到的中年人团队，他们都很活泼出门没多久就爆胎了，大家都不太会补胎，第一次研究了好久，路边还捡了一把菜刀，哈哈被坑啦！吃海鲜，这是到了东郊椰林后吃的晚饭，非常坑，共7个菜就要1200元左右，来海南第一被坑3月11日第三站琼海市博鳌镇，骑行68公里，今天的路程比较少，所以早上起床各种去闲逛溜达一会，去海边逛逛去椰林看看，坐坐吊椅无聊发呆，吹着海风很舒服，到了中午我们订的船到了（120元一条船，就渡过一个海岸而已，几分钟，很坑的，绝不能坐）我们不想原路返回所以坐船直接渡过海岸，船家找个岸边随便就丢我们下船了，搞得像偷渡似得，然后我们走了半天得山路才出到国道，过程又爆2次胎，哈哈，经历很多的一天。博鳌镇还是挺发达的，夜市很丰富。偷渡中午在路边休息，看看中学的美眉3月12日，第四站，万宁市，淋雨骑行6小时68公里，这一天全天下雨，我们把行李放到那个中年人团队的汽车上，淋雨骑行，下午到达万宁市，万宁市总体感觉还不错，至少是一个市级别的嘛3月13日，第五站，陵水市68公里，由于今天伙伴们的路线不一致，所以决定分开走，但是晚上的目的地是一样的，一大早就出发，这一天经过看了兴隆植物园石梅湾日夜晚东南亚风情村最后到达陵水，由于骑行时间路途太远又碰上十几公里的上山坡路，体力不支我就在路边搭了辆三轮摩托车，大叔们拉着青瓜去市场的，我就叫他为青瓜大叔，感谢青瓜大叔啊，顺风车载了我十几公里的上坡路。东南亚风情村石梅湾日月湾