一直都很喜欢公路旅游，所以这次去海口出差，空了有3、4天自由时间，想深度探索下这座魅力小岛，被当地的朋友推荐了房车自驾游，既能节省住酒店的一大笔开销，还能自由行驶深度游，真是太适合我们了，于是一拍即合，说走就走。因为我们人数足够，房车服务公司当天接单，第二天就来接上我们出发了。这里感谢下我们海口当地朋友推荐的这家房车公司——天行旅居，是一家由原先的老旅行社和资深地陪人员组成的小公司，公司虽小，服务一流，从细节上就体现出来了。为了防止广告嫌疑，我就不做多介绍了，后面会证明一个靠谱有责任心的服务公司是多么重要。我们一行6个人，购买的是“2辆房车，司机+地陪的”服务，前一天老板仔细询问了我们的需求和时间、预算等，当天晚上就给我们制作推荐了3天2晚的路线，行程特色（潭门海鲜、南海博物馆、露营星空、海鲜大餐、豪华游艇），2个司机兼讲解，带一个海南土著地陪，打算自驾的可以不用司机，做好旅游攻略就行~早上9点，房车公司的南哥和壮哥，各自开着一辆上汽大通房车来酒店接我们了。我们准时出发前往千年渔港小镇--潭门。路上行驶行程2小时左右，我车上一个同事直接去房车床上睡觉去了，我和另一个同事看了一部电影。潭门是一个千年渔村，至今还保留着原始的海洋渔港风格，一进小镇，河道两旁都布满了出海打鱼的渔船，那真是“红旗招展，锣鼓喧天”（不好意思，有点跑偏了）。潭门是全世界唯一数百年来不间断地连续开发南海诸岛的特殊部落，随行的壮哥是我车上的司机兼向导，我主要跟在他后面听讲解，前段时间南海问题闹得很大，这些渔民的渔船都是政府半出资半赠送给予的，就是希望这些渔民的后代能持续出海作业，每年在南沙、西沙、中沙作业的渔船近一千艘次，流传至今的更路经更是西沙，南沙群岛属于我大中华的铁证！潭门渔民从浩翰的南海捕捞回来的优质海鱼繁多，一年四季都有石斑鱼、马鲛鱼、海鳗鱼等。海底鱼多斑斓多彩，好看得像平时展览馆里看到的那些鱼，哈哈，看我们的向导笑得多淳朴，这条鱼也特别逗，被我们拎着嘴巴一直嘟嘟的，我就擅自主张，赐名“嘟嘟”了。下面视频可以点击播放，看看可爱的嘟嘟鱼然后我们一行当然是马不停蹄的拍照装X了，哈哈哈。中午我们是在潭门一家当地参观吃的，小院落，非常有特色，海南的食物胜在一个“鲜”字！基本都是清水加蒜生姜，水开了下海鲜，那一个滋味哦，真的就是满口的鲜香！！关键还非常实惠！！！美美的午餐后，我们去游览当地政府重点打造的滨海长廊，徒步海滩，前往边“海的故事”感受海洋渔港风情酒吧。海的故事非常非常有特色，是拿一艘艘旧船改造成的酒吧，非常适合晚上朋友一起喝酒聚会。这么美的景色，当然是拍拍拍啦，我们的小姐姐是不是很美，哈哈。还看到了小蜥蜴中间还下了一场临时雨，我们就在大厅点了饮料边听雨声，海南据说一天能下数次临阵雨，来得快，去的也快，不一会，又是艳阳高照了。于是我们出发前往石梅湾营地。然后出发前往石梅湾营地，海南高速公路两旁都有当地农户出售新鲜海南特色水果，大家可以停车购买，又新鲜又实惠，然后在车上举行一个小型水果“下午茶party”哦，身和心，都愉悦的在路上。到的时候傍晚，那会其实天气就有点变了，所以晚上突然下了一场大雨，我们在遮雨的地方烧烤，然而直到烧烤结束，雨都没停。石梅湾营地有可以洗澡的地方，但是因为下雨什么的，我们女生闹小情绪了，说好的露营看星空呢，而且下雨真的好不方便，于是导游临时决定把我们女生送到最近的酒店，男生留宿，然后第二天再来接我们女生去下一站，真是太感谢导游了。据说男士们是早上6点钟起床，来到沙滩，享受到完美的一线海景日出，我们女生由于睡酒店错过了。享受了一线海景日出后，男士们来接上我们，我们选择去加井岛！加井岛的海水清澈见底，岛屿周边海水能见度更深达10-11米，海岸边各式贝壳历历在目，走入浅海，海星、海参及活体珊瑚随处可见。岛南岸曲折险峻，岩石众多，是垂钓的最佳场所；岛北岸和西岸地势平坦，从岛岸向外延伸100米海水仍不可没膝，涉水登上珊瑚礁可拾贝观鱼抓蟹。最为特别的是加井岛是海南为数不多的具有淡水资源的袖珍岛屿，岛上共有两处泉眼，人们认为该泉眼是龙太子眼睛的化身，当地人有端午节到该岛附近浴洗龙水沾龙气的风俗。我们在等候小船来接我们去加井岛，先摆个集体ｐｏｓｅ！在我们玩耍的时候，师傅帮我们烧烤，准备午餐