D1.2.24.现在时兴家庭出游，我们兄妹七人约好游海南，参加的是康辉旅行社的六日双飞海南游，今天成行了。同行的还有四妹的同学两口子，九个人乐哈哈的上了汉中直飞海口的飞机。晚上7:00点起飞，9:30到达海口美兰国际机场，当晚10:30入住六合大酒店。D2.2.25.叫早铃声响过，大家简单洗漱下，带着浮肿眼袋来吃早点。原因是昨晚住的客房临街，过往车辆噪音大影响了睡眠，好在两碗粥下肚缓解了倦意，心情好一点，我们就和其他团友一起乘旅游大巴，由海口向三亚行进。第一个景点：分界洲岛。天洒珠玑，自然造化。因分界洲岛所处的地理位置特殊、气候变化明显、岛屿地形独特，以及地域文化特色鲜明等，故分界洲岛自古就有“分界岛”、“美人岛”、“马鞍岭”、“睡佛岛”等美誉。置身其中，令人心旷神怡。第二个景点：南湾猴岛。猴岛索道犹如一条凌空彩链横跨新村港湾，将神秘的南湾猴岛、迷人的热带港湾、浓郁的“疍家民俗”、喧闹的渔港风情等串成一线。迎着徐徐的清爽海风放眼四望，海阔天高，青山、碧水，沙滩、椰林和脚下迷人的滨海渔港风情尽收眼底。进入大门，首先看到的将会是猴岛雕塑广场。一只猴子正坐在达尔文的《物种起源》捧着人的头盖骨在思考。这个雕塑可是美国著名的红色资本家哈默博士送给前苏联领导人列宁的礼品雕塑的复制品。观赏完雕塑，来到花果山猕猴游览区。由猴队长的带领下高举旗帜可爱猕猴的迎宾仪仗队，还可以看到猕猴的水上乐园——“浴圣池”，可以看到在五星级游泳池的猴子们或潜水、或游泳、或高楼跳水。在猕猴杂技表演区可以看到充满“人性”的猕猴。到南湾猴岛观猴，其趣无穷。岛上之猴,有几群已被驯化。你可以为它们拍照，也可和它们合影。观猴最佳时刻是管理人员喂食之时，哨笛一响，满山树摇草动，猕猴们有的连蹦带跳，有的在树上一连串腾跃秋千，一眨眼功夫便集合完毕，一边争吃，一边唧唧咕咕地打闹，千姿百态。猴王居高临下，你找着吗？？？第三个景点：大东海沙滩。到这里已经是傍晚时分，真没由感受到“水暖沙白滩平”，只看到一台游客不多的音乐互动节目，随机拷贝了几张旅友的大东海沙滩图片作个留念！第四个景点：夜游三亚湾。夜游三亚湾，观“椰梦长廊”夜景。天暗了下来，海水也暗了下来，三亚湾更显恬静而温柔。在海天之间透露神秘缥渺之感，霎时间，海岸线的城市明亮起来。璀璨的灯火勾勒出城市的轮廓，闪烁的霓虹尽情泼泄着夜景的繁华。灯火倒影海中，波动着五光十色的炫彩。水中城、岸上城，已经浑然一片。像堆砌海中所有珍宝明珠、玉树珊瑚而成的琉璃世界。往西，椰梦长廊——三亚的滨海大道的夜灯闪闪烁烁！成串的夜明珠撒落在海岸线上，倒影在水中闪亮。当晚入住海虹大酒店，睡的还不错。D3.02.26.第一个景点：亚龙湾国际玫瑰谷。以玫瑰文化、黎族文化、创意文化为底蕴，以玫瑰产业为核心，以"浪漫、欢乐"为主题，依托周边山水资源，展现一个集乡村田园风情、花海休闲娱乐于一体的休闲旅游目的地。