先介绍一下阿拉们自己阿拉们6个好友是大学的同学，一个寝室的全体成员?2个外援！毕业十年阿拉们从未改变，在互联网发达的时代，阿拉们的沟通如小溪般流淌，阿拉们的情感如大海般狂热??时光不老，阿拉们不散，虽有一人缺席，但阿拉们依旧是6个闺蜜，有阿拉们馨晨全程陪伴，欢乐多多馨晨眼中的阿拉们到达第一天阿拉们的睡衣趴，太“简陋”没有性感的露肉，满屏的兴奋激动这一趴是阿拉的最爱—芒果肠粉阿拉们分工明确，毕业十年涨了很多旅行本领的阿拉，依旧是队伍里的“捣乱分子”，王美好必须统筹，旅行带她啥都不需要了！第一个驻扎地就是这个高大上的梅诺卡度假酒店，阿拉们住的小别墅，风格惬意，让阿拉们有家的温暖和安全感第二个驻扎地美度——哈哈，旁边的公寓，干净整洁，可以到美度沙滩随意玩耍公寓名字已经记不得了，唯一记得的是它的整洁，让人很舒适！面对着大海，悠闲的一躺，这就是向往的生活阿拉们全程都是自驾，阿拉们有一位人民教师驻扎在海南，就是因为阿拉可爱的婆子（大学时候的昵称）阿拉们选择在海角天涯相聚，共度阿拉们毕业的第一个十年蜈支洲岛海边悠闲时光玩水的母女懒躺的阿拉们那年那年今天相对明天已成过去生活不只是眼前的苟且让阿拉们的人生飞起来希望阿拉们每时每刻都可以发自内心的笑调皮捣蛋2??人组希望人生总可以给自己放假，悠闲自在地过自己