海南之旅的开始，不说是突然的决定也差不多，本来觉得12月份刚从广州回来，就不频繁的出行了。可是由于工作的原因很可能2019的暑假不能旅游了，于是临时决定还是出一下门吧。原来的计划是去西双版纳，可看完攻略觉得需要乘汽车的距离好像有点儿远，怕娃儿晕车，于是临时改成了海南。还好，去的时候买到了北京起飞的特价机票，于是，海南之旅就这样开始了。原本飞机的计划降落时间是23:15，可是飞机晚点了一个多小时，于是到三亚凤凰机场再下飞机取完行李之后就半夜两点了，打车到酒店再洗个澡之后3点多，第二天一觉睡到了中午。中午起来到附近吃了brunch（实在是起太晚了），想了一想觉得下午不能白费，于是决定去相对比较近的鹿回头风景区看看。鹿回头的游客不是很多，感觉这里最大的优势就是可以在山顶俯瞰凤凰岛。总感觉鹿回头传说里的美丽少女是被虐狂，那个青年猎人在拿箭射你呀，你居然变成少女与他结婚，这是什么心理啊？斯德哥尔摩综合征？凤凰岛从空中俯视像展翅欲飞的凤凰。因为鹿回头，三亚还有鹿城之称。傍晚的海边，可以远远地看到凤凰岛的几栋建筑不停地变换着瑰丽的颜色。“请到天涯海角来，这里四季春常在”，像我这样的中年少女应该小时候都听过这首歌，甚至看到歌词都觉得有旋律。是的，我终于来了，四季春常在的天涯海角，欢迎我吧！刚到天涯海角的时候人还不是特别多，因为旅游团通常先去南山风景区回来的路上到天涯海角，我们到的时候旅行团大部分还没过来。不得不说，刚一进门真的感觉很惊艳：蓝天、白云、椰树、海滩，热带的美扑面而来。天涯海角的沙滩也很细，适合挖沙子，然后某儿童蹲在这里在正午的太阳光下挖了两小时沙子，他可怜的老母亲和姥姥啊晒得快要冒油了！天涯石和海角石，前面都是数不清的拍照的大爷大妈（因为挖沙子时间太长，旅游团的都来了），只好拍一下上半部分。我都怀疑这是打了一口井结着椰子的椰树，据说深圳广州的椰树不结果，因为气候条件的原因，只有海南的椰树才会结椰子。不知道为什么要叫南天一柱，明明长得不像柱子。出口附近美丽的小路这个好像是少数民族的鼓？其实天涯海角并不像有些人说的只是两块石头，除了著名的几块石头之外，天涯海角是一个公园，园里有花有草有亭有桥，对于北方人来说，热带风景其实很漂亮。大小洞天是公共汽车的终点站了，从三亚市内经过了天涯海角、南山风景区，最后才到大小洞天，严格的说，已经到崖州了。既然叫“洞天”，当然是取道家的“洞天福地”的说法了，而且著名的南山不老松——龙血树也生长在这里。刚进门的景致也很美。沙滩的沙子也很细，不过此处的海浪比较大，不适合下海。