虽然这不是我第一次旅游了，但这却是我第一次坐飞机出去玩耍，这一路上真的是惊心动魄啊由于第一次坐飞机，什么经验都没有，飞机是16:50起飞，由于我们太着急了，总怕路上堵车，结果13:00就到首都机场T3航站楼了，对于第一次的飞行那是既兴奋又期待啊，结果......先是被告知飞机晚点一小时，瞬间兴奋的心情落到了谷底。在机场的漫长等待中，好不容易上了飞机开始飞行，我的一颗心开始紧绷，我像个木头人一样动也不敢动，飞行到一半的时候开始遇到气流，飞机开始颠簸，吓得我是三魂丢了两魂啊，当时都傻眼了，感觉要留遗言了一样。虽然空中遇上气流是常事，但我毕竟是第一次嘛，可以理解的哈总之，第一次的飞行体验，那是终身难忘啊~D1：经过3.5小时的飞行，我们终于到达了海南省海口市的美兰机场。由于我们当天到达时，天已经很黑了，所以我们就近找了个酒店马上洗澡睡下了。D2：我们的行程是从第二天一早在海口市开始的，第一站就是位于海南省定安县的飞禽世界。我们先从海口市乘坐海口-定安海汽大巴，跟司机说明要去海南热带飞禽世界，下车后穿过十字路口往富民大道步行300米即到。海南热带飞禽世界地处海南省定安县塔岭开发区富民大道13号，是目前国内最大的鸟文化主题公园。在这由近千种不同植物美化而成的466亩生态空间里，展示着300余种30000余只各式热带飞禽，涵盖了海南鸟类的绝大多数。刚进入公园大门，就看到一大波的白鸽正在向我们飞来，特别像是一种欢迎仪式众多散放的鸟类，或徜徉林间，或栖于枝头，又或翱翔于蓝天白云间，无拘无束，自由自在的享受着生命的美好！倾听天籁鸟音,感悟祥和世界。在这个鸟类王国中，除了能欣赏到各种各样千姿百态的鸟类外，多才多艺的鸟类明星们还将带给您精彩纷呈的各类飞禽表演。这其中有精彩激烈的飞禽王国运动会、有空中禽王——猛禽表演，有生猛的斗鸡、诙谐的斗画眉、沙漠中的鸵鸟骑士，还有在见龙古塔上演绎的孔雀东南飞。这里不仅是鸟的世界，还是花的海洋，近千种奇花异木点缀在园区，直插云天的乔木，婆娑起舞的花灌木，碧绿如茵的草地，一年四季，繁花似锦，好一派具有南国风情的热带风光。我们的第二站就是博鳌论坛和玉带滩，博鳌亚洲论坛国际会议中心位于海南省琼海市博鳌东屿岛上，是博鳌亚洲论坛永久会址。每年在此举行亚洲论坛年会，2008年获评国家4A级旅游景区。玉带滩是一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，又名金沙滩。它位于海南博鳌，外侧南海烟波浩淼一望无际，内侧万泉河、沙美内海湖光山色，内外相映，构成了一幅奇异的景观，滩上更生活着国家二级保护动物玳瑁。可惜后来由于台风，沙滩被拦腰折断成两截。玉带滩全长8.5公里，地形地貌酷似澳大利亚的黄金海岸和墨西哥的坎昆，在亚洲区可谓仅此独有。逛完了拍美了也已经到中午了，我们简单吃了点饭。就准备前往兴隆的天涯热带雨林博物馆。天涯雨林博物馆位于海南省海口——三亚东线高速公路中段，距海口164公里，距三亚100公里处。天涯雨林博物馆是目前亚洲最大的根雕、根艺展馆，里面陈列的都是罕见的巨型根雕、根艺。就这样，一天的行程完美结束，回到酒店洗澡澡~美美的睡上一觉喽~~~D3：今天的行程是南湾猴岛~亚龙湾，由于今日路程较远，建议大家最好开车前往或者报个一日游。南湾猴岛位于海南省陵水县南湾半岛上，三面环海，是我国也是世界上唯一的岛屿型猕猴自然保护区。岛上除了有热带植物近400种，动物近百种，原始的自然环境和2500多只国家二类保护动物猕猴外，现居住着21群千余只猕猴，因此人们称之为“猴岛”，是我国唯一的岛屿型猕猴自然保护景区。猴子列队举旗欢迎仪式猴子犯错后关禁闭的地方看猴子表演看完表演，总感觉我刚才好像干了件傻事，这里有个小插曲~在表演之前我们等着也是无聊，就看到好多人手里都举着人民币在各种叫唤，一开始我都没看明白，后来终于明白了，饲养员说“我们的鹦鹉认识钱，如果游客们都把钱举起来，鹦鹉自己会飞过去和游客免费合影的”。当时的游客们几乎全都举起了钱，顿时好几只鹦鹉同时飞向游客们，现在想想当时脑袋真是秀逗了，说是合影免费，照完相鹦鹉就会把你的钱叼走，还是等于自己花钱和鹦鹉照了张相。不过值得注意的是：只要你在观猴园前买一两袋花生果等食物，猴子们便很乐意和你交朋友，会以十二分热情和主动来接受你的敬意。但是这些猴子猴孙不喜欢欺骗行为。假如你竟想“逞猴”，只亮食物而不喂给它吃，或者看到握拳亮开的是空手掌，那么，猴就会向你，吡牙咧嘴大叫，或者飞快地向你扑来，会让你大吃一惊。我们从猴岛出来，就一路前往亚龙湾热带天堂森林公园。亚龙湾位于中国最南端的热带滨海旅游城市——三亚市东南28公里处，是海南最南端的一个半月形海湾，全长约7.5公里，是海南名景之一。我们刚一进入大门，没走两步呢，首先映入眼帘的就是亚龙湾中心广场的图腾柱广场上骄阳似火，我们没站两分钟，就马不停蹄的往前赶路，走了大概5分钟左右，就进入了贝壳馆。贝壳馆位于亚龙湾的中心广场，是目前国内首家以贝壳为主题的专业博物馆。