海南公路旅游主要是玩三条线，东线，中间的热带雨林，还有西线路，我们尽量利用这几天的时间把它玩完，根据飞机的时间选择出发的时间，最好11月18日可以赶到文昌月亮湾开好房休息。海口下飞机后可以直接租车，大家下载一个叫做“一嗨租车”的APP这里的车又便宜又新，而且是和支付宝有联系的，你在支付宝上的信誉达标后是可以免押金租车的，可以提前在网上租好车，下飞机后直接提车走人.海口到月亮湾开车大概是2个小时左右，到了以后大家在超市买点生活补给，到海滩上踩踩水，那里的海是不可以游泳的，上次去玩的时候有个北京大哥以为我要下水游泳，提醒我千万别游泳上次他因为好奇下海游泳，被浪冲的整整游了2个小时才游回来，当然对自己特别有自信黄家猪的可以去试一下，我们会帮你报警的，到龙楼镇吃个便饭，然后早些休息。可以到月亮湾看看日出然后开车去附近几个景点比如说铜鼓岭--铜鼓岭旅游区是海南的最东角，主峰海拔338米，有琼东第一峰之称。--铜鼓岭绵亘20多公里，伴有18座大小不同的山峰，群峰竞秀，层峦叠翠，风光旖旎。--岭上地貌奇特，自然资源丰富，植被生长繁茂，种类众多，兽类有20多种，鸟类有60多种，形成了一座天然的生态植物园、百草园和野生动物园。和石头上公园（-石头公园由三部分组成：第一部分气势磅礴，石头形状千姿百态，特别是风动石，高3米多，重约20吨，千万年来，历经沧桑，多少个12级台风也不能把它吹倒。--第二部分由墨绿色的花岗岩组成，石头较为平缓，错落有致。--第三部分形态统一，由天然鹅蛋石组成。大大小小的鹅蛋石安然地躺满了铜鼓海角，仿佛在向现代人讲述着铁棒磨成针的故事。--据当地渔民称，石头公园一带，海胆鲍鱼资源十分丰富。）然后中午到环球码头买海鲜吃，如果条件允许可以带回来在家里做，要是不行的话就到周边大排档自己加工吧吃完饭附近有淇水湾，人少景美的，淇水湾，东郊椰林，玉观音（不知道建设好没有）等等，如果运气好遇到大退潮可以去赶海，每人发一个夹子一个桶子，有没有晚饭吃就看大家的本事了呵呵！如果大家赶海没有什么收获也没有关系，这边的烤乳猪和东山羊也特别有名，我们可以去尝一下。基本上吃完饭就可以结束一天的旅途回酒店睡觉(扮酷小很想推荐谭门但是我们的时间不长为了把海南三条线玩完先放一边把，谭门有一种特别的工艺品大家可以自己百度一下，而且海鲜特别便宜。http://www.mafengwo.cn/i/1290485.html这是介绍好了今天可以开始我们的海岛行了，海南有很多的岛可以玩，所以我不大推荐过于开发的岛屿，比如说蜈支洲岛等，我推荐给各位的岛屿是，万宁的大洲岛和加井岛我们先说大洲岛把：大洲岛，又称燕窝岛，位于海南省万宁市东南部的海面上，是环海南沿海线上唯一一座国家级海洋自然生态保护区，也是环海南沿海线上最大一座荒岛。大洲岛由两岛三峰组成，面积大约4.36平方公里，最高峰289米；是中国唯一的金丝燕栖息地，“东方珍品”大洲燕窝就产于此。[1]岛上有山薯（淮山）、金不换、龙血树和野胡椒等植物资源。动物有毛鸡、蛇、四脚蛇和各种各样的鸟类，资源十分丰富。大洲岛还是一个赏海观景旅游胜地。此岛分为北小岭,南大岭，中间有一长500米的沙滩相连。该岛石奇海美，周围海域海水清澈，一般水下可看5至10米远。海底生物多姿多彩，不仅可以观山赏石，眺海揽秀，还可以潜水旅游，适宜水下捕采和摄影等。唐宋以来，大洲岛一直成为航海的标志。[3]大洲岛1983年，为了保护大洲岛的金丝燕，万宁县建立了县级自然保护区。1989年，国家海洋局提出建立海岛海域生态系统自然保护区。1990年9月30日，国务院批准大洲岛正式确定为国家级海洋生态气候自然保护区。[3]海南日报万城2016年1月3日电(记者赵优于伟慧特约记者陈循静)今天上午，万宁市大洲岛违章建筑拆除工作正式结束。所有住岛居民已全部撤离，启动海岛生态修复系统工程。我们吃的燕窝不是一般的燕窝是金丝燕的燕窝哦，并且大洲岛有一大片珊瑚礁在浅水里特别适合浅潜，所以我认为这里才是海南最一流的风景，但是政府关闭了大洲岛的旅游，所以我们只能联系私人团队或者渔船送上岛，所以这个相对一般的旅游景点是有一定风险的，开船上岛有条件的话建议搭帐篷睡一晚上，如果大家觉得不适那就当天回来，大家来看看这里的景色把。想看文字的可以打开这个链接https://baijiahao.baidu.com/s?id=1566814361412546&wfr=spider&for=pc现在我在和那边的人联系，如果他们提供帐篷和浅潜装备，那我们就为了这人间美景冒一次险把这是在网上找的私人团队及价格表如果大家觉得大洲岛不敢去，好吧我们就退而求其次选择加井岛把加井岛位于海南省东部万宁市兴隆华侨农场南部石梅湾内一无人岛，距兴隆旅游城区12公里，西面与海南岛陆地遥遥相对，东面是碧波浩荡的太平洋。全岛面积约0.18平方公里，约213亩，岛屿东面怪石林立，树林繁茂、形成鼎立之势，浪花簇拥，异常壮观；而岛的另一面西面则是白沙细软如粉的幽静沙滩，岛上的沙滩会随季节不同发生位移，因此，也有人称之为“灵岛”、“生存岛”。加井岛的海水清澈见底，从岛岸向外延伸100米海水仍不可没膝，岛北岸和西岸地势平坦，海岸边各式贝壳历历在目，走入浅海，海星、海参及活体珊瑚随处可见。岛南岸曲折险峻，岩石众多，是垂钓的最佳场所；涉水登上珊瑚礁可拾贝观鱼抓蟹。岛周边海底分布有崎岖多姿的珊瑚礁，品种繁多的水生物与色彩斑斓的热带鱼，形成蔚为壮观的海底花园，是优良的潜水天堂。加井岛是海南为数不多的具有淡水资源的袖珍岛屿，岛上共有两处泉眼，人们认为该泉眼是龙太子眼睛的化身，当地人有端午节到该岛附近浴洗龙水沾龙气的风俗。加井岛的沙滩、礁岩和潜水公司在海上建的渔排上是钓鱼的好地方，主要有连尖、石斑、水针、泥猛及各种珊瑚礁鱼。岛西南部岸边的礁岩上到处是横行的螃蟹，崖壁上有野生牡蛎（生蚝）和鲍鱼，缝隙中还有不多见的鸡爪螺，夜晚退潮后露出海面的珊瑚海底更是资源丰富（小龙虾、海参等），这些都是野营者取之不尽的“生猛海鲜”。好吧我来说说吧，这个岛我去过两次也是个原始岛属于私人岛屿，有几个带团的用快艇送上岛，岛上没电，没有厕所，有个简易的帐篷遮阳，基本上不存在二次消费，带团的人提供汽车和快艇来回的接送，提供午餐（海鲜烧烤）啤酒，水质超级好，水里有珊瑚，水母，鱼，随处可见，运气好可以看到海龟。强烈建议没有深潜过的带着老婆深潜一次，因为水压的体验确实不一样。一下是淘宝上的价格表如果去的要提前预定https://traveldetail.taobao.com/item.htm?id=569587568384&ali_refid=a3_430582_1006:1152480000:N:%E5%8A%A0%E4%BA%95%E5%B2%9B%E4%B8%80%E6%97%A5%E6%B8%B8:ae4dc2fa10855d6c32863ae985bbb83a&ali_trackid=1_ae4dc2fa10855d6c32863ae985bbb83a&spm=a230r.1.14.6#detail淘宝网址看看图吧两个岛屿只能去一个，开房不能再开到月亮湾了，得出来开在我们去的景点附近，至少开车30分钟左右可以到最好，岛屿玩完回去基本回去就天黑了，有兴致的可以去吃个海鲜自助餐，要是累了就吃点面条啥的休息吧。最后要看11月份海岛上的温度，如果水温冷了也许下水游泳对于有些人是做不到的。最近几次来海南我一般是不去三亚的，因为太商业没意思，但是这次来了不去是不行的，所以去三亚建议住在大东海，因为那里很多套间带厨房的房间出租而且不贵，一般的人都是到“第一市场”去买海鲜，我也去过很多次，后来觉得价格还是太高，因为有太多的游客消费，再加上近几年游记的炒作，我认为不要去第一海鲜市场买海鲜，我在他边上找到一个本地人买海鲜的地方“宏岗码头”那里的海鲜和水果绝对让你对三亚消费从新认识，便宜得想住在他边上，至于景点大家开会决定吧，什么南海观音，天涯海角，鹿回头，亚龙湾，什么的，大家选吧，我就不去了我早晨去买海鲜，在家里做海鲜吃，不去的可以和我一起哦海南的东线基本上差不多了。我们开始海南的中部热带雨林把。呀诺达雨林景区位于海南省保亭黎族苗族自治县三道镇，海榆中线三亚至保亭方向18公里处，距三亚市区仅35公里，距凤凰机场52公里，是名副其实的三亚后花园。景区北与五指山、七仙岭比肩相连；东眺南海万倾波涛，美丽的海棠湾近在咫尺；与南中国第一温泉南田温泉仅一水之隔。在三亚市最新修编的旅游总体规划中，本景区位于大三亚旅游规划中的生态景观轴上，是“三亚旅游圈”的“金三角”地区。呀诺达雨林文化旅游区整体规划面积45平方公里，周边是123平方公里的生态恢复保护区，呀诺达景区坚持天人合一的生态开发理念。以天然自然景观为基础，保护和强化景区优美的自然生态环境，融汇“原始生态绿色文化、黎苗文化、南药文化、民俗文化”等优秀文化理念，在2013年开园五周年基础上，计划未来用10年时间，投资100亿元，实现年产值100亿元，形成以雨林谷、梦幻谷、三道谷、蓝月谷、志妈谷“五谷丰登”的海南绿色旅游旗舰产品和高端养生度假大型绿色旅游境区。对外开放的“呀诺达雨林”已投资3亿元人民币，建成雨林谷和梦幻谷两个景观区域，以美国电瓶车、生态栈道、飞瀑索道、高品质旅游巴士环绕成18公里长的园区通道热带雨林谷遮天蔽日，流泉叠瀑倾泻而下，年平均温度24度，踱步雨林中，你能感受阵阵清新凉意。在这里，你能卸下最繁杂的纷扰，穿越雨林栈道，呼吸最清新的空气，畅享休闲的快乐时光。在这里，百年古藤、千年古蕨、巨大的仙草灵芝、“冷血杀手”见血封喉以及热带雨林的六大奇观等，更是让你惊叹不已。控制好时间，争取下午在去一泡一个温泉蓝田温泉，和七仙岭温泉大家选一个吧，从线路上选择的话七仙姑这边跟我们的大方向比较近三亚南田温泉海南喷得最高的温泉1993年，三亚南田温泉成功钻打了第一口深56.1米的热水井，因其当时喷水高度高出地表8.63米，日自流量达3726吨，且水中微量元素的含量可以起到药物治疗的作用，故而被誉为“神州第一泉”，并作为一个典型的地热田，成为海南唯一一处被收入《中国矿情》一书并具体介绍的温泉。这里温泉池种类众多，有室内温泉、室外温泉，特别是小鱼温泉更是惹人喜欢，小鱼能在水温高达43摄氏度的温泉里畅游，专门啄食人体上死去的皮质，不但可以刺激表皮神经，促进血液循环，还能起到畅通毛孔的作用。这样的温泉，叫“乐趣”保亭七仙岭温泉海南最野趣的温泉保亭七仙岭温泉，堪称最野趣的温泉，是目前海南温度最高的热矿水，水温高达95℃,富含锂、锶、锌等元素，属硅酸重碳钠型水，是理想的医疗保健矿泉水，而且还是全岛唯一一处从高处自流的温泉，无须人为机抽，人们可直接用保温管引来使用。七仙岭温泉目前还是海南保护得最好，有自然喷水景观的温泉，是一个“半原生”状态的旅游、休闲、度假的好去处。温泉完以后找个地方喝酒睡觉吧：）好了我们去海南西线吧，先东方市把那里的烤猪特别出名，找个码头买点海鲜吃一顿好的，东方有个鱼鳞洲，不是什么大景点，但是既然来了去看看吧。据史料记载：清朝康熙40年，鱼鳞洲就被列为海南风景名胜之一。鱼鳞洲面临波涛翻滚的大海，洲上奇峰林立，岩石多姿，绿草灌木铺地，长年山花烂漫；海滩上，沙细白如雪，松软如绵；海面碧波万顷，浅水小艇穿梭，远海白帆点点，海鸥翔空；海风习习，浪被扑打在石壁上，溅起一堆堆雪白的浪花，沉雷般的涛声轻重有序，节奏均匀。古人游览鱼鳞洲有诗云：“鱼鳞洲耸接云天，策枚登临别有天。怪石回环看不厌，奇峰重叠翠相连。泉流一井清如许，浪击千层势欲颠。海上仙山何处觅？分明此景是神仙。”诗中的”是指洲上的一口十分神奇的石井，此井常年泉水不涸，清甜爽口。井的西边有一洞，洞壁险陡，极难攀登，各种海鸟水禽在洞里的石壁缝穴中筑巢造窝，繁衍生息。为了适应海南发展旅游业的需要，近年来，这里开发建设起鱼鳞洲风景区，不断增加旅游设施，为游客提供了游、玩、住、食等旅游一系列服务。相关介绍看连接把https://baijiahao.baidu.com/s?id=1601528691665010689&wfr=spider&for=pc看完这里我们直接去旗子弯把，那里有很多仙人掌，很多五颜六色的石头象棋子一样，听说是不能带走的，棋子湾是昌化岭下的一处5公里长的海湾，海底坡度平缓，海水清澈，沙质细白，距岸200米远，海水深度仍不能过胸。岸边礁石间有一片面积约几百平方米撒满彩色棋子的卵石滩，白色、宝石绿色、土红色、蛋黄色;像翡翠、似玛瑙，十分精彩绝妙。棋子湾所处的海南岛西部海滨，横跨东方市和昌江县，是海南岛的干旱区，每年的降雨量只有700～900毫米，而蒸发量却高达2500毫米。这里的气温也保持着海南最高记录，夏天中午地表温度甚至能超过50度。恶劣的气候造成土壤严重沙化，一望无际的热带滨海沙漠中，只有遍布的仙人掌、草海桐和露兜草一类的抗旱、抗高温的植物还预示着生命的延续。棋子湾有个治癣沟，河水不仅可以用作淡水洗浴，据说水中含有的矿物质可以治疗皮肤病。然后可以找地方睡会觉了，今天会比较累因为开车的时间比较多。千年古盐田我觉得可以看一下，洋浦千年古盐田是洋浦经济开发区一道独特的风景。它位于洋浦半岛西南处，濒临新英湾。距今已有1200多年历史，盐田总面积750亩，有7300多个形态各异的砚式盐槽，年产盐量500吨。据悉，这个千年古盐田汉朝时期已存在，是我国最早的日晒制盐场，也是我国至今保留最完好的原始日晒制盐方式的古盐场。盐田的制盐工序古老、原始、独特，盐巴是用经太阳晒干的海滩泥沙浇上海水过滤成齿水后，在玄武岩砚式石盐槽上晒成，白如雪、细如棉，咸时适中纯正，具有纯天然、颗粒小、可直接食用等优点，是生活中盐系列的上乘原料；老盐可清热退火、消毒散瘀，可作为馈赠亲朋的旅游礼品。看完了直接去海口吧，海口有火山还有冯小刚影视城都值得一看。