行程2200多公里，历时22个小时，六月二十八日，终于登上海南的轮渡。之前查阅了大量的资料，制定了周密的计划，关乎吃、住、行、游。住，要靠近人气旺的海鲜市场，这样的地方一般当地人比较密集，宾馆相对便宜，吃饭、购物很是方便，又能了解风土人情。下面是行程安排。海南自驾游行程规划.第一站：文昌特产：文昌鸡，椰子驻：坐标环球码头文昌金港大酒店、星晨宾馆、和顺宾馆景点：铜鼓岭,石头公园，东郊椰林。.第二站：琼海景点潭门渔港，博鳌镇，红石滩，万泉河入海口，玉带滩.第三站：万宁驻坐标万宁第三农贸市场：金银泉宾馆、万宁鑫旺商务酒店、万宁丰鑫源商务酒店、万宁万城美都商务酒店。万宁特产：和乐蟹，兴隆咖啡，东山羊，鹧鸪茶。景点：神州半岛，石梅湾，大洲岛，加井岛，洲仔岛，日月湾，兴隆热带植物园，东山岭。第四站：陵水驻坐标陵水中心农贸市场。陵水怡景湾酒店、陵水oyo欧亚酒店、陵水尚锦商务酒店双人间、陵水丽斯花园酒店。陵水特产：珍珠，三点蟹。景点：分界洲岛，椰子岛，南湾猴岛，吊罗山森林公园。第五站：保亭驻,坐标：保亭市场：保亭和平宾馆、保亭美丽之家宾馆、保亭黄花梨宾馆、小米酒店（吃饭方便）。保亭特产：山竹，红毛丹。景点：七仙岭国家森林公园，呀诺达森林公园，槟榔谷，仙安石林。第六站：三亚，驻，坐标：旺豪超市（胜利广场店）子非鱼公寓，海都宾馆，蜗牛度假公寓，喜相逢旅馆，慢节奏海岸旅馆（可加工海鲜），如家（解放路店）尚客优快捷酒店、速8（三亚湾吉祥街店）、三亚倾城朵美酒店、三亚那时光怀旧客栈。景点：蜈支洲岛，热带天堂，大小洞天，西岛，天涯海角。.第七站：乐东：景点：尖峰岭国家森林公园。第八站：儋州市：驻：坐标：白马井镇渔港：金海景商务酒店、金鑫商务宾馆。景点：百仞滩自然保护区，临高角，霸王岭森林公园，棋子湾，石花洞。第九站：海口：驻：坐标：东门市场：海口西湖假日酒店、江湾海景大酒店。海口oyo六合大酒店。海南都市森林酒店。如家（海口海府路南亚广场店）。景点：海口火山地质公园，骑楼老街，假日海滩。但是，计划没有变化快，同行朋友因有事，行程缩短，景点压缩，甚为遗憾，此生可还有机会自驾海南环岛游。本游记照片均为手机拍摄，设备简陋，技术有限，见谅见谅。.第一天文昌铜鼓岭，一条上山的路，沿途并无特色，而且无法下到山的另一面的海边，门票50元，车费40元，时，太阳甚为毒烈，正赶上学生旅游团，坐车要等半小时以上，随放弃之。铜鼓岭是海南之行最不可游完之地。石头公园：碧海，蓝天，礁石，沙滩，椰树，组成一幅绝美画卷，不收门票呦。我站在浪花之巅，看日月旋转。收获两条鱼东郊椰林车蜿蜒于一望无际的椰树林中，不时闪过片片香蕉林，间或点缀黄花，红花，犹如画中游。这可是黄金椰海风飒飒满椰林，涛声阵阵入梦乡。环球码头来这里是为了海鲜，海鲜品种甚多，比海口，三亚便宜，周边多有加工店铺。入住和顺宾馆，房间干净，宾馆自带饭店，老板给予优惠。来海南第一顿海鲜大餐白灼海螺白灼花螺白灼大虾文昌鸡，鲜，嫩，脆，爽，滑使我欲罢不能。爆炒八爪鱼四角豆，海南特产。红烧红斑鱼，味道不错，就是肉质有点柴。来来来，干杯。第二天博鳌镇先来到潭门渔港，为了传说中的砗磲，但是这里已禁止加工和销售，走遍大街小巷没有见到砗磲。由于休渔期，港湾里停满了大大小小的渔船，随着海浪晃动。