上海的冬天湿冷，而且雾霾每天侵扰着我们的生活，为了迎接新年的到来，我们的方式就是出去旅行。2015年的元旦选择了海南岛，这个温暖的地方。但是寻遍携程和蚂蜂窝等各大网站的游记，海南岛的环岛游记很少很少，大部分是三亚几日游或者东线几日游。2015年的元旦我决定带上父母和孩子，去海南岛，做一次深度的海南环岛自驾游。前奏：2014年11月5日，从云南香格里拉刚回来才二周，早上电台里说了飞机票因为国际油价的下跌，所以燃油税也是下跌的厉害，从160跌倒120，所以我就这里看看，那里看看，结果发觉元旦假期是周四五六三天，应该会调休的。老公打算春节去海南岛，但是春节的海南岛费用很贵，主要就是住宿费用，所以我打算2015年的元旦去海南岛来一次环岛自驾游。查看机票大约只有去程四百多，回程六百多。征求了父母的意见，他们也是非常愿意去，接着就是做功课了，为了省钱，可谓是做足功课，后面的详细行程中我会一一说来。先说一个行程概括吧：时间：2014年12月26日——2015年1月3日人员：三口之家带父母，五个人天数：9天人均费用：小孩子算半个，人均5500元形式：自驾车型：起亚狮跑（桐叶租车）行车路线：上海——海口——文昌——万宁——三亚——保亭——佛罗——洋浦——海口——上海12月26日第一天：上海——海口——文昌，景点：无，住宿：文昌椰林荷泰海景酒店，行驶里程82公里。12月27日第二天：文昌——博鳌——万宁，景点：东郊椰林，铜鼓岭，月亮湾，博鳌，住宿：万宁神州半岛喜来登度假酒店；行驶里程260公里。12月28日第三天：万宁——三亚，景点：南湾猴岛，住宿：三亚美高梅度假酒店；行驶里程190公里。12月29日第四天：三亚，景点：亚龙湾五星级酒店，住宿：金茂三亚丽思卡尔顿酒店；行驶里程10公里。12月30日第五天：三亚——保亭，景点：第一海鲜市场，住宿：海南七仙岭君澜度假酒店；行驶里程160公里。12月31日第六天：保亭，景点：七仙岭国家森林公园，住宿：海南七仙岭君澜度假酒店；行驶里程10公里。1月1日第七天：三亚——佛罗，景点：三亚湾，崖州古城，莺歌海盐场，住宿：海南龙沐湾温德姆至尊豪廷大酒店；行驶里程217公里。1月2日第八天：佛罗——洋浦，景点：尖峰岭天池，鱼麟洲，棋子湾，住宿：儋州洋浦迎宾馆；行驶里程263公里。1月3日第九天：洋浦——海口——上海，景点：龙门激浪；行驶里程264公里。合计行程1456公里。好了，先上几张图大家看看：海南岛，我们早在2009年的3月，儿子五岁的时候，带儿子去了五天，儿子很喜欢海边玩沙子，当时在三亚的三亚湾的戴斯酒店住了2天，在七仙岭的君澜住了2天，君澜给我留下了深刻的印象，所以这次带父母去，也一定要故地重游。海南岛的冬天是全中国最暖和的地方，也是中国领土中最南的一个省份。海南岛全岛的东线，西线高速都已经贯通（部分地方整修可能关闭），高速公路不收取过路费，所有过路费含在油价里，所以海南岛的油价也是中国最贵的油价。东线开发较早，景区，宾馆，配套设施成熟，西线开发较晚，比较原始。中线主要以五指山脉为主的山区，中线走的人很少，因为大多数的人到海南岛来不是来看山的，而是来看海的。但是离开三亚不远的保亭就在中线附近，是岛上有名的温泉。这次行程带着父母和孩子，主要以度假，看海，泡温泉为主，所以从行程安排上景点不刻意，例如在三亚，没有去什么天涯海角景点，而是在亚龙湾住了二天，把亚龙湾的沿线7个五星级宾馆都参观了一遍，后面祥说。西线确实开发不完全，但是原生态的景色，也是非常的不错。从东倒西，因为请了三天的假，加上双休日和元旦假期，凑成了9天的长假，好好的把海南岛走了一圈，但是海南岛的西北方向有一些地方，我们还是没能走到。从海口到三亚，再到保亭，转到西线的佛罗，最后到洋浦，回到海口。安排上主要为了宾馆，有些地方不错，但是还没有建造好的宾馆，所以无法停留，基本的行程就是这样安排的。老公觉得因为父母加上孩子要五个人，所以需要租一个大一点的车子，最好商务车之类的。自从找到了桐叶租车，神州租车也有了竞争对手，海口和三亚都桐叶租车的门店。查询以后，起亚狮跑和别克商务车都是有的。而且价格不贵，最后租了起亚狮跑，8天的租车费2676元，包括保险。这次的机票预订也是非常的惊险。11月6日，晚上12点多了，我看见携程上1月3日的返程机票只有380元，我当场预订了，生产订单的时候，说机票已经售完。第二天早上七点多起来，第一件事情就是看机票，打开电脑，380元的机票又来了，然后这次有经验了，马上订，并且立刻支付，不到7点半机票就买好了5张回程的机票，上航1月3日的FM9532航班，晚上20：25起飞，到达上海市22：55。因为行程还没有定下来，所以去程的机票无法预订。做了几天的功课，定下了行程以后，去程的机票选定了上航的周五下午16：20起飞，到达海口机场19：35。因为第一天还要拿车，开到文昌住宿，所以飞机不能订的很晚。定下了航班，就一直在关注着机票，一天看三次，很快到了双11，前一天11月10日下午，我看见又有中老年特价机票，390元的，我把我父母的机票买好了。到了半夜12点一过，东航官网果然不出我的所料，抢购就涨价了，幸好下午已经把我父母的飞机票买好了，现在就剩下我们三人的飞机票没有买。我看了东航涨价了，还是去携程买，因为儿子是未成年人，网上预订必须和大人一起预订，先买了我和儿子的机票，二个人都是490，接着正准备订老公的机票。半夜一点多，东航官网恢复了440的特价。我赶快给老公买，用62开头的银联卡可以立减62元，结果老公的机票只有378。来回程一共10张机票，买个机票分了几次，这么惊险，不过真省钱，来回程五个人的机票一共才5238元，包括每人120元的燃油税，除去燃油税，人均每张机票才400元多。为何选择飞海口而不是三亚，海南岛的环岛游，其实飞海口和三亚一样都是走一圈，但是机票价格完全不同，海口的全价机票就便宜，打折完了当然更便宜，三亚的全价机票贵，打折的幅度也不如海口机票的打折幅度，所以三亚机票总体上比海口贵，特别是回程，1月3日从三亚回上海，机票折扣很少。11月8日行程定了，找宾馆，海南岛的宾馆大概全中国整体水平最高的宾馆了，真心贵。把安排到携程上一搜，结果可能因为元旦，宾馆出奇的贵，怎么办呢？找团购吧，然后要住好的宾馆，找个团购也是非常费时费力的，往往一个宾馆有多个团购，必须要每个打开看，团购的房型，早餐，内容都是不一样的，还要看适用日期，有些团购法定假日不能用，接着最重要就是看团购是否可以无条件的退。最后一点就是团购一定要事先打电话确认酒店接受这个团购你才能购买，否则退起来也一件烦事。最重要的是亚龙湾的住宿问题真是让我头痛不已，元旦也是亚龙湾的旺季，如果是单独预订，光三亚美高梅度假酒店就要2000多，想着带父母，孩子还是住一回三亚最好的宾馆吧，最后在众多的团购中总算找到了一个，三亚美高梅度假酒店和金茂三亚丽思卡尔顿酒店各一夜的团购，用手机购买还可以立减150，最后实际支付了2848元买了二个酒店各一晚的住宿。七仙岭君澜酒店的价格比我2009年去的时候涨价的不少，当年我们去的时候，是找了当地旅行社帮我们预订的，628元豪华别墅房，而且当时我们就住在温泉的旁边，我查了是3号别墅。因为七仙岭君澜好像被评为中国十大度假酒店，所以这个价格是飞涨，现在的高级别墅房就要900多，说明一下：七仙岭君澜酒店的房间主要分山谷房和别墅房，山谷房就是一般楼房做的标间，600多，别墅房就是一栋别墅有四间房间，楼下二间称为高级别墅房，楼下的别墅房有好像阳台一样的院子，有楼梯可以直接走到下面温泉池子。楼上二间称为豪华别墅间，而且别墅间大部分是大床房，双床房很少。别墅房的阳台里都有小泡池，供客人使用。最后我在团购里找到了一个别墅房的团购，二个晚上是1600元。，11月10日买下了七仙岭君澜的团购，晚上六点多的时候，我打电话到君澜预约团购，服务员帮我也记下了券号和密码，结果可能因为她要下班了，没有当天消掉券号，所以最后帮我省了1000多。双11到了，11月11日零点开抢，最后我是抢到了第二晚住宿万宁神州半岛喜来登度假酒店的海景房，5折优惠，1587元/2个房间，是喜达屋的天猫旗舰店抢的。看了君澜居然有999/2晚的山谷房，每晚加100就可以升级为高级别墅房，还送下午茶和一份生态晚餐，我先去携程退了团购券，然后再去君澜的天猫旗舰店抢这个999的2晚住宿，抢了2份，还有1元的海南美食抢购。因为可以退，所以比较放心的抢购。但是后面的事情也是非常的麻烦，打君澜的400电话预订，就是打不通，不能打到酒店预订的，必须打君澜的400电话，结果我就天天打，一直打到11月13日中午才打通电话，预订了七仙岭君澜的入住日期，要了高级别墅房，每晚加100，然后给酒店打了电话，指定了在温泉旁边的几栋别墅。海南岛的西线要入住的是龙沐湾温德姆至尊豪廷大酒店，之前就一直在看携程的价格，发现1.1以后价格便宜到500/晚含双早的，1.1之前要650元/晚。然后就预订了。第一天和最后一天的酒店，找了二个比较便宜的。总体来说海南岛的环岛8个晚上，6个晚上都是五星级酒店（除了第一晚和最后一个晚上），一个房间8个晚上的总费用5838元。这次的海南岛环岛游，住宿费占了总费用的48.35%。海南岛就是一个休闲度假的地方，上一次去的南湾猴岛，是儿子的最爱，所以这次也是必去的地方，父母想去看看博鳌，我们想去爬爬七仙岭，然后就围绕着这些景点，定下了行程，本来我还想在海南岛潜水的，结果因为有一些情况没有去，不过潜水的事情我也是研究了半天，下面叙述。海南岛的景点有很多，必去的天涯海角，南山寺等，就看自己想干什么，也有很多人，带着孩子就找个五星级宾馆住几天，就回去了，这也是一种度假的方式。1．说说潜水：海南岛潜水的地方有好几个，传统的亚龙湾，大东海，天涯海角都有，我仔细查过，在香水湾对面的分界洲岛，那里的潜水，风景好，人又少，费用也便宜，携程上有的卖的，我看的时候才600多，有包车接送的。最贵的应该是亚龙湾的潜水了。西部的潜水基本没开发。2．保险，门票，我都不详细说了，保险别忘记买，去平安网上商城购买，门票事先网上预订，可以便宜点。3．一定要带上电磁炉，锅子，我们就在那里吃了二顿自己做的海鲜大餐。4．带上衣物，证件，药品，零食，打印攻略等。好了，我们的海南岛环岛游终于可以开幕了：D1：12月26日（五）天气：海口阵雨19-20，文昌19-21经历了一个月的时间，经过了匆匆忙忙的准备，一直到今天早上我还在准备着景点和吃饭。我们坐地铁到浦东机场，这样能够保证时间，但是比较晚了，已经是3点10分了，走出地铁，我们在紧急柜台办理了托运和票务，安检，而且登机口又在6号，是最里面的，跑到里面已经是3点50分了，飞机已经可以开始登机了，上了飞机，飞机于四点半准时起飞，儿子上了飞机就吵着要吃饭。飞机上今天的晚餐就是炒饭，我们还多要了一份饭。飞机终于在晚上7点24降落在海口美兰机场，海口下着小雨，我们打电话给桐叶租车，很快就来接我们了，开着我们的狮跑，我们把行李放上去了，开到租车店里办理了手续，我们8点40分离开了租车店，开往文昌，根据导航，在9点45就开到了酒店。办理了入住。因为订的是酒店最便宜的房间，所以房间不好，很潮湿，设施也是比较旧，就198元，还返20。第一天想离开海口，中途选择了文昌落脚，行程明天正式开始。酒店小贴士：预订酒店，要看开业年份，房间类型，价格（是否含早），房间数量，房间面积，床的大小，早饭的价格，携程评分和评论人数，这些都是比较酒店性价比的重要参数。携程这点做的很好，以上参数都有，只要你肯花时间列成exell表格，进行比较就能找到性价比最高的酒店了。后面我会对亚龙湾的酒店进行比较。D2：12月27日（六）天气：文昌阵雨16-22，万宁阵雨17-22早上八点钟的时候醒了，这里太潮湿了，昨晚洗的衣服，一点不干。八点半，我们下去吃早饭，早饭28元一位，很差，只有炒面，粥可以吃，其他都没什么东西，儿子要14元。我们吃完，就去酒店的椰林海景转转，我们的房间在二楼6217和6128二个房间，我们这一幢楼5层的，每个房间都能看到大海，但是海不是很干净，我们在海边拍了些照片，没有去沙滩就回去了。我们回去以后整理退房，结帐。9点45就离开了东郊椰林。我们开车前往铜鼓岭，开过去大约30公里，10点半到景区的，这里是文昌的卫星发射站，但是今天有雾气，这里属于军事管制区，停车费10元，景区没有门票，有车子送我们上去车票20元/人。我们坐车的路上可以看见月亮湾，今天没有蓝天，但是看到了月亮湾还是很美丽，开到山顶，却因为雾什么也看不见，我们走了一圈，如果天气好，可以看到文昌卫星发射中心和月亮湾，但是今天却是什么也看不见，有些小雨，我们坐车下去，离开了铜鼓岭前往博鳌。月亮湾山上啥也看不见导航选择的路是经过文昌市区，我们12点半达到文昌市区，找了一个叫新海源烧腊店，我们看里面吃的人很多，进去点了烧鸭38，尖椒炒牛肉38，锅仔猪肚38，炒青菜18，家常豆腐22，要了5碗饭，最后结账162，鸭子咬不动，肚子咬不动，反正菜并不好吃。吃完1点22分，离开文昌，下雨了，吃饭地方一个转弯就是孔庙，时间关系我们就不去了。直接开往博鳌，一直开到琼海才上了高速公路，开到博鳌亚洲论坛永久会址大约3点多，买了票，票子我前天晚上在网上拍下的4份票子，果然我母亲和儿子的门票要100，我网上买的团体票只有93。买了票，售票员同意我们的车子开进去，交了停车费10元。开车从大桥进入了东屿岛，停好车，去参观永久会址，参观完毕，我们去坐船到玉带滩，下船的时候开始下雨了，我们在玉带滩上走了走，然后因为雨太大了，所以大家很快都上船了。回到东屿岛，已经4点40了。我们开车沿着高速公路，到神州半岛和兴隆的口子下来的，开往神州半岛喜来登，开到酒店5点45分了。中信泰富和保利都在神州半岛造了商品房。我们开到酒店办理了入住，天还亮的，开始我还想出去走一圈的，我们达到的时候不下雨。6点半出来的时候，天色已经暗了下来，我们准备去海边的时候，外面下雨了，而且雨不小，我们在酒店走了一圈，问了酒店的儿童乐园，在朋福酒店那里。然后在大门口我准备去拿东西的时候，看到有一张地图写着有超市，开车去了中信泰富那里的商业街，有个超市，买了一袋子水饺，一包面条，一棵大白菜，一瓶酱油，就回来了。回到房间，用电磁炉烧晚饭的，电磁炉很快，烧了一袋饺子，吃完，又烧了面条，大家都吃饱了。回房间休息了。