这个夏天经历了很多事，临近暑假末尾，总算大体安顿下来，临时起意，一路向南去看海。看附近机场的航班，比较了时间，定好了从南京禄口起飞至海口，自驾至三亚，然后飞回南京的行程，于是连夜订机票，酒店。出发前看天气预报日日大雨，不觉心中忐忑。一早出发，路遇高速堵车，心想会不会预示不太顺利，不过半小时左右就通行了，按原定计划到达机场。航班略有延误，但提取行李，出机场一看天气尚好，心头不觉一松。到美兰机场酒店入住，顺带逛逛二楼的商店，然后去美食排挡吃饭。总体品种还算丰富，客人不多，炒了几个小海鲜，和摊档大叔聊了几句，大叔突然掏出一瓶500毫升的牛大力，表示免费奉送，不喝不行，一下改变了我到海南必挨宰的不良印象。结果当晚回房倒头就睡，次日起来感觉有一段记忆缺失（俗称断片）。次日早餐后，联系神州租车点，等租车点派车来接，来到酒店门口，见一辆神州租车疾驶而来，对过眼神，直接放好行李，上车坐稳，正要出发，突然车旁一女姓弱弱开口：这好像是我喊的车啊。一对车牌号，不禁大呼误会，赶紧下来。此时，租车点车也到了，司机不觉莞尔，此神州非彼神州也。办好租车手续，出发前往雷琼火山地质公园。一路零星小雨，完全不见天气预报的大到暴雨。公园就建在一个火山口，有两个科普馆，对小朋友了解一些地质知识很有帮助。眺望火山口，有阶梯可以下到底部科普介绍凑巧在公园内纱窗上拍到壁虎捕食苍蝇上午就结束公园行程，驱车去骑楼老街美食广场吃饭。美食街叫美食广场更合适，可现金充卡消费或直接微信、支付宝付款，小吃主食都有。此处语言乏力，直接上图（人均50，吃得很撑，还打包了一些）。小吃街前展示的千岁花梨木，据说用这一棵树打造了小吃街全部的桌椅牛肚软糯入味椰子乌骨鸡汤，椰香浓厚，不过带甜味，可能有些朋友会不习惯。和海南当地朋友边吃边聊，婉拒了当地朋友晚上聚餐的盛情邀请，表示下午要赶去万宁（其实怕今晚继续断片）。吃饱喝足，步行约15分钟，就到了骑楼老街，成排的当地经典骑楼建筑，留下了历史的烙印，诉说着城市的故事。逛逛走走消消食，出发去万宁。一路高速畅通，车不多，因海南高速免费，没有收费站，所以高速上有摩托车。高速两边是成片的田野，有成群的黄牛在田间，不知道会不会有其中的一头成为几天后我们餐桌上的美食。赶到万宁，入住一家公寓式酒店，等待夕阳下山，出门觅食。按某点评找到一家位于桥下的水上餐厅（其实就是个破木棚），品尝当地著名的和乐蟹，确实名副其实，肉满膏肥，十分鲜美。次日早餐后退房，去兴隆热带植物园。路过海边，见风疾浪高，未多做停留。植物园内游客稀少，遍地奇花异果，树荫浓密，空气清新，隔绝了暑气，颇令人心旷神怡，顺便蹭蹭导游讲解，增长了很多知识。偷采了一个大果榕果子尝尝，感觉和无花果基本一样。离开植物园，决定直接去三亚，路边摊买了香蕉，颇为清甜。一路高速无话，到亚龙湾后终于迎来大雨。在百花谷吃饭，冒雨去海边散步，然后冒雨游泳，继续吃晚饭，度过了充实（主要指胃）的一天。中西结合百花谷是一个蛮大的综合体，吃了两家店，感觉不错香茅烤鱼椰香饼