你在南方的艳阳里，四季如春……我在北方的雾霾里，生不如死……我清晰的记住当我飞机落地，打开朋友圈的那一霎……朋友圈都在纷纷抱怨北方PM2.5爆表之后的一片哀嚎……而此刻的我，赶紧脱下身上的外套，大口的呼吸着潮湿但又清新的空气……这里是北纬18°，这里PM2.5只有12，这里气温30度……这里是三亚全世界有很多片海，有不同的色彩，有不同的气质，对于一个有足够时间的旅行者来说，他有很多选择，毕竟，三亚不是最浪漫的，也不是最唯美的。但真的，有时候几百左右的往返机票，仅仅两小时的飞行时间，完全无障碍的语言交流，还有那张可以躺着看大海的床，都引诱我在下班回家的路上，在被闹钟吵醒的清晨，在被领导的无理要求惹得完全没有脾气的时候，带着家人，飞过去再吹一吹海风。闻一闻大海的腥味，看一看家人的笑脸，也能让我觉得我活得还很有价值。为什么是三亚呢？不怕被宰吗？去三亚还不如去巴厘岛菲律宾沙巴等地的海岛呢……走之前，不少朋友和我这样说道其实，真没这么复杂……1.不需要办签证2.三亚其实丰俭由人，有100多元的普通宾馆，也有300-400左右中等价位的好酒店，甚至有上千一晚的顶级沿海连锁酒店，一切都根据你钱包大小来定3.最重要的是，三亚这几年被曝光后，其实整顿了一番……旅行社的朋友都和我说，如今的三亚简直就是模范旅游城市了还有全国首支旅游警察支队专门严打强买强卖……加上，我是旱鸭子对于我来说去哪个海岛都差不多，，，况且Zhang先森又出不了国门因此，一年一度的和Zhang先森的旅行就顺理成章的定在三亚了……不过，这一次三亚之行，也算是不走寻常路……重在体验、尽情玩耍我们舍弃了一些大同小异的景点，把更多的时间留给了阳光和大海……不累不赶……所以，如果你和我是相同的理念的话，不会像集邮那样去各大景点拍个到此一游的话，我这篇游记绝对适合你……好吧，废话少说，我们这就来看看三亚的气候特点：三亚是热带海洋季风性气候，长夏无冬，每年的11月到次年4月是旱季，适合游玩，而5到10月是雨季，其中5至7月是前汛期，以雷阵雨为主，长晴间雨，人品好，一天也能晴那么几个小时，凑合着也能玩，8至9月是后汛期，以台风为主，尽量避开这段时间。所以趁暑期亲子游的家庭一定要七月初就来，别等八月了。除了雨季和旱季，我们还得说说旺季和淡季，从每年的12月开始，三亚的人就慢慢多了起来，至春节达到一个巅峰，之后慢慢回落，在3月底回归淡季。旺季的机票、房价、海鲜价什么的都会贵一些，旅行的成本会提高，再结合三亚的气候特点，我更推荐大家3月、4月、11月、12月这4个月来三亚比较好，天气好，人不多，花费也不会太高。【机票】此行决定的比较突然，所以只提前半个月预定了机票，价格肯定没啥优势。【酒店】海岛游，除了泡酒店不想做别的，这次入住7晚，只住一个地方未免辜负了亚龙湾眼花缭乱的豪华酒店，于是前四晚选择了三亚湾红树林度假酒店（木棉酒店），后三晚选择了海棠湾开维万达文华度假酒店。其实选择第一家酒店时比较纠结要不要入住丽思卡尔顿，听说亚龙湾综合排名第一，高大上没的说，但是除去考虑价格因素，此行基本都是看着别人的攻略走的、看红树林的评价都非常好价格也不贵于是忍痛割爱，放弃丽思选择红树林。后来证明，我的选择是正确的、后面我会一一说来！【费用】我们是在过完年后一个星期去的，这趟下来机票+酒店+度假花费偶们1万5左右，仅供大家参考哦具体花费：机票+酒店：我在携程上面订的自由行套餐8584，下面会上图片供大大家参考吃饭：主要是酒店内消费+外出消费海鲜=4248（包括海鲜零食水果）打车：主要是在微信上面滴滴打车=320（注意：旺季去海南一定不要拦当地的的士车，因为他们基本都是一口价都不打表，我们都在微信滴滴打车上面打快车或者专车比较合理安全）【一点补充】一.关于酒店通常在四个湾中选择酒店，各有特色，可以根据自己需求进行选择：亚龙湾酒店，离机场、市区稍远，国际五星品质酒店多，度假气氛浓；三亚湾酒店，离机场近，去南山寺、天涯海角较方便；大东海酒店，靠近市区，美食、购物方便；海棠湾酒店，靠近免税店，远离机场与闹市区，全身心感受度假酒店服务。二.关于海滩蜈支洲岛：海水非常清澈，沙滩细腻洁白，还有众多水上娱乐项目，玩水好去处亚龙湾：海水质量较好，沙滩细腻，海浪平缓浪，适合游泳度假海棠湾：海水质量较好，但是沙比较粗糙，浪比较大，不太适合游泳三亚湾&大东海：整体质量一般，可以游泳