从深圳出发，游览海口、文昌、博鳌（琼海）3个地方，主要交通工具是火车，一共7天。D1：启程C7080深圳（18:52）——》广州（20:27）；Z111广州（21:30）——》海口（8:46）；D2：游玩海口的骑楼老街(天后宫)、白沙门公园、海南大学等景点，住海口；D3：游览海南省博物馆，然后到雷琼火山森林公园，晚上去文昌：D7359海口（18:04）——》文昌（18:54），住文昌；D4：游玩了文昌火箭发射基地、铜鼓湾两个景点，下午逛街，顺便去买了些海南的土特产；D5：去博鳌，D7315文昌（09:46）——》博鳌（10:06），住玉带湾大酒店，在海边休闲半天。D6：坐车琼海市，闲逛老城区，然后返程之旅：D7330琼海（12:55）——》海口（14:00）K512海口（19:30）——》广州（8:34），动车回深圳。海南是个适合休闲的地方，特别是冬天，空气好，植被丰富，温暖湿润，吸引了全国很多人来过冬，我一直不喜欢人多的地方，常常考虑错峰问题，这次没去三亚；除了自身得天独厚的环境，海南最大的宝藏就是背后的南海，广袤的南海是无尽风景的源泉，遥想将来某天开放南沙小岛游是何等热门！？；我认为海南游的热度还会持续，特别应该挖掘如何错峰出行，尽享人烟稀少时美景的妙处。交通：1、交通选择：海南适合自驾游，这次去文昌和博鳌觉得公共交通不发达，而且出租车基本不是打表计费；可以考虑飞机到海口，然后租个车自驾，（http://www.mafengwo.cn/gonglve/ziyouxing/63230.html可参考这个帖子）可以灵活时间，应该是更好的选择；2、这次是和儿子一起坐火车，火车相对而言辛苦一些，好处是可以体验轮渡把火车装载过海，孩子也是第一次感受火车硬座过夜，他的表现还是很棒的；住宿：1、订房：这次在爱彼迎上订的酒店，海口（老板热情服务好）和博鳌（景观一流）的比较满意，文昌的与APP上描述的有些不符，不过总体说房间还是比较实惠的（应该是淡季），另外爱彼迎是不提供发票的；2、人口密度：估计是淡季+禁止炒房缘故，文昌和琼海空余房源都很多，海口选择也不少，我订到文昌的房间是公寓，小区里入住率不到1/5，里面的车牌全是外地车牌，小区里广场舞的老人家很多，年轻人很少；游玩感受：1、经过多年发展，海南的商业化比较明显，景点门票和物价都比较高（几次和本地人聊天，都听到外地人推高海南物价的抱怨）。2、这次游玩景点中，个人认为最佳景点不是知名的风景区，而是海南省博物馆，值得参观大半天，特别适合带小孩子来学习参观，对海南特区的成立历程、海南的风土人情、南海的介绍（特别是关于南沙诸岛的建设，让人兴奋向往，而华兴岛沉船和后续打捞等介绍，你会体会到国家的日益强大）；也对海南的作物会有深刻地理解；另外一个地点是文昌火箭发射基地，貌似ZF希望不可高调宣传，我觉得很值得带小孩去看看，看看神7等的介绍，体会我国航天事业的宏伟前景。饮食：海南的口味感觉和湛江菜区别不大，在雷琼地质公园里面吃到的火山口的羊肉不错；海南大学旁边的小吃一条街到傍晚有各种小吃，当地人推荐的地方，强烈推荐这里的清补凉和芒果布丁；文昌、博鳌的路边小店吃海鲜，价格还算比较公道的；文昌我们在一家老字号买了只盐焗鸡，好像和客家盐焗鸡差不多。购物：海口椰子大概10元1个，文昌大概7元，据说三亚就高很多；如想买椰子产品、咖啡之类土特产，强烈推荐去文昌的春光公司直营店（老店），质量有保障，价格公道。雷琼地质公园，又叫火山森林公园，围绕火山口建的公园，里面有个博物馆值得看看，能了解整个雷琼半岛的地质演变和全世界各种火山的介绍。火山口向远处眺望火山口的内部；骑楼古街；骑楼的特色建筑，悠闲的地方，适合发呆。骑楼古街天后宫天后宫骑楼外围的钟楼。在小天地餐厅吃的海南腌面，估计很多人会觉得清淡了，主要是吃鲜味。海大南门小吃一条街的清补凉强烈推荐，18元1份，材料新鲜品种丰富，比什么珍珠奶茶好吃10倍。省博物馆，亲子游强烈推荐的地方；省博物馆，沉香的介绍；指挥中心神7介绍；神7介绍；指挥中心介绍；神7及5组装地点神7的组装地点神7发射塔；神7的避雷器铜鼓岭的登山道，大概5KM，坡度不大，植被丰富，富含氧气，很舒服的登山路；