——最幸福的事情，带着老公儿子带着钱，躲到三亚晒太阳！【两个二货】把做攻略看成游戏，把写帖子当做调剂，把出门旅行当做必须，并致力于完成我们的“全球百吻乱步”计划的爱旅行小夫妻。我，sakura，行程制定者，老公的摄影指导，后期修图发帖包办者，喜欢摄影，被摄，水彩手绘。我的老公，老SUN,旅途的安保、搬运和会计，还好有他，不然我会把钱丢完而回不到家。【带上了宝贝】这次最不一样的就是带上了1岁8个月的小立可，最好的教养在路上。这是他的第一次长途旅行，正好使用了2岁前婴儿的1折票福利。上到买机票、带行李，下到喝奶带饭尿不湿，这就这就是带低幼儿童旅行的行动指南。全程下来，孩子的适应力远远超过了预期，海陆空都有了第一次。带宝贝出行，原来也没那么麻烦。【非典型亲子游】我们一贯的旅行方式就是旅拍，不会因为带着小立可，就整天泡在酒店，这可不是我们的风格。这6天7晚的旅行，既有租车自驾走小众景点，又有泡酒店吃大餐。亲子游和旅拍游相结合，这才是我要的非典型亲子游。【因为是三亚】寒冬腊月外的大海沙滩，严寒冷雨外的阳光大餐，还有勾我魂魄的鸟巢酒店，还有什么理由不是它呢？没有那么多的妖魔鬼怪，走吧，我们一起逃往三亚晒太阳！我的行程原则：从慢节奏到快节奏，从休闲游到自驾游，给孩子时间逐步适应旅程。日期：2016.2.1-----2016.2.8，横跨春节，初一回家。除去首尾航程，实际行程是6天7晚。DAY1傍晚到三亚湾，宿：25度阳光公寓DAY2三亚湾（三亚湾玩沙、第一市场、超市、沙滩漫步），宿：25度阳光公寓。DAY3鸟巢+亚龙湾森林公园（索桥、绝壁天池和观景台），宿：鸟巢度假村。DAY4鸟巢（山顶，参观教堂、观景台、非诚勿扰2的试婚房），亚龙湾海滩，宿：25度阳光公寓。DAY5自驾西线（三美湾，大小洞天），第一市场，宿：三叶草南边海店DAY6自驾东线（大东海玩沙、第一市场、海棠湾、免税店），宿：三叶草南边海店。DAY7蜈支洲岛一日游，宿：25度阳光DAY8早上飞回重庆！自从遇见我，老公发生了翻天覆地的变化，从照相小白变得有了一门手艺，虽然在我的挑剔下，经常被鄙视，但是总算也在一次次的奖励政策、软硬皆施下，能按质按量完成任务，甚至每次都有一些给我惊喜的照片。虽然有一些我的想法他不能用照片表达出来，但是对于他的进步和对我的将就我还是充满了感谢。尤其是这一次带着小宝，他不仅承担了安保、搬运、摄影的工作，还是一个超级奶爸。住在公寓的那几天，每天早上起床，我都在厨房忙着做孩子带出去的两顿饭，而穿衣服、喂奶的工作都是丢给了超级奶爸，我不得不承认，他在带孩子这一方面，比我有耐心多了，能干多了，我该检讨啊。（一把辛酸一把泪，当然我也没少被鄙视……）回顾以往，似乎每一个帖子，既是出行的攻略贴，也是一个讲老SUN旅途糗事的吐槽贴，也是一个褒扬老sun的表扬帖。这一次也不例外，对于老SUN这个投资方、安保人员、搬运熟练工和超级奶爸，必须的狠狠的表扬。不要吝啬你的巴巴掌！鸟巢的参天大树，上百年来站在半山腰间鸟瞰亚龙湾。睥睨群山，看山花烂漫，等云舒云卷。这盎然生命，也给新年里的自己一个非常好的寓意，信念和坚持。一个乡间小道，前无古人后无来者的道路，一直到尽头。突然遇到一个美得不像话的小港湾，满路繁花，听海聆风。有人会为了一杯咖啡，而千里迢迢飞去丽江；有人为了一个喜欢的酒店，而刷一夜超过了半个月工资的房费。看的多了，走得多了，恍然大悟，那就是旅行。不为走马观花，也许为一首歌，一杯酒，一张照片或是一个人。铺陈那么多，我就是想说：女司机的租车计划，就缘起这一坐据说是三亚最南岸的灯塔。一座吊桥，勾起的绝不只是《非诚勿扰》里葛优和舒淇的爱情回忆。一点小情怀，足以让我早起，带着儿子赶在大部队之前，私享一片无人的浪漫。第一次和儿子看海，我想你一定记住了海的模样。送给儿子——希望你能继续神经大条快快乐乐。旅行，最好的表达是记录。用照片记录，用笔墨记录，甚至，用水彩记录。这一天其实挺纠结不想单独写一天的，因为本来傍晚出发的飞机延误到天黑了，到了都是晚上，可以洗洗睡啦。但还是单列出来了，因为，今天是立可第一次坐飞机，对他而言，别具意义，我应该为他记录。以前，小立可最喜欢看飞机了，每当头顶飞机而过，小可可都是举起肉肉的手指，迷迷糊糊的指向飞机飞过的方向。每次都许诺说下次带你坐飞机，可一拖再拖，直到小立可都1岁8个月了，才出了第一次远门。相比上次走成都在车上的百般无聊，这一次又长大半岁的孩子，兴奋了许多，能干了许多，他会给自己找乐子，当然也会给我们找麻烦。下午趁着小立可睡午觉，我就按部就班，拿着提前就写好的行李清单，愉快的收行李啦。这一天，重庆，阳光灿烂。从上车开始，这小子直系遗传了爸爸的上车就睡病，直到托运完行李，换完登机牌才醒来。还好带了一个推车。虽然这个推车脏脏的旧旧的，但是胜在轻便，当时买它就是为了上次出去玩。既是坏掉了，还可以顺便丢弃在三亚。结果它坚挺的回到了重庆，并继续它的使命。换登机牌的时候需要出示孩子的户口本和出生证明，可怜的婴儿票，连个孩子的名字都没有，票上都是我的名字！过安检的时候，虽然抱着孩子，也还是坚持用金属扫描仪在我身上舞了几下，要不要这么严啊。等到了候机厅，小立可立刻精神大振。瞪着眼睛，看着近在咫尺的大飞机，又兴奋又害怕。一岁时，给孩子抓阄了。用的陶泥的抓阄神器，很可爱。第一次抓的是医生的听诊器，第二次就是照相机。真心希望他以后的职业是医生，爱好就是摄影——当然这是为娘的私心啦，绝不会强加给孩子啦。看着这个背影，有没有那种向往自由的赶脚？当开心的以为即将登机的时候，突然得知延误了。可悲啊，以前乘飞机那么多次真的多没有延误过啊，自从上次厦门飞马尼拉延误了第一次后，真的是次次都延误啊。对于小孩子来说也不懂什么延误，反正就是各种乐呵。好不容易，起灰了。落地三亚，冷风刺骨变成了和煦微风。冬季的夜晚也不冷，凉飕飕的，好舒服。感叹，我又回到春天啦。只是感叹廉航就是喜欢停中间啊，换乘摆渡车带娃，不是特别方便呢。为了记录小立可和飞机的第一次合影，为娘的也是无奈啊。飞机上酣睡的立可，下飞机后依旧酣睡。急忙给他把衣服脱掉1件，就像是一种仪式一样，这才有到了温暖地方的赶脚。第一天，就是序幕，现在最希望的就是明天能有一个好天气。晚安，三亚。一觉醒来，已是早上的8:30.平日我们上班需要7:00起，立可也是那么早就醒了。今天我们睡到8:30，他也这个时候才起来，真是神同步的一家子。起床没有其他，第一件事，跑到大阳台上看看天气，GOD，阴天！我妈说今天重庆都是大太阳啊==来不及想其他的，还是孩子的事情最大，赶紧奔进厨房，开启了一天的厨娘体验日。我们夫妻俩一直是为对方做了好事要留名的那一型，谁都不让谁闲着。今早默契的分工了：我负责做小立可两顿的白米饭、蒸芙蓉蛋和蔬菜肉末，以及收拾出门的背包，他负责给孩子穿衣、喂奶、刷牙。扮好奶爸角色。