【摄影、文王有民回忆】2011年的6月，我们从桂林搭乘去往海口的航班平安降落在了海口。然后驾车经海南岛东线一直南下，走走停停看看，在三亚市休整了几天后又从三亚湾沿西线折回海口，结束那次海南之旅。一大早，给车加满了燃油，每人也吃饱喝足，兴高采烈一路北上。话说这次来之前，无意中看到了一博友关于东方市的一个村落“俄查村”的专访，很是吸引人。这次我们也就顺道专程走西路也要去看看这座保存完整的部落俄查村。过崖州古城，一路上赏尽南国热带海边风情，领略岭南香蕉林里的风情万种、激情四射。脚踩油门儿继续北上来到了莺歌海盐场，想一睹海盐场的壮观场面，多次停车在不同的路口，咨询了不同的当地人，才来到了一个计划经济时代的农场建筑旁，环顾眼前，稀稀拉拉还能看见低矮的砖瓦平房，个别的已经没有了门窗，轻的墙皮脱落斑驳迹迹，墙壁上方还能隐约看见黑体黄字书写的“团结紧张，严肃活泼”、“发展经济，保障供给”等那个年月遗留下来的口号。树荫下有个小货摊，恭敬下车询问盐场的走向，老人手指身旁，谢后，开车驶向右边的岔口，颠簸着到盐场边沿，下得车来四目远眺，心中在问自己这就是身在莺歌海盐场？完全没了传说当中的热闹景象，处处尽显萧条。也罢，既然来了嘛就走进盐场边缘，脚也得踏上几下含盐的土地，感受一下僵硬泛着白盐的地面，简单拍了几张片子就算是到了此处。（当然了，现在去这里就方便多了，因为导航信息更加完善。）在去往东方市的半道，下车在一小商店买了一箱矿泉水、卤鸡蛋和软面包备上，因为行程原因，没有时间和机会好好吃顿午饭。车行高速公路到东方市出口，因了海南公路不收费也就没有收费建筑而险些错过了出口。驶出高速然后车沿省道向东再向南，路经雅龙小桂林，此处名不虚传，山清水秀，波光倒影，天很蓝，白云奇低触手可得。依然是因为去俄查村没有明显的路标，不时停车询问，很多当地人都不知道这个村落，也许是太过偏僻了吧，无奈只有继续走着问着，车入山区，驶向一个村子，来到人家的院子，看到了少数民族女人在大门里边做着手工活，才心想快到了。走省道到一处叫江边镇的路口向西，进入乡道，很费劲终于问到了这个叫俄查村的地方，七拐八拐来到了这个据说是保存最完整，又不知何时会消失的村落。政府在这个原始村落旁边统一建了新的村子，估计现在已经都搬迁到了那里，剩下的原始村落也不知能保存多年啊。虽然这次旅行已经过去很久了，每每想起依然总觉是在昨天，历历在目。是一次难忘的旅行。驶出高速然后车沿省道向东再向南，路经雅龙小桂林，此处名不虚传，山清水秀，波光倒影，天很蓝，白云奇低触手可得。盐场边沿的河道里也能隐约看见盐的成分。仙人掌好像挺喜欢有盐的地方。泛白的就是富含盐成分的沙土地，在烈日下甚是抢眼。虽然在寻找俄查村途中费尽周折，有次按人指示驾车一直向前，竟走到了一个小村子，路通到最里边的一户人家院落就没了。下车却意外看到了农户后院挨着山坡栽植的几颗菠萝蜜树，还结满了难得一见的果实。上学的学生，他们大都不穿鞋子，不是没不起是不习惯。想象这里也曾经风靡过台球运动，新鲜东西在此地是不是觉得有点不可思议，存在的就是必要的嘛。过去几年这里没有电，只能日落而息日出而作。现在不同了草房子外边已经架起了卫星电视接收天线。这种房舍使用植物杆儿和竹子搭建的，有的悬空。也叫船屋。东方市地区的降水量不多，也是以这种房屋的存在。家家都是大门虚掩，有点像过去的“夜不闭户路不拾遗”，民风古朴纯厚。人和家禽的关系很近，当地人倍加呵护着它们。这就是村子里的街道，房屋之间有一米左右的距离。万万没有想到，除了外形很特别外，房里的家居和普通农户不两样，家电什物都有。现代交通工具家家都有村边的一口水井，是整个村子人生活用水的源泉，还有家禽们。天很热又是大中午的，我们就用放在井边的水桶听了一桶凉水冲冲已经被焦阳烤的炽热的双脚，鸭子们看到了我等的举动纷至沓来一起享用着甘甜之水以解肌体的需求。