趁着辞职的空档赶紧约上老妈找个地方歇歇鉴于我妈不想出国觉得麻烦于是几乎没有考虑就定了去海南最直接的理由可以让我的春装提前上场了三月的三亚还算不上淡季但是机票酒店已经开始有所回落了因为还要赶着回去参加朋友的婚礼原计划的7天精华游浓缩成了5天4晚的随心游。这次出发前只定了机票酒店一切随心随性一、机票没有买特价机票因为带着老妈出门不想做太早和太晚的航班所以机票并不便宜成都✈️三亚：13:30—16:10三亚✈️成都：18:15—20:50总价：3990二、酒店订酒店真的是看了超多攻略，眼睛都看花了，三亚酒店真的是爆多，而且都还不错，看自己是什么诉求。三亚湾、大东海的酒店价格便宜，离市区近去各个景点也比较方便亚龙湾、海棠湾酒店价格高以五星级酒店为主，海水质量好、沙滩干净人少，适合休闲耍酒店。我们定的两晚大东海，两晚亚龙湾，前两天市区逛逛，有兴趣就选一两个景点去看看，后两天玩酒店沙滩，纯度假。前两晚订的哪里那里精品客栈后两晚订的三亚美高梅度假酒店Day1成都✈️三亚下午四点多到的凤凰机场提前在淘宝上订了接机55一个车。入住哪里那里精品客栈。客栈很小清新，前台服务人员也很热情，顶楼还有洗衣机什么的，还有厨房可以自己做饭，适合短租人群。简单休息以后，就去了第一市场吃海鲜。离酒店还蛮近，就和老妈走路去的，还途经了游艇码头。百度地图导航着过去的，还是蛮好找的，之前做足了攻略，大家推荐的英姐家、小胡子、梅姐都差不多挨在一起，我们第一家看到英姐家所以就选择了她家。我们找了一个店员带我们去买的海鲜。人超多。几番选择，我们买了一斤海虾（不是基围虾哦）、一斤芒果螺、四只大闸蟹、八个扇贝一共220块，店员又帮我们讲价和挑选。然后拿回店里加工，加工费都是明码标价的，我们还点了一个小菜一共花了125。味道确实挺好吃的。吃完海鲜，肚子撑到不行，于是又决定走回客栈，晚上吹着海风，凉快又舒服。回到酒店，想着都到了三亚还是去景点看看吧，于是在客栈楼下问了一下去槟榔谷的一日游，槟榔谷比较远自己没法去（除非自驾游，真心觉得来三亚租车自驾游各种方便），基本都是跟一日游的团，但是后来在网上看到说，景点里有一些购物点，跟团会在上面浪费很多时间，于是我开始在淘宝上看包车游，找了几家最后选了一家叫“美美游”的店铺，包车去槟榔谷、呀诺达一个车260，然后门票槟榔谷含表演和自助餐190一人，呀诺达门票加电动车125一人。订完就赶紧休息了，毕竟第二天要暴走！Day2:昨晚和师傅约好九点出发，于是早早起来收拾好在楼下随便吃了点早饭就出发了，从大东海过去开车差不多一个小时左右。去槟榔谷建议一定要请个导游也不贵全程80块钱，我们去的时候导游被请完了，没有了what🤷‍♀️景点我就不具体说了，整体感受就是值得一逛，可以了解三亚的风土人情，但是自助餐没什么意思，表演也还好，场地设置很有问题，有很多大柱子挡住视线，不坐vip根本看不全。我们坐了一会就走了。没有导游就只有瞎逛逛，拍拍照，沿途蹭点团队的导游解说第二站去了呀诺达热带雨林，就是看植物呼吸新鲜空气，很多植物都很漂亮，但是都是热带植物，之前去西双版纳，泰国也见了很多，所以没有什么新鲜感，感觉就是锻炼身体。走了两个多小时，巨累。从山上下来，已经累到不行，上车就睡着了，差不多晚饭时间，于是让师傅送我们到第一市场继续吃海鲜，毕竟明天就要去亚龙湾了，不知道还能吃到便宜的海鲜不，今天本来想去梅姐家试一试，结果半路遇到一个揽生意的大妈，发了传单给我们以后，一直跟在我们后面，各种介绍，心软不坚定的我就这样被带走了，但是这个大妈人超级好，带我们去买海鲜的时候各种帮我们挑各种讲价。不过店铺服务态度就一般了，但是味道还行。今天买了一只龙虾160，四个鲍鱼36，海虾135，海胆20，小菜5，加工费160龙虾忘记拍了吃饱散步回酒店赶紧洗个澡躺床上休息真是不想动了然而我怕我回去就懒不想写游记了于是决定每天晚上就更白天的行程好啦睡觉啦明晚继续更！Day3:早上睡醒后，我们打了个车到椰梦长廊，本来昨晚计划好坐万能的8路过去的，结果起晚了就打了个滴滴过去，之前看游记说三亚不流行用滴滴，打车又容易被坑，其实滴滴蛮多的，从大东海到椰梦长廊20块不到。椰梦长廊其实就是我们那边的滨江路，就是沿着三亚湾修的散步休闲的地方，成片的椰子树还是挺美，可以傍晚过来看日落散散步。由于下午还要换酒店，我们就拍拍照就走了。坐了万能的8路到水利大厦站下，去吃了点特色小吃，陵县水粉。水粉还是蛮好吃，酸酸的。另外的那个甜品我忘了叫什么名字了超好吃，里面有椰汁绿豆啊水果什么的，很喜欢吃完饭就回酒店等师傅来接我们去亚龙湾了。车是昨晚提前订好的，还是在淘宝上之前包车的那家订的，这家真的挺不错的，价格实惠，师傅人也还好。从大东海到亚龙湾80块钱。到了亚龙湾，这边就是成片的星际酒店，我们入住的是美高梅，因为我妈之前有朋友来就住的这里，听说不错就来了，我们订的池畔房，就是一楼阳台出去就是泳池，1500多一晚。一到房间，就把我提前买好的的凹造型必备的火烈鸟充起，然后就下水各种拍照啦，对的，感觉出来旅游就是各种拍照，哈哈哈哈哈哈还拍了些旅行穿搭