爱的鸟巢--还巢台相爱的两个人都希望互相归属于对方，彼此相依，永不分离。爱你的人就想给你一个舒适温暖的家，视你为娇弱的金丝雀，送你一个最华丽的鸟巢。被宠爱的女人就如鸟巢中美丽的鸟儿一样幸福，每日只管梳妆打扮，唱歌愉悦，无尽享受着爱人的宠溺与呵护。三亚凤凰岭公园位于海南省三亚凤凰岭。公园现已更名为“三亚凤凰岭海誓山盟景区”，它位于三亚市区中心，为国家AAA级旅游风景区，总体规划面积达17平方公里，主峰海拔约400米，是三亚城市中心的最高峰，方圆40里内无与匹敌，是唯一可以全览三亚四大海湾（三亚湾、大小东海、榆林湾、亚龙湾）及360°鸟瞰三亚整座城市全貌的最佳位置。景区引进世界最先进的、被誉为索道中劳斯莱斯的奥地利索道，是中国南方地区投入最大，风景最好的空中索道，缆车缓缓上升，三亚如一巨幅画卷，徐徐展开，整个城市尽收眼底，被称为亚洲第一观海看城索道。百鸟朝凤雕塑凤是人们心目中的瑞鸟，“百鸟朝凤”象征着盛世太平。经佛法大师开光的惟妙惟肖金饰巨幅雕塑“百鸟朝凤”高约3米，百千珍禽涌拜凤凰，是三亚市地标性珍品。百鸟朝凤送吉祥，取瑞鸟之灵气，保国泰民安，送万家福乐。游人在此可以求得家人平安、幸福、健康长寿。龙凤呈祥浮雕龙凤门：升龙翔凤，身着金装，腾空跃起，双目对望，口托彩球，身姿骄健华美，构筑一扇吉祥如意龙凤门。龙凤呈祥”来形容夫妻间比翼双飞、恩爱相随、相濡以沫、怡合百年的忠贞爱情。这是一扇吉祥幸福门，相爱之人携手走过，此生恩爱相随。这是一扇通往成功与平安的如意门，祝路经此门之人事业有成、前程似锦，健康平安永相伴。月老泉千里姻缘一线牵。月老在中国民间是一个家喻户晓的人物，在神仙的家族中，他主管着世间男女婚姻。传说，夫妻都是月下老人在冥冥之中以红绳系男女之足，以定姻缘。在月老泉边聆听月下老人的神话传说，虔诚的双手合十，可求得一份美满的因缘。“海誓山盟”广场经佛法大师开光的“海誓山盟”雕塑高约3米，造型典雅优美。“海誓山盟”取山、海之灵气，依山为凭，贴海为据。象征男女相爱时立下的誓言，爱情要象山和海一样永恒不变、地久天长。