今年2月第三次去海南，一是环岛游，二是爬五指山，（此处用爬而不是登，阅后便知）。五指山有五个山峰，直耸云霄，其中二峰最高，海拔1867米，为海南最高峰。看网上资料，都说此山难爬，已经登上过大大小小50多座山，也想试试。五指山在水满乡，离五指山市30多公里，从海口，定安，屯昌，琼中，白沙，一路颠簸，便到五指山。出汽车站一问，果然五指山汽车站对面右侧就有去水满乡的公交（10元）。车较多。约不到一个小时，便到水满乡。水满乡为一小镇，不大，但有饭店宾馆，较贵，我是春节后去的，离车站近的桥头对面，有两家，标间130-150元，据说春节更贵。入住130元的，虽简陋，但干净。入住后，发现在离车站远点的桥头走到桥对面，有家旅馆90元，店家姓吕。五指山景区离镇还有4公里，有摩的，15元，送到景区大门。第二天一早，坐摩的到景区，刚到免费年龄，凭证进入景区。门票几何，也没理会。大门到登山处约1公里。登山路分两段，一段在景区内，均为台阶与木栈道，长约1.8公里，木栈道尽头，是围栏，景区路到此为止，出此围栏，责任自负。这段路是树根路与铁梯。长约1.7公里，不好走，好多人到此为止，转身下山。树根路很是坑坑洼洼，不平，稍不注意，就会绊倒，铁梯比较陡，几乎垂直上下，喜欢爬山的乐趣似乎也在这里，有挑战性。说实话，现在的名山，几乎都有索道，一下就到半山或到顶，真正爬山的路，很短。五指山没有索道，要上去，只能靠自己。五指山最高峰是2峰，1峰到2峰的路标明370米，但比较难度大，先下后上，几乎是直下直上，全是树根路，宽不过一米。有的人到1峰也就下山了，我觉得已到一峰，仅仅几百米，不到二峰，很是心有不甘，说到底，爬一米少一米。说干就干，喝了几口水，攀爬而下，从1峰，几乎是连滚带爬，终于到达2峰。二峰顶很小，有几十平米大，立一标杆，说明是2峰与标高，还有一测量标志。站在峰顶，感到一阵轻松，终于上来了，幸福要靠奋斗，爬山就得靠自己的体力与意志，其实世上的那件事要办成，都需要自己的奋斗，没有奋斗，就没有成就。爬上去与坐索道上去，感觉是不一样的，好多驴友享受的就是这种感觉。下山不比上山容易，因为是树根路，走快很会摔倒，有的地方很陡，最好是爬着下，比较安全，不要急，慢慢来。一句话，走一米，少一米。直到走上木栈道，才轻松下来。特别说一下，1.五指山从山脚到二峰，沿途有路标，标明海拔与距离，叫你心中有数，量力而行，这一点，很令人点赞。2.照片中标牌的登山终点，是指景区的木栈道，并非是到二峰终点。从上午8时上山，下午4时多回到景区大门，用时不到9小时。咪咕显示16.07公里。有一疑问，按说全程标牌理论距离单程也就3.5到4.5公里，但咪咕显示16公里，单程8公里，不知何因。这种实际距离与标牌不符的景区已发现不止一处。打摩的到水满车站，坐车回到五指山。虽然很累但感到爬过五指山，方知登山难，这是我爬过的山最难爬的山。收起全文d