来到海南生活，我爱上冲浪。🏄🏻起因：他的一张照片，让我想尝试这项运动。结果一发不可收——经过：2019.5.2——今6.16这中间有八个周末，我用七个周末来冲浪。5.2我第一次见到日月湾，认识冲浪。5.3我第一次真正意义上认识大海，我喜欢她那么美，也懂得了敬畏她，尊重大自然。我喜欢上了冲浪，不用什么来形容，就是简简单单的喜欢。回来以后做梦时候梦的全都有关于冲浪，清醒不清满脑子想去冲浪，于是我开始了我的周末冲浪。大海：那个感觉不是用言语形容就能体会到的，所以要自己去做这件事情。把自己和海浪放到一起去感受，我感受到大自然的馈赠看到过美景也被海浪打翻过，感受到她很美但你也必须尊重她，敬畏她。好多文章写说冲浪是一种生活方式，我知道了解，但我还没有，于我而言现在的生活依旧是会朝九晚五的上班，在周末出来度个小假来冲浪，但我觉得有一天可能我真的既能朝九晚五又能浪迹天涯。人：湾里热情纯朴的人们，海里同样热爱冲浪的人们，每次来这里都会看到他们的笑脸我感到每个人都很快乐。简单的人简单的事情就可以很快乐了。我喜欢这样。也喜欢日月湾。我：这段时间我学习到敬畏大海，还有平衡，不只是身体更是内心，在冲浪中我正在认识自己寻找更好的自己。也真真切切体会到交友时酒逢知己千杯少，话不投机半句多。你是什么样子的人你眼里就是什么就看到怎样的世界。感恩大自然馈赠给我们的美好生活，感恩这一路遇到的每个好心人，感恩。不是一定要有怎样的结果：勿忘初心。简简单单的喜欢热爱。感恩生活，敬畏大自然，爱冲浪就去直接去冲浪，想做什么直接去做。我期待自己永远热爱生活，永远热泪盈眶。PS.没什么太多照片记录，平时不喜欢拍照也来不及拍，看到美景时只想享受当下，不愿把那一秒奉献给快门也不想从相机看世界。回忆，写下这个，给自己。