初六，是与防城港说再见的日子了！吃过早饭，拎行李下楼结账退房！四天平均下来的房费是每晚215元。离开防城港前，顺道去了一趟位于倒水坳大桥附近的龙马广场—一个寓意城市快速腾飞的建筑雕塑主题公园。龙马广场于2012年12月动工，2013年11月建成，是一个半圆形造型。广场中心是一座白龙马雕塑，高19.93米，寓意防城港市建于1993年。走近这匹龙头马身的雕塑，但见高大威猛，腾空奋蹄，仰天长啸，栩栩如生，广场四周分布着大小不一的附属雕塑，有螺，有贝，有蛟龙出海，有仙女接月……每一座雕塑都雕刻得形神兼备，惟妙惟肖。每一座雕塑也都有它的含义，或代表港城的名优，或有一个美丽的传说。出港城沿北部湾大道上钦防高速，然后转兰海高速最后上了湛徐高速。头天晚上从腾讯新闻中得知了，海南岛从初五开始进入了返程高峰，连续几天的大雾造成了轮渡封航，上万辆车堵在海口，有人已经排队等候了24小时而寸步未移。不知道今日登岛是否顺利！飞驰在湛闻高速上，此时，我们往徐闻方向的车并不是很多，而对面车道上刚刚离岛的车队绵延几十公里。一眼望不到头，中间在雷州服务区进行了短暂的休息和午餐，下午三点半到达徐闻县的海安新港码头，进港的排队的车龙也不是很长，通过自助购票很快我们就办理好了上船的手续，三人一车的过海轮渡费用是499.5元。下午4点10分，随着一声汽笛长鸣，滚装客轮载着200辆小型车和上千名旅客从海安新港扬帆起航了！晚6点30分，滚装客轮到达海口新港靠岸。我们没有住海口市，直接出城上了海文高速前往文昌。当晚8点入住在飞猪上预定的文昌卫星城大酒店！豪标价格是298元，但是比起盘州和防城港的住宿条件还是要差很多，被子里很潮润！舟车劳顿了一整天，我们就在附近的一家名为好粥道的小餐馆里，一人点了一砂锅粥填饱肚子休息了。