天涯海角，是我对海南的最初记忆。似乎海南就是天涯海角，一直想和心爱的人一起去，可是人生难测，心爱死的人总是没有出现，谁会陪我天涯海角呢？当一个人的旅行成为习惯，天涯海角似乎也不必非要两人走了。在2017年的4月，纠结中走近海南，忽略天涯海角的承诺，游走一个人的天涯。海南属热带，热带的水果在北方都是半熟或者生时候采摘下来，打药运往北方，丧失了水果原本的味道，到了海南一定要尝尝当地的水果，菠萝蜜，莲雾，椰子，芒果，好多好多，不过出到海南的人芒果不要多吃，本来就是热带，出到要先适应，芒果吃多了容易上火，椰子也不能喝一个，椰子是大凉性水果，喝多了会拉稀，呵呵。高血压患者在海南不用吃药，海南没有患高血压的哟。超好吃的菠萝蜜，绝对垫付你对菠萝蜜的认知，在水果批发站买的，因为批发站都是批发到全国各地，都是半熟的，买菠萝蜜的小哥听说我要立即吃，有点小发愁，给了我一个看起来表皮最破的，被我质疑欺负外地人，他说别的都没熟，没法吃，他说也就我这有熟的，其他地方还没卖的呢。后来问其他家说是当时吃，确实有店家说没有熟的，呵呵。40多斤的菠萝蜜被我弄回来，一身汗。看着满满的椰子，批发4元一个，外卖10元，是不是泄露天机了。呵呵多河文化谷，说实话不好玩，但是能了解一下海南的历史及美丽的故事。冼夫人的故事，红色娘子军，多河的历史。椰风海韵中，博鳌论坛掩映其中。去海南防晒霜，帽子必备呀。很喜欢这张照片，是不是美美的。看看海南的原住民的装扮，我觉得我的防护还差好多，回去不要变成黑妞了。分界洲，海南的海在不同的时间，不同的地点给人的感觉是不同的，在分界洲中午的太阳把海水照射的蔚蓝蔚蓝的，家乡的海是灰蓝的，从没给我这样的视觉感，参加潜水游玩的，有这样的小型培训，提示一些安全注意事项。大家知道这是什么树吗，这一道道伤痕的背后又是什么吗？这就是橡胶树，做乳胶的原材料就是在这一道道伤痕中流淌出来的，割胶人每天深夜割胶，天亮收工，把最这橡胶树流淌的乳胶变成优质的产品远销国内外，现在是海南的支柱产业之一。这个是不是有点眼熟，这种植物叫蒲葵，童年我们手里的芭蕉扇就是它做的。来到了呀诺达，热带雨林，说实话，因为有修好的栈道，没有雨林探险的乐趣，当然了，没有野外生存的技巧，没有丰富的经验，热带雨林可不是能自由穿梭的。天热热的。我身后是槟榔树，比直的躯干。