首先说一下为啥清明期间去。。主要是不喜欢扎堆旅游，四月相对人少一些，并且也还没到最热的时候，天气还可以的，还有（其实很关键）机票也便宜。春节时候大家应该都知道，往返四五千一个人，而这段时间也就一千八左右往返，运气好还能买到更合适的机票。也许一个人省不了太多，但如果乘以五。。。是吧。。。我是金牛座，可能比较会精打细算。。。换句话就是小气。。。好了再说一下主要行程：家人是在3月底过去的（那时候机票才三四百），海口落地以后先赶往落脚点，儋州白马井（额，为啥这里？因为可以住自己的小区）。这边暂时没啥太大的景区，不过可以每天早晨去海边挖沙子，抓螃蟹，下午坐等泳池开门。还可以逛逛当地市场和渔民码头，体验一下本地人的生活。。另外也坐等海花岛开业，估计就啥都有了，哈哈。顺便说一下，由于带着老人孩子，后面还有远行的打算，所以直接选择租车，免的太折腾。平均下来每天一百二十多吧，不太贵（其实环岛高铁可能也是不错的选择）。我还要上班，只能选择清明节放假后前往与家人会和，然后开始我们的三亚两日游。过去之前也做了一些调研，查看了很多人的游记，已经有些选择困难，但无奈时间有限，去年我们也去过了槟榔谷，植物园，节奏也不能太快。最后选择了几个有代表性的景点，天涯海角，大东海浴场（附近住宿），以及蜈支洲岛。如果有更长的时间，可能还会去兴隆，博鳌，大洲岛之类的，来一波环岛游，无奈假期短暂，还要为了生活继续奋斗。第一站，天涯海角，景美人不多，也是个很有意义的地方，让爸妈也体验一把浪漫，见证他们的爱情。另外这里的沙滩真的很赞的，海水清澈见底，沙质也非常细腻。去惯了北戴河南戴河的北方朋友们不妨来体验一下，真的不一样哦。第二站，大东海，浴场很好，免费开放。首先办理了入住，已经下午四点多了，稍作休息，换好装备，去浴场泡一泡，这个是孩子最喜欢的项目了。这里也和多年前有了些变化，海水也是清澈透明，走两步还能看到成群的小鱼从身边游过，景区真的很注意管理，环境保持的很好。孩子随着“巨”浪上下浮动，玩儿的不亦乐乎。（无奈浴场六点多就关闭了，有点意犹未尽，下次早点儿过去。）顺便说一下这里的住宿，选择的是家庭套房，两室一厅，可以看海，一晚三百多，比正式的酒店便宜很多，就是在马蜂窝里面搜索，预订的房间，周边配套也是比较齐全，买东西吃饭都不费事。第二天行程，“出海”走起，蜈支洲岛，名气与景色并存，只是有点小坑。为什么说小坑，买了门票+船票以后，144一个人上岛，发现这里的一切都是收费的，再加一个128的电瓶车票，没有其他项目的前提下，一家人花费已经快破千了。不买电瓶车票的话，很多景点去不了（顺便说一下，家里老人如果60岁以上的话，出门带着身份证，海南好多景点都可以享受半价门票）。我们没有去海底漫步，潜水等，所以那些项目没有发言权，私人订制拍摄地，还有个小动物园，妈祖庙，我也是不太感冒，主要还是感受一下自然风景吧。单丛景色上来说，我觉得，勉强值回门票。当坐上小电瓶车，吹着海风，看着蔚蓝的大海，忽然发现焦石上的螃蟹，还是很多惊喜的。（另外谁说螃蟹只能横着走，我就看见它往前走了）再说说这里的海滩，海水一样清澈透底，只是沙子有点儿。。。扎脚。。浴场不大，脚下尽是石头，岸边还有好多珊瑚礁石，有时候上岸都觉得困难。。。好酸爽。所以整体上，嗯，个人觉得，蜈支洲岛下次可以不去了。。。假期短暂，陪着家人一起放松一下，岂不是人生最大的乐趣么。好了乱七八糟的先说这么多，希望能记录自己的快乐生活，能对其他人有所帮助。ps.你也为我们喜欢海，错了，其实因为喜欢浪:p