冬天，海南，娃，最适合海岛游老爸没去过海南，我和老妈都去过，带两个娃，不能太累！！！其实一直打算环岛游，等娃大点吧要不实在太累平常没时间整理，会间歇性的上点照片哈给各位参考出去最大的感想就是大北京的物价真是强大，便宜的不要不要的，海南如果不去村里的集市，还真是物价很高，包括水果交通～汽车，1月的机票很贵，重点～点，提前三天购买机票，价格最便宜，单程500-700每人，来回2000内一个人，含税，还算比较值。其实当时是想4月去的，想着错开高峰，一看4月机票不便宜，临时改了主意，说走就走省内交通～迈腾，一嗨租车，一天50，油费总共300，带带了两个宝贝，外加爸妈，所以开车是最优选择，其实也很省钱租车前看好，这次的车一般，划痕有6-7处，做好标记油费超级省，以至于以为车的表坏了几次带娃出行基本租车，比较自由，方便，说走就走，即使下雨之类也可以出去玩带娃出行不二选择住宿，行程整体要求尽量能做饭，干净，卫生，和口味沙滩海水好孩子可以随便玩这次的酒店沙滩海水都非常好亚龙湾13-16日三天总费用2068基本能做饭，民宿为主，特点，离海边步行可到，方便溜娃，有厨房，孩子吃饭方便，三亚湾，公主郡三期洋房，可做饭，很方便，就是设施有点旧，不过挺干净，小区环境很好，还有滑梯之类的游乐设施，就是周边吃饭不方便，买东西很贵，周边大超市基本没有，路上买吧二室一厅二卫园景房视野开阔，离海边近，沙子无敌可做饭，自己买鱼做挺好，周边超市基本没有，小区内住宿地方可买水和基本的客厅三人沙发住了三天，还是很不错的体验海棠湾三亚海棠湾福海棠海景套房度假酒店定的两室一厅能看到海阳台不错房间也挺大做饭需提前预定锅碗瓢盆离免税店不远周边吃喝不太方便有餐厅可以点餐清水湾宿陵水湾海洋之星295/天离海边很近，下楼就是海边，沙子超级细超级好出门吃饭很方便，都是餐馆超市就是个度假小区很舒适海滩和景点，这次都做了安排13日下午宿亚龙湾公主郡三亚湾椰梦长廊，天涯海角～日落很不错14.五指山当天阴天，去了之后进景区也没看到，就直接开车回来了南山～没去，累了槟榔谷～这次没去宿亚龙湾公主郡15.亚龙湾森林公园宿亚龙湾公主郡第一市场海鲜16.蜈支洲海棠湾三亚海棠湾福海棠海景套房度假酒店挨着万丽酒店可以共享海滩有免费座椅挺好的当然有条件住万丽最好陵水17.分界洲岛清水湾宿陵水湾海洋之星强烈建议去海豚表演很好有接驳车可以到山顶可以喂小动物，海龟海豚，海狮挺好的18.南湾猴岛清水湾宿陵水湾海洋之星海口宿未定19，宿，陵水宿陵水湾海洋之星20回京路线，景点，天涯海角，例行去猴岛，带孩子分界洲岛，有表演，很推荐五指山，有点远，还是算了，天气去了也没看到蜈支洲，爸妈和老大去的，美，就是人太多酒店的海边免费的沙滩椅天涯海角日落小区风景分界洲岛海豚很好强烈建议去还去了水果海鲜市场，太贵咨询当地人，村里镇里的市场比较便宜