一入骑圈深似海，心血来潮时执行力特别强，几个小时就能做好计划，东拼西凑单程的路费就敢出发，路上的事等上路再说，先把车子蹬起来。大一的寒假，大家都归心似箭回家准备过年，我反手就买了去海南的机票，买完才意识到根本没人陪我去，之后的半个月我在网上到处发帖子约人，最后终于在马蜂窝上约到了一个在广西上学的哥们，天时地利人和都全了，出发。这次骑行我做了比较完备的计划，还有很多美好的憧憬，比如海边露营星空沙滩什么的，为此还买了很多新装备，上路后我深刻体会到了理想很丰满，现实很骨感这个道理。出发前一天整理的行李，强氧的38L登山包+相机包，凯乐石的三季帐篷，三脚架，当时真的是经验不足，骑行一定要轻装上阵，轻装上阵，轻装上阵，重要的事情说三遍，特别不要背重的包，最好什么包都不背，能绑在行李架上尽量都绑上，单反什么的也不要带了，现在手机记录行程完全够用了，追求画质的可以买个索尼黑卡或者松下LUMIX等便携DC。2013年1月19日早正式出发，我家这座小城市没有机场，一大早就往沈阳桃仙机场赶，直飞海口的机票太贵了，我还要到上海转机，上午十点到达上海。下了飞机坐地铁二号线到陆家嘴逛了一圈，这是我第一次来上海，最直观的感受就是街上外国人很多，国际化的大都市，在正大广场吃的午饭，下午在黄浦江畔坐了坐（我是在黄浦江上写下这段文字的，当时可没能想到自己会在上海工作，整天奔波在长江黄浦江上）。航海人对船上和海上的东西总有一种特殊的情结。傍晚的飞机，晚上十点多到达海口，出机场直接打车到预定的旅店，同行的广西兄弟已经等候多时了（现在跟那个兄弟已经没有联系了，也没什么太深的印象了，只记得比较瘦不是很爱说话）。收拾完东西已经挺晚了，我有个毛病不论到哪都要感受一下当地的大排档文化，喝上几瓶才能真正融入进去（往后更是一发不可收拾，骑到哪喝到哪），虽然旁边的人说着我听不懂的方言，那我也会感觉很舒服，这是我第一次吃炒河粉，当时挺饿的吃的挺香，烤串就不如咱们东北的了，连大腰子都没有。DAY1早上起来先去租车子，之前已经联系好了，海口有很多租车的俱乐部，我找的这家叫鼎点自行车俱乐部，车况还是不错的，而且还可以在异地三亚还车，价格也很合理我租的美利达勇士560是50一天，拿学生证还打八折（不过这是2013年的价格了，俱乐部的电话我也找不到了），租完车我们就出发了，今天的目的地是文昌，当时还没现在这么方便的自行车导航，都是地图结合路牌走，我在前面领骑广西的兄弟在后面跟着，第一个分叉路口我就领错路了，虽然也是到文昌的路，但是是高速公路，海南省的高速公路是没有收费站的，我稀里糊涂就骑上去了，一边骑我还一边纳闷呢，这车咋都这么快呢，等发现的时候已经骑了10+km，又逆行骑回原点，那个兄弟脾气真好，一点都没怪我。久违的感觉，风在耳边呼啸而过，大汗淋漓，畅快。在路上村子吃的午饭，这边肉菜就是肉，素菜全是菜，好多绿色蔬菜我都不认识，大米是真的难吃，一年三收的线米很是吃不习惯。下午都是在201省道上，背包的弊端显现出来了，背的我腰都快折了，真是咬牙硬骑。老爸茶，常常设于老城区小街巷中，没有什么装修，临街一间铺面，排个十张八张桌凳，海南独特的风情文化，很喜欢这种悠闲的生活节奏，一杯茶或者一杯咖啡，一份椰子做的小点心，十元钱不到，大家谈天说地，这在旅游度假区是遇不到的，也是骑行的魅力所在，随遇而安，用车轮丈量旅程。傍晚到达文昌，到了文昌就不得不提文昌鸡了，海南四大名菜之首（另外三个是加积鸭，和乐蟹，东山羊），皮薄肉嫩，美味可口，广西的兄弟有个学长在文昌，尽了地主之谊，带我们吃了正宗的文昌鸡，蘸料我还记得是用小橘子的汁作为酸味的调味剂，清新解腻。作为宋家三姐妹的故乡，文昌的女子特别能干，都是持家的好手，男人就比较懒了。吃过晚饭我们按照原计划前往高隆湾沙滩露营，到的时候已经晚上九点多了，搭好帐篷，躺在松软的沙滩上，吹着海风，心情的舒畅缓解了身体的疲惫。DAY2今天的目的地是博鳌镇，早上起的很晚，基本一天都在赶路。太阳很晒。路上遇到卖水果的都要尝一尝。傍晚的博鳌，本来要去博鳌亚洲论坛会址看一看，骑到门口不让骑车进去，最后也没去成。晚上住在博鳌镇，吃过饭想去按摩一下，按摩店倒是很多，但是都点着小粉灯，想一想还是算了，要不可能更累。DAY3今天的目的地是兴隆镇，这是一个以咖啡和温泉文明遐迩的小镇，中国第一个咖啡厂就建在这里，当时周恩来总理剪的彩。上午抄近路，直接骑进一片椰林，然后果断迷路了下午刚到万宁市区就爆胎了，还好是在市区里，旁边就有修车的。晚上入住兴隆温泉宾馆，兴隆有很多这种温泉宾馆，性价比还是很高的。入住免费泡温泉，室内室外都可以泡，还有鱼疗服务，小鱼啃腿DAY4目的地是亚龙湾，也是路程最长的一天。又是元气满满的一天。身体到了疲劳期，比老坛酸菜还要酸爽，晒黑了许多。223国道的第223块界碑。后半段遇上修路，路况很不好，还被老牛拦住了去路。天蓝海清的亚龙湾。