近一年，与许多同龄人一样，在深圳带外孙，在这难得的平静日子里，我把之前的欠帐补了一些，分别发出了《环法自驾游游记》和《俄罗斯漫游游记》。前几日，家兄家嫂携孙女来深圳探望我们，谈及下一步还准备到海南自驾游，邀我们一起同游，一是兄弟同游机会难得，二是想让孙辈的小姐弟多一些交流接触的机会；三是刚好旧账告一段落，因而欣然答应，并简单准备一下就出发了。我们是2017年12月15日从深圳出发的，12月24日返回深圳，来回含路途一共九天，我们的详细行程表和路线图如下。行程表旅游线路图我们这一次主要是与家兄一家带着小孙女、小外孙出来转转，一切安排都是围绕着他们，游玩的景点都以小孩的兴趣为主，所以这篇拙作可能对准备到海南亲子游的朋友会有一些帮助；另外由于出行比较仓促，特别是对过海轮渡的情况预计不足，所以将有关琼州海峡轮渡的情况写下来给准备驾车过轮渡的朋友一些最新信息。1、海滩我们这次到了博鳌玉带滩、神州半岛、三亚湾、三亚大东海等海滩，总的来说，对于2~5岁（甚至更大一些）的小朋友而言，沙滩是他们的最爱，他们可以在沙滩上尽情的玩耍，挖沙、造型、拾贝壳、赶海等等，乐此不疲，兴趣盎然。不过，三亚大东海海滩范围不大、而且太商业化了，不太适合小朋友玩耍。博鳌玉带滩是一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，位于海南博鳌，全长8.5公里，狭长的玉带滩把河水、海水分开，一边是烟波浩瀚的南海，一边是平静如镜的万泉河。博鳌玉带滩博鳌玉带滩万宁神州半岛位于海南万宁市，海南东海岸中部，它北倚苍翠六岭，南临浩瀚南海，海岸平缓，沙滩细软。神州半岛海滩神州半岛海滩神州半岛海滩神州半岛海滩小姐弟俩玩的正酣三亚湾紧挨三亚市区，绵延22公里，三亚湾湾长沙细，岸上绿树成林及穿插其间的绿道和配套设施构成一道靓丽动人的风景线。三亚湾海滩三亚湾海滩2、南湾猴岛南湾猴岛是个比较适合小朋友游玩的地方，这里的猴子全部是野生的，野性十足，不过一般情况下不会攻击人，只要不要让小朋友喂它们东西，远远的看看就可以了，或者大人给它们一些食物，让小朋友们看看也是很开心的。南湾猴岛猴岛猴子猴岛猴子小朋友对猴子还是很有兴趣的小姐弟俩回来的时候可以乘缆车回，还是比较人性化的缆车看到的南湾水上人家3、潭门渔港潭门渔港位于海南省琼海市潭门镇，它是海南岛最大的渔业远海捕捞集中的重要港口，有一千多年的历史。它是个观赏类景点，小朋友可以跟着大人在户外走走，但没有参与性活动。潭门渔港潭门渔港潭门渔港总算有小姐弟玩的东西了