一首音乐一点杂记老手在海里经常告诉新手不要抢浪，却忘了，分享一道浪的快乐前几日的VansDTI海南日月湾站让大家看到了，最精彩的分享白浪和绿浪交汇的区域，被浪人们称为口袋也是一道浪力量最大的地方，最适合做动作浪人们在浪上对速度和时机的完美把握，让两个浪人交叉回到口袋轻松地做出走板到鼻挂五挂十的动作淋漓尽致地完成了一道浪看呆了岸上的我们ps：如果控制浪板和速度还没有太大把握的时候，请谨慎尝试。风小浪好，抵不过人少这是早浪能叫醒你的三个理由小浪不嫌弃，大浪不畏惧21天不能帮你养成早起习惯只有热爱才可能最近的清晨，海水微凉，依旧可以只穿冲浪裤下去从起床到抱着板走海边的犹豫，在一个猛子扎进海里那一刻消失不见你醒来的时候，我抓了今天早上的第八道浪日出而浪，日落而归早浪，已经坚持了一个多月如果你来湾里冲浪咱们一起伴着日出下海去浪尖上找到属于你的flow不定期短途冲浪旅行去探索不同的浪点她总会带来惊喜不论你是冲浪爱好者，是冲浪教练，或者是游客从海滩回来时都请力所能及带一些垃圾回来这件小事也成为沙卡冲浪课程结束后的一部分“take3”理念是源于澳洲的一次海洋保护活动，慢慢在全世界很多海滩开始被大家接受越来越多的人加入“take3”的行列中除了日常养成“take3”的习惯每周三下午17:30，沙卡伙伴们也会准时去净滩如果你刚好周三下午在湾里一起去净滩吧伴着啤酒和海浪声一帮人安静地坐下看一段别人的故事每周四晚上8点餐吧会放露天电影和大家分享一些好看的经典电影和国外最新的冲浪短片这就是我们最近在日月湾的海边生活简单，和自然相处相信每一个认真对待生活的人都值得被认真对待个人微博：爱流浪的土拨鼠微信：18382039355公众账号：tobushu（土拨鼠爱流浪）微信公众账号“土拨鼠爱流浪”（tobushu）已经更新完毕，欢迎关注。微博会更新后海的最新讯息和风景照片。我是生活在「后海」渔村的小太阳。这里有最简单的海边生活，住着许多可爱有趣的人。我生活在一个海边客栈，有美丽的院子和海景餐厅。你可以体验纯粹的海边生活，可以学习冲浪和潜水，或者我们一起去挖生蚝、捡鲍鱼、爬礁石、捉螃蟹。