西安出发的前一天晚上，我跟老公风卷残云般吃了一顿麻辣小龙虾，仿佛是为出行积蓄能量第二天，我们从西安直飞了海口，结果一出机场发现海口下雨了，就没怎么在海口逗留，直接叫滴滴前往三亚。高速上，见到了有生以来看到过最大的一场雨，雨大到司机开雨刷到最快档感觉都毫无可视距离，老公提示我不要跟司机聊天了，好让司机专心开车，我这个话唠啊。。然后坐在后排的我俩默默系上了安全带，我才开始有了紧张感，但是看司机一路很淡定的样子。后来了解到，海口是个常年多雨的城市，所以我们碰上下雨天气就不足为奇了。本着体验不同风格酒店休闲放松纯躺吃的心态，我们定了两家酒店都在海棠湾，因为听说海棠湾的酒店都比较新，有特色，海棠湾游客也不会太多。到了海棠湾也到下午了，我们首先办理入住的是希尔顿逸林，环境挺好，上图办完入住，就去找海鲜吃。海棠湾因为开发的不是很完整，所以餐厅不多，我们就近找了一家就去开吃了吃的还算满意，吃完天黑了就回酒店休息了。入住第二天就在酒店沙滩跟前拍照转悠，也不想走远，风景不错，人少沙细。下午懒得出去找吃的就叫了外卖直接在酒店吃。海棠湾虽然商业化的不完整但是外卖普及的很好，太幸福了，懒人福音。外卖丰盛好吃😋入住第三天我们就换酒店了，海棠湾9号度假酒店，果然换一家酒店就会觉得换了一种心境，有了新鲜感哈哈。办好入住就去酒店附近溜达拍拍照照隔天吃饭也是在酒店吃和叫外卖解决之后因为某些原因去了趟琼海，亲眼见到了长在树上的椰子，荔枝，菠萝，菠萝蜜。。兴奋的心情难以言表我们徒手开椰子喝，也千辛万苦摔开了菠萝蜜，可惜木有成熟浪费了果子。。Happyending～