住进一个移动的大房子，屋外的风景随时在变，有时候是波涛汹涌的大海，有时候是温柔金黄的沙滩，有时候是漫天闪亮的星空，每一个美好又值得欣赏的地方，都能成为这一天“家”所在的地方！这，就是我和孩子心心念念的房车旅行！一直以为房车旅行只在国外才有，在新西兰的瓦纳卡湖畔，在美国的66号西部公路上，在澳大利亚的红土中原……没想到，原来远在天边，就在离我们不远的海南岛，一样可以房车旅行。我们这一次的行程，从海口开始，到三亚结束，走的海南岛东线。海南岛的东线，风光迤逦，房车营地的条件相对也比较好，适合拖家带口的房车旅行。海口的骑楼老街，留下俩娃的欢声笑语。而在三亚亚特兰蒂斯度过的两天，从吃、住、玩到购物方方面面，让孩子的假期变得完美。每一次完美的旅程，都因为这些走心的小细节，而变得让人无法忘怀。飞机降落海口，俩娃的兴奋劲儿还没过。我们打车来到了位于汽车城的上汽大通海口租赁点提取已经订好的房车。第一眼见到这个庞然大物，孩子们可兴奋了，趁着爸爸妈妈还在办手续，上上下下地爬来爬去。这个大房车，生来就是孩子的大游乐场啊！特别是在司机位顶上的阁楼大床，两个孩子争着要睡这里。是啊，躺在这个位置之上，打开天窗就能看到星星，连我都想要躺在那里呢！我们这一次租的是可容纳5个人的房车，车顶和车尾各有一张双人床，用餐区域也可以把桌子放下转换成一张沙发床。房车内带有厨房和卫浴，电视、冰箱等设备，特别适合像我们这样带小孩的家庭。这个小桌子可以拆下来，再铺上座垫，就是一张沙发床啦！办好手续，直奔市区。其实海口我就来得多了，以前在外企工作的时候这里也是经常要来出差的地方。但是像这一天这样，可以悠闲地在市区里逛一下的机会可是不多。我们来到最近非常网红的海口骑楼老街。这是这几年才重新修葺的老街。对比其旁边车水马龙的商业街，步行道上的行人不多，两旁的建筑外墙有些斑驳。颇有些南洋风情的闲逸露台，破旧衰败的窗棂……多年以前的中山路，曾经是海口港口附近非常繁华的商业中心，从全世界各地来的商贩、水手，都在这里聚集、交易。这些年的重建，仿佛带人回到了那个年代。最有趣的是街道上的这些雕塑，栩栩如生地给孩子们讲述着当年的故事。现如今的骑楼老街，开了许多有趣又好玩的小店和咖啡厅；在这里走上一转儿，喝杯清补凉，镜头里留下不少收获。孩子在空旷的街道上奔跑，骑楼的美在落日的余晖中写下多年的沧桑故事，海口的往日画卷仿佛就在时光流逝中逐渐翻开。这一次，有你们的陪伴，熟悉的海南岛行程也让人充满了期待！