翻看海南攻略，无非是东进西出，西进东出等等的顺序组合，并没有其它相关游记攻略。又翻看自己走过海南的照片，似乎可以整理一些好的游记给大家作为参考。第一次写游记，还请大家多多指点。清晨的龟行者少了昨夜的喧闹，却多了一份繁华后的宁静。背上行囊踏上追溯海南原始渔村的行程。出了小区，步行200米过马路就可以在金牛岭公园公交车站坐35或40路公交车，历经一个小时的车程就到了海口火车站，自从海南开通环岛高铁后，我们的出行更加便捷，而我们的视野也不再局限于东线大部分过度开发的景点了。购买海口站到福山镇站高铁票，仅需13元和18分钟就可以到达福山镇了。福山镇高铁站还在建设当中，门口的公交车站牌可以乘坐5路公交车到达桥头镇。也可以步行至路口搭顺风车或乘坐其它交通工具。当然，镇里的公交车总是很难等。太阳底下的我抱着倔强的脾气等了足足30分钟，终于坐上了开往桥头镇的5路公交。幸运的是虽然我听不懂他们的语言，但可以感受到每一个人的友善，看的他们脸上的纯真，那份没有被过度文明所侵占的状态。很庆幸我来对了地方。到达桥头镇后，选择了向往已久的的“三脚猫”前往目的地新兴港。这个新式的交通工具总听海南的朋友说起来，今日终于得以尝试，请不懂什么叫做“三脚猫”的童鞋查看此段第一张照片，这种只有挎兜木有减震的车车，走在不太平整的乡村小路上～～～请脑补～！！！！当我看到原生态的渔村以及海岸线上的生活垃圾，我的心情是复杂的。不知道这里是应该逐渐开发提高大家收入改善环保意识，还是保留着那份最原始的伊甸园。推开门见到整串的香蕉，又有朋友准备的丰盛午餐，完全忘记了舟车劳顿，品尝真正的海鲜，刚刚出水的哦～！！酒足饭饱后，朋友带着我逛逛他的老家，偶然间发现现在文明的痕迹，还在懊恼自己来得晚了些这片净土，可与建设农家乐的叔叔聊过才知道，他曾在20年前就骑着大二八到处旅行，和工友背着小包钻到大山深处，后来又来到了海南，在这里海上网箱养鱼多年，渐渐的发现来游玩的人越来越多，于是决定和村民还有村委会共同打造一个吃喝玩乐一体的综合农家乐，租村民的地，用村民的船，和村民联合经营，并修建垃圾堆放池，和村民共同致富，共同改善环境。可惜的是现在这里还在建设当中，据主人所说时间，应该在我发稿时以及开业，到时候还会有出海打鱼，自己下螃蟹网，半夜赶海等，期待五一帮各位一探究竟吧～！幸运的看到了渔民打鱼归来的盛况～！！！太壮观了～！！！他们说，渔村的日落变幻莫测，期待我下次再来发现你的美～拖着疲惫的身躯返回海口，现代的文明让我们失去了淳朴纯真，生活的忙碌让我们失去了快乐和发现快乐，其实我们可以更快乐，可能它只需要一天。落后的观念让我们不得不一次次接受着大自然的报复，我们破坏了这边，又去那边，直到连空气都没办法再换，只愿像渔村农家乐大叔一样意识的人，用实际行动去保护好仅剩的这片净土～