一、【旅行碎碎念】三亚，一个让人魂牵梦绕的名字，一个去过的人都还想去，没去过的人正在憧憬的名字，闭上眼睛全是你，醒来却不知如何描述你。也许有一千个人对三亚有一千种看法但是，唯一不变的是在我们心中的：椰林，沙滩，美景。煮酒煎茶品书时，偷得浮生半日闲。我想在三亚就是这般心境吧。在那片蓝与更蓝的碧海晴空之间，寻寻觅觅，风和日丽。在那座山与更山的青峰绿水之间，走走停停，云淡风轻。我们迥乎各异，我们来自各地，我们怀揣梦想与希望。不约而同，结伴而行，相遇，牵手，走在这远方的路上。二、【旅行小贴士】先感谢下九牛旅游给的护照【行前准备】1、摄影器材：佳能6D24-105这个头基本涵盖了，所以用起来比较方便，不用一直换镜头，50f1.8基本都没用过，因为本人太懒了。2、海南的日照时间比较长，三亚日照时间更长，记得带上防晒衣，太阳镜，一切可以防晒的东西。3、还有就是来三亚，一定一定要记得带上游泳的装备，泳裤，泳帽，泳镜，比基尼等等，三亚的海水虽然比不上普吉岛，马尔代夫等海岛，但在国内是相当不错的，看到这么清澈的海水，难道你不想下去游个畅快嘛，还有就是如果住的是星级酒店，酒店都有自带非常棒的泳池。一般都是飞到三亚，或者飞到海口，然后从海口做动车到达三亚，海口到三亚动车大概一个半小时。此次我是飞到海口，然后在做动车到亚龙湾。大概很多人都会直飞三亚，所以主要介绍下三亚的交通。【交通】飞机：海口美兰机场海口美兰机场位于位于海南省海口市美兰区灵山镇，是一座现代化的4E级民用机场，配备世界先进的二类助航灯光系统，通讯导航设备和其他服务设施也达国际先进水平，可满足波音747-400等大型飞机全重起降要求。如果你的目的地是三亚的话，可以直接从美兰机场站做高铁到三亚站或者亚龙湾站。到亚龙湾的车次比较少，三亚站的车次多，车程大概一个半小时左右，票价在91-100多之间。机场交通：【高铁】环岛高铁美兰站与美兰机场国内候机楼相连，在候机楼内有两个主要出入口。一个位于美兰机场国内出发厅2号门旁，另一个位于美兰机场国内到达厅2号门外。东环线：海口东站—美兰站—文昌站—琼海站—博鳌站—万宁站—神州站—陵水站—亚龙湾站—三亚站西环线：海口站—老城镇站—福山镇站—临高南站—银滩站—白马井站—棋子湾站—东方站—尖峰站—黄流站—乐东站—崖州站—凤凰机场站—三亚站【机场一号线】美兰机场乘车地点为国内到达厅4号门外,海口市乘车地点为民航宾馆外(明珠广场对面)首末班车时间：民航宾馆站发车时间为早上5:30至晚上21:00，每30分钟一班；美兰机场站发车时间是从第一个航班至最后一个航班到达机场，根据需求安排发车。票价：普通票票价：20元/人；1.2米以下儿童票价：10元/人；学生证票价：10元/人；凭军残证免费乘车。【机场二号线】美兰机场乘车地点为国内到达厅4号门外，海口市乘车地点为汽车西站（0898酒店）首末班车时间：汽车西站发车时间为早上6:00至晚上21:00，每60分钟一班；美兰机场站发车时间是从第一个航班至次日凌晨一点，根据需求安排发车。票价：普通票票价：20元/人；1.2米以下儿童票价：10元/人；学生证票价：10元/人；凭军残证免费乘车。【注意事项】1、自带小称。缺斤短两是小商贩们最惯用的伎俩,而我们也应该同样细心一些,撑一撑所购买的物品到底多重。(先谈价钱再亮秤)2、去正规的水果市场(如第一市场、鸿港水果批发市),店铺多,能便宜。3、如果当地有熟人,可以让他带你去购买。4、这样往往所购买的水果新鲜又便宜。5、检查打包的箱子是否掺了水泥、沙子等杂物,然后要注意水果的摆放,以免在数日的快递或飞行途中,水果被闷坏或是撞坏。6)水果价格,在市场内每日均有价格名目公布,购买前可关注,这样就不怕买贵啦!1、热带水果不能贪吃,如芒果、菠萝吃多了,很容易上火。2、空腹不能吃菠萝、杨桃。特别是有糖尿病的人更不能吃杨桃,会有生命危险。3、椰子有青椰、黄椰、红椰,红椰最好,其次是黄椰。椰子以正午摘的最甜,而椰子水滴在衣服上会使衣服变色,很难洗干净。4.购买特产水果等,尽量去大型商场超市。【各类海鲜的地道吃法】好不容易选好了各种鲜活海鲜，可是不确定到底哪种方式加工最好，看完下面的内容，你就是地道的吃货啦。根据季节选择海鲜春天3-5月吃鱼夏天6-8月吃海胆、鲍鱼秋天9-11月吃虾和蟹冬天12月-次年2月吃牡蛎（海蛎子）三、【关于行程】DAY1多河文化谷--博鳌玉带滩--兴隆南药植物园第一天我们去了多河文化谷，博鳌玉带滩和兴隆南药植物园。今天的行程印象最深的就是博鳌玉带滩了。放眼望去，宛如一条玉带浮在水面上，真的不得不感叹大自然的神奇。DAY2分界洲岛--亚龙湾沙滩--天涯海角亚龙湾亚龙湾位于中国最南端的热带滨海旅游城市--三亚市东南28公里处，是海南最南端的一个半月形海湾，全长约7.5公里，是海南名景之一。亚龙湾沙滩绵延7公里且平缓宽阔，浅海区宽达50-60米。沙粒洁白细软，海水澄澈晶莹，而且蔚蓝。能见度7-9米。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。年平均气温25.5°C，海水温度22-25.1°C，终年可游泳，被誉为“天下第一湾”。“三亚归来不看海，除却亚龙不是湾”的美誉吸引了每年数以千万计的国内外游客！亚龙湾气候宜人，冬可避寒、夏可消暑，自然风光优美，青山连绵起伏、海湾波平浪静、湛蓝的海水清澈如镜、柔软的沙滩洁白如银。"三亚归来不看海，除却亚龙不是湾"这是游人对亚龙湾由衷的赞誉。天涯海角位于天涯区的马岭山脚下，距三亚市区约26公里。其前海后山，风景独特。步入游览区，沙滩上那一对拔地而起的高10多米，长60多米的青灰色巨石赫然入目。两石分别刻有“天涯”和“海角”字样，意三亚为天之边缘，海之尽头。“天涯海角”就是由此得名的。奇石“天涯海角”和“南天一柱“各自流传着一个动人的故事。这里融碧水、蓝天于一色，烟波浩瀚，帆影点点。椰林婆娑，奇石林立，如诗如画。那刻有“天涯“、“海角”、“南天一柱“、“海判南天”的巨石雄峙南海之滨，为海南一绝，使整个景区如诗如画，美有胜收。贬谪文化的沧桑。见证世纪爱情的殿堂，感悟人生的荣辱得失……。分界洲岛天洒珠玑，自然造化。因分界洲岛所处的地理位置特殊、气候变化明显、岛屿地形独特，以及地域文化特色鲜明等，故分界洲岛自古就有“分界岛”、“美人岛”、“马鞍岭”、“睡佛岛”等美誉。置身其中，令人心旷神怡。在环岛东线高速路和东环铁路上，可看到坐落在蓝色大海中的分界洲岛全貌。灵毓圣境，分界南北。美丽的分界洲岛是海南南北气候的分界线，是海南岛黎族、苗族、回族等少数民族区域与汉族区域重要的人文分界线，是琼南与琼北的自然地理边际线，是旧时北边的琼州府境与南边的崖州府境管辖地的分界地，也是现今陵水县与万宁市两地的行政分界点，更是调换心情、感悟人生的“心灵的分界线”。DAY3美丽商城--农垦乳胶博览园--文笔峰盘古文化旅游区今天是走行程的最后一天了，去了美丽商城，也买了一些自己喜欢的东西和土特产品，相比之下，我还是喜欢海边，喜欢大海的浪漫、辽阔、包容。后记北岛有句话，“那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，那是梦碎的声音。”所以，在最美的年纪，来一场最美的旅行。在有限的年华里，尽可能美丽的活着。哪里有世上最暖的光、最柔的风没有答案，就有了旅行请带上自己最净的水、最美的梦有了憧憬，才会有旅行。