2019的最后一个月，来一场最后的疯狂吧，余生N个要完成的愿望中的一个——海南环岛摩托骑行。Go~天气：阴路线：桂林-湛江早上九点，我的骑士独自骑嘉陵250（新街火）上路，全程高速，一路向南，下午五点半到达湛江。我乘当日晚九点半的火车K175，桂林北~湛江，硬卧，于次日晨到达湛江，与骑士汇合。天气：晴路线：湛江-徐闻-文昌夜发晨至的绿皮车，晨光中的湛江，与骑士汇合，暖暖的云吞面，开始一天的行程。湛江至徐闻的路上，沿途两岸树木不断变化，天气很给力，云朵变幻多姿。11点，到达徐闻县--中国大陆最南端。13:30，过渡。海安港-秀英港，1车2人共105元。第一次坐这么大的轮船，很是好奇。身份证过安检，购票，人车一起上船，好气派！因为船大，又是一个风平浪静的午后，船行走的很稳，几乎感受不到什么。2个小时的行程就在逛逛，睡睡中悠然度过，一点不乏味。海口-文昌，120公里，一路高速，穿梭在汽车的行列中，最高时速达到了110公里，风驰电掣、飞驰人生、速度与激情，这几个词在我脑海里不停闪现，第一次体验，有点小紧张小激动。呼啸的风，卷动的云，一直跟时间赛跑的日头，都被我们统统甩在了身后。在文昌下高速，穿过一个古朴的小镇，直奔东郊椰林，已是夕阳西下，海南七点天才完全黑，兜兜转转到了海边，在无人的沙滩上溜达，找不到露营的地儿，先找一家路口的农家乐要一锅正宗的文昌椰子鸡（母鸡150一只），在景区附近一家叫椰林公寓的民宿住下。天气：阴间多云路线：文昌-琼海-博鳌-万宁一觉到天明，窗外海风呼啸，海南的天亮的晚，晨起跑步，沿着椰林，一直到海边，早晨的海滩空无一人，阳光透过灰色厚重的云层射出道道光，海滩上留下了我的足迹打卡月亮湾，风大，冷得我只好套上四层衣服。因为天气不好，此刻的月亮湾与网红月亮湾的图片反差太大，根本找不到马尔代夫的影子，拍张照片就走。下一站琼海：太阳和乌云一直在捉迷藏，今天降温了5度，高速上风大的感觉要连人带车一起吹跑，骑士的车技令我放心，停车休息的时候，太阳出来了午餐在琼海解决，从美团上搜到这家隐藏在市井小巷中的一家海南菜馆-汇福小馆，菜馆的理念-能吃是福。环境、味道和价钱都比较合适。午餐后去百家汇超市补充补给，然后打卡某人的念想地——当年多次出差去的一家老国企。打卡博鳌：“博鳌”的含义是鱼类丰硕的意思。2001年，博鳌亚洲论坛永久落户海南，博鳌从一个名不见经传的小渔村一跃成为举世瞩目的“外交小镇”，这得益于它的地理位置的天然优势——万泉河、九曲江、龙滚河三水交汇之处，还有沙坡岛、东屿岛、鸳鸯岛三岛，与金牛岭、龙潭岭、田涌岭三岭遥相呼应，形成“三江三山抱三岛”的风水格局。途经博鳌禅寺、林立的度假别墅区，止步于高大上的境地之外，远观而揣望之。今晚栖息地——万宁日月湾。日月湾是万宁新开发建设的旅游度假胜地，是世界上拥有高质量定点浪型和沙滩浪型的海域之一，是中国冲浪胜地，每年会举行各种国内国际高水平冲浪赛事。临近旁晚，天气突然给了笑脸，人品好到爆，一天的运气终于攒到了头。从万宁出口一下高速就是日月湾，穿过人多的风景区，就是冲浪基地的别墅群。一直骑行到冲浪基地别墅区的尽头，发现有一扇敞开着的通向海滩的蓝色大门，这里是一片开阔地，我们的帐篷就搭在了冲浪基地旁边的海滩，这是一个远离游客而又相对安全的地界。每天基地的孩子们腋下夹着冲浪板从这里下海训练。蓝色大门外正对着一座干净而无人光顾的冲浪公厕，成了我们的私人洗漱间。12月4号到8号全国青少年冲浪比赛在此举行，白天主办方的工人们在此搭广告牌和观礼台，晚上收工后就只剩下我们的帐篷。这一晚，海边漫步，星星点点，一弯细月悬挂天空，明天一定是个好天气。草地边有三两只马儿来回吃草，空无一人的海滩，只有海浪拍岸的声音。第一次海边露营，新奇而又害怕。夜里风大浪大，听见马儿在帐篷周围徘徊的声音，枕着浪涛熟睡，一夜无梦。天气：晴地点：海南万宁日月湾海上日出清晨被赶在日出之前冲浪训练的孩子的声音吵醒，一起看日出，看教练们在岸边向勇敢的弄潮儿喊话。