海南，热带风情、椰风海韵，光是想想就感觉到想走就走的冲动。但是，这一次不是说走就走是筹划已久的一次旅行……三亚——陵水——海口，热情奔放的三亚，内敛恬静的陵水，沉稳大气的海口，海南的每一座城市都有着鲜明的印记，散发着无穷的魅力。自然与人文，传统与现代，生活与诗意奇妙的融合，这里就是海南。蔚蓝的大海，热烈多情的阳光，丰富精彩的市井夜生活，活色生香的生猛海鲜，念念不忘，流晒口水。从海南三亚，逐步开始沦陷在这美丽的岛屿，魂牵梦绕。一路向北，返程。三亚站：DAY1：【景】天涯海角——【景】椰梦长廊——【餐】拾味馆——【景】千古情——【餐】三亚哇艾鲁海岸客栈DAY2：【景】蜈支洲岛——【景】亚龙湾——【景】大东海——【餐】春园海鲜广场陵水站：DAY3：【景】呀诺达——【景】槟榔谷——【餐】龙翔海鲜海口站：DAY4：【景】雷琼海口火山群世界地质公园——【景】华谊冯小刚电影公社——【餐】骑楼小吃街【往返航班】南方航空CZ674211:00抵达凤凰国际机场，花费515/人，两人1030。南方航空CZ677922:15返到白云机场，花费422/人，两人844。【花费】合计5662，人均大概2831。花费明细（有一些价格只记得大概）：一、餐饮艾食餐厅50/人共约100春园海鲜广场人均150共约300骑楼小吃街70/人共约150龙翔海鲜自助99/人共198二、住宿三亚哇艾鲁海岸客栈220/晚共660三、景点天涯海角81/人共162椰梦长廊免费蜈支洲岛158/人共316亚龙湾免费千古情230/人共460呀诺达138/人共276槟榔谷135/人共270海口火山群世界地质公园48/人共96华谊冯小刚电影公社50/人共100交通约500其他200【关于预定】1、景点，一般提前1-2天预定，有些景点需要靠身份证取票，随身带着身份证很重要。2、住宿，客栈是提前半个月预定的，后来续住2晚。房间比较紧张，有点被动。应该早点预定好的，路上总想着晚上着落，玩的不踏实。3、餐饮，几乎都是直接现场购买或者团购的。因为住的客栈含有早餐，有面包、糕点和饺子、热菜，所以早餐都在客栈，午餐几乎都在景点玩，会特地找景区的当地小吃，晚上是海鲜大餐。三亚海鲜生猛又实惠，推荐。【注意事项】1、海南紫外线强，请比想象中的再加+++，防晒指数建议用50+的防晒霜，墨镜、沙滩帽、热裤、沙滩裙带上走起2、很多景点是海边，有一双穿着舒服的洞洞鞋非常重要，随时下海不会担心鞋子和衣服。如果计划去海边，还是穿短裙、热裤比价好，海水打湿衣裙，真的好悲催的说！！！会影响整一个下午的心情，即使衣裙被海风吹干了，也能感觉到盐分在腐蚀，可能是LZ心理作用太强。。。3、去哪都请按照最轻的装备出发，烈日暴晒，越少东西，负担越少，可以好好享受美丽的假期。4、令人头痛的海南交通，别指望海南交通有广州地铁那样发达，等候公交车半个小时以上经常是常事，提前了解交通信息非常重要。没有查找到准确的公交查阅网站，只能依靠度娘了解大概的出行方式，然后到公交站牌核对。5、我们的行程比较充实，属于紧凑型。去亚龙湾时候，看到很多到三亚度假的人们，懒洋洋躺在沙滩椅上，感觉这样也非常不错。因为LZ两人精力比较好，最后回到家里还是累趴了，还是建议多几天的出游时间，可以好好放松。6、住宿地的选择。三亚的酒店、客栈非常多，遍地开花。如果去景点多，建议选择交通方便，出行顺利的地方，这样行程不会耽误太多时间在路上，影响下一站的行程。三亚市区、大东海、三亚湾凤凰岛一带都是交通比较发达的地方，因为三亚城市比较小，相对还是比较方便的。7、暂时没想到了，下面慢慢说……因为预算有限，想着如期住千篇一律的酒店，不如感受下别致的客栈。在丽江与厦门玩的时候，非常喜欢当地的客栈，这次到三亚也不例外。没想到三亚的客栈也不少，林林总总，让人眼花缭乱。（1）交通便利是首选。出行顺畅是我们考虑的第一因素，如果靠近海边就更好了。出门、返回住所都能看到美丽的大海，经过了解最终定下三亚湾。其实这一带海湾上的客栈不少，从东边到西边，足足可以开车一个小时，从繁华的市区到郊区、乡镇、乡村的渐进感。越往西边，越乡土。凤凰岛是三亚湾的有名坐标，附近就是最东边，靠近市区的繁华地带。考虑装修风格、网上评价和开业时间，心里基本有底。我们入住的是三亚哇艾鲁海岸客栈，在凤凰岛附近，硬件和服务都很好，非常喜欢。（2）关键是性价比高。相比酒店，客栈的风格多远，让旅途不会那么沉闷，性价比很高，不过也有不少硬件一般的客栈，网上几乎看不出什么端倪，所以我们比较谨慎，一开始只定了1晚，预定了几个备选方案。其实这样会比较累……（3）减少换住所的时间。我们的意见比较一致，都想着时间留给旅行美景，折腾换住所比较浪费时间。所以一开始选好地方还是比较重要的。先上上几张客栈的美图，客栈在一幢海边的小洋楼，哇艾鲁“在海南黎族的语言，意思是“我爱你”,一下子觉得就是这家了，挺有意思的。客栈周边是海鲜酒楼，环境一般，周边交通发达。不过进入客栈范围，闹中取静，小别墅曲径通，文艺、别致。小院子绿化很好，还有摇椅和小桌子，给人的感觉温馨浪漫，如果能够长住这里真是个美好的事情，有间海边的房子，坐看潮起潮落。小庭院温馨别致客栈有可以租赁的自行车，记得是20-30元一个小时，一大早在人群还没涌出前，组自行车骑行在三亚湾的滨海路，非常惬意，凉爽！！！！强烈推荐，晚上其实不太好，因为车流很多，早上6-7点是最好的时间。三亚景点分布图一位朋友说过，住客栈其实是和开店的人做朋友。好喜欢这样大气又别致文艺的大厅。关键有免费的高速WIFI……大堂的冰镇饮料和超市价格一样，价格公道，买饮料根本不用到外面搬回来。很喜欢店家的装修风格，大气又浪漫，服务也很好，于是当即预定接下2天的行程。大堂不大，不过觉得很别致、温馨。里面的小房间有一整面墙的书籍，坐在榻榻米上看书，感觉很美好。有免费借阅的书籍，坐在榻榻米聊聊天，上网有免费的WIFI，感觉很惬意。选一本自己喜欢的书翻翻，岁月静好。免费借用的沙滩帽，店家考虑得是不是非常细心？于是，接下来几天都变着不同的帽子……走廊的照片墙办理入住很快，交了200元的押金，顺利入住。咨询旅游问题，前台小姑娘回答都很和善，亲切，几乎有问必答。房间宽敞明亮，干净卫生，简约又舒适，虽然是客栈，设施和服务不输于星级酒店。细节做得很到位，设施齐全，有风扇、洗漱用品、整齐码放的毛巾与浴巾、落地纱窗，吹风机和24小时热水一个不拉，就连床也铺有4个又软又舒服的枕头和2个抱枕，还有免费的双人早餐，着实非常惊喜。最满意的是床铺，又大又舒服。落地窗紗很唯美，房间分区明显，有洗漱区、床铺、衣帽架，布置合理。细节处理很到位，有烟灰缸、蚊香液、热水壶、茶杯以及有提示的开关，就连装饰品恰到好处，不多不少。电话、空调和电视机遥控器整齐放在床头柜旁边，因为设施新，用起来很顺心。房间还有小阳台，晚上有海边吹来的凉风，轻拂晚空。高标准的房间设施，让我们一致认为性价比很高，非常开心。也很感谢店员们给我们的旅行提出不少建议，耐心解答问题，人品大爆发啦，旅行的好开始。客栈有自己的小餐厅，还可以加工海鲜，环境温馨舒适，从客栈到附近的海鲜市场大概10多分钟车程，非常方便。除了加工海鲜，价格实惠，家常小炒也实惠美味。因为没有外人进来，安静惬意，轻松舒适，像在自家吃饭一般，小炒一般在25-50元，点了3菜花费不到100。到三亚的第一站，是人民币上的风景：天涯海角。一路上碰上不少善意提醒：两块石头，没啥好看……不过，还是阻挡不了前行的决心，美丽三亚，浪漫天涯。【交通】在客栈附近的凤凰岛站，乘坐25路车，天涯海角站下车。大约40分钟。有人售票，7元左右。【门票】网上购买81元，景点直接购买是85，差别不大。吐槽一下三亚的门票真贵，动不动就上百了。。。天涯海角的景区不大，不过海天一色，椰风海韵，风光不错，对于鲜少看海的我们来说，还是觉得非常震撼的，“天涯”、“海角”和“南天一柱”的奇石也让人印象深刻。椰风海韵，浪漫惬意，风光迷人。从天涯海角回来，公车走三亚湾路，一路沿着海边走，风景好美。三亚湾这一带椰树摇曳，就是椰梦长廊——让人遐想，浪漫唯美。这个景区是开放的，免费开放。因为椰梦长廊足足有20公里，从头到尾走一遍不太现实，可以选靠近市区这一带走走，尤其是黄昏的时候，看太阳落入大海，天空泛黄，浪漫，是一件很有情调的事情。绿海田园站附近的椰梦长廊就很不错，得益这一段沙滩也比较好走，没有软软的细沙，沙滩被踩实了，光着脚在沙滩散步不费力，可以走好远一段路。有比较靠近市区，不会过于荒凉，有因为距离市区有段距离，所以少了繁杂和吵闹。漫步三亚湾，会看到沙滩上有很多小洞口，原来是小螃蟹的居所。还可以捡到一些可爱的小贝壳，不过没有大型的，都是比较小的，这种寄居蟹很有趣，你拿起来不动，它就会从螺壳里面慢慢小心翼翼钻出来。因为我们住在凤凰岛附近，旁边就是三亚湾最东边，幸运地看到了这一片海湾不同时刻的迷人景色，尤其是黄昏时候，落日余晖，温暖如画。一天不同的时间，三亚湾就像一幅渐变的画卷，给人不同的色彩与感觉。溜达溜达海边，真是美歪了。晚上在海月广场一带散步，三亚湾华灯初上，凤凰岛上的灯光秀像个明灯，大海一片漆黑，给散漫的目光留了可以停留的焦点。没有想到晚上三亚湾更为热闹，很多跳广场舞的，沙滩上散步的人三三两两，还有流浪歌手的吟唱，唱着经典的老歌，吹着海风，坐在沙滩，任由时间溜走，感觉真的非常好，让人非常怀念，一座浪漫、浪慢的城市。不断变幻的凤凰岛灯光秀等候日落如海，开始在三亚湾一带找吃的。看到这家餐厅，比较清淡的口味，装修不错，走了进来。可以使用团购券，非常划算，骨汤很正，味道还不错。地址：在三亚湾凤凰岛附近，使用团购券，像美团和糯米团，人均消费大概70左右。宋城千古情是很多人推荐看到，看过之后表示非常震撼，值得一看，门票价格比较贵，网上预定每人是230每人，取票还要身份证。景区不大，大家主要是来看表演的，17点场和20点场，我们看第二场，门票虽贵，不过人潮涌涌啊！果然名不虚传。。。每天下午3点开始入园，如果还没到表演时间，可以景点玩玩其他的，园区也会有真人表演，和游客的互动很强，有点“迪士尼”的感觉，整个园区就是欢乐大海洋，不过这里玩的是穿越……园区有浓郁的三亚风情，海岛民俗展示，虽然是人造的境地，还是比较新奇。景区的气氛也营造的比较神秘，里面有爱情街、椰风街、衙前街、黎苗街等，街上有表演，人都是挤着走路的。如果看第一场，早些入园，估计人少玩的会更开心。虽然是展现三亚历史长卷的一个场所，其实文化、历史气息很淡，更像一个历史片段大杂烩的娱乐场所，倒也不会无聊。有冼夫人练兵、上刀山下火海、抛绣球定亲、苗寨娶亲迎亲、古代人快闪等。半个小时左右就有一场，外景表演，不过这些都是餐前开胃菜，大家都是奔着演出来的。歌舞演出的故事比较简单，不过舞台技术和效果让人印象深刻，神话色彩浓厚，在现代科技的包装下，深感震撼：巾帼英雄冼夫人、海上丝绸之路、鉴真东渡……过目难忘！还是相当值得的！早上丰盛的早餐，早餐供应时间是6:30-9：30，早餐是自助式的，在环境优雅惬意的艾食餐厅，时间不紧张的话，可以慢慢品尝丰盛的早餐。没想到客栈也有这么丰盛的早餐，真是意外的惊喜，完全不亚于一些酒店的早餐。有面包、糕点，热菜和中式的点心，水果、沙拉一应俱全，而且热菜都盛装在保温的盘子里，考虑的比较周到。炒粉的味道很给力啊，每天都要吃。我们一共住了2个房型，因为一开始只定了1晚房间，后面已经被别人定走，续住不了。还好前台妹子很耐心，终于帮我们调出一个大床房间，所以另外两天就换住另外一间。考虑到中午外出，于是想早点住进新房间，也满足了我们的要求，服务态度很好。房间整体感觉略有不同，一如既往的简约、内敛风格，艺术气息浓郁，非常喜欢。床尾的超大贵妃椅真赞床尾的超大贵妃椅真赞蜈支洲岛的名字源于一个美丽的爱情传说，吴哥与织妹的浪漫爱情故事，也叫做情人岛，岛上风光迷人，热带风情浓郁，很适合情侣一起去。【门票】门票含往返的船票，是158每人。真心贵，真心贵，贵，，，如果不购买票，其实去的地方非常有限，到了岛上还购买了120元每人的电瓶车票，80元的票不能中途停下，纯开，所以只能定120元的，，，这节奏，真是醉了，不过难得出来，也就不计较了。【交通】从客栈步行1000米左右到水利大厦站，水利大厦站乘坐28路公交车，可以直接到达蜈支洲岛终点站。因为水利大厦是始发站，所以有很多公交车在等候，还是非常方便的。【提示】蜈支洲比较大型，路程比较远，岛上消费比较高，带上一些干粮+矿泉水走起，少年们~~千万别带饮料，会越来越渴往返蜈支洲码头和蜈支洲岛的海上交通：8:00-16:00(随当天的天气情况而定)。每20分钟一班船往返，人满随到随开，没有晕船。商业气息太浓了，几乎干啥都额外收费，岛上消费比较高，椰子、果汁的价格比市面高不少，两个人光是门票+电瓶车就花费550多，一开始的期望太高，影响出来玩的心情，不过景色真不错，马尔代夫即视感。蜈支洲的环岛电瓶车，需要上岛额外购票，有80、120和150的。也是个潜水的绝佳去处，潜水的人非常多，价格不菲。如果喜欢潜水，推荐预定一价全包的套餐，会比较划算。整个岛屿是蝴蝶的形状，如果没有电瓶车，很多地方是去不到的，像日光岩这样的风光美景之地，而且80的电瓶车还不停站，只能买120的，步行的范围非常有限，坐80的电瓶车也只是匆匆一瞥，这种设置的方式真不讨人喜欢……可惜了美丽的蜈支洲岛置身海中央，没有语言可以形容的美。海水亲澈见底，能看到游鱼嬉戏。海水是青蓝青蓝的，终于明白青出于蓝胜于蓝是什么感觉……碧波粼粼，美不胜收。不知说什么好了，静静欣赏……亚龙湾是免费的海滩，从蜈支洲岛坐车到吉阳镇，然后转乘去亚龙湾的公交车，路线比较多，还是比较方便的。亚龙湾有“天下第一湾”的美誉，是免费的海滩。不过现在已经没有给公共开放的客人区域了，沿路都是高档奢华的酒店。不过穿过酒店大堂到沙滩，还是非常方便的。嘘，当人是去酒店的私人沙滩，即使不住店，也大可以大大方方走进去，几乎没人拦，我们一到私人沙滩，就开始尖叫了，这才是海啊！亚龙湾真美，比三亚湾的沙滩胜出不少，干净透明。碧海蓝天，清净人少。整个旅游度假区都非常惬意，环境舒适，和三亚市区完全是两个世界。蓝蓝的天空，明媚温暖的阳光、清新湿润的空气、舒适温柔的海风，简直是度假的天堂！这里的沙滩比三亚湾胜出好几倍，也没有蜈支洲岛的珊瑚碎，踩在上面非常舒服，如果不是太晒了，其他都非常完美。亚龙湾当之无愧，果然是天下第一湾。从亚龙湾到大东海很方便，在亚龙湾百花谷商业中心可以乘坐公交车到大东海广场站下车。大东海游泳的人很多，靠近市区，非常热闹。我们按图索骥，没有去大东海，倒是打车去了旁边的小东海，因为一位朋友的推荐，因为小东海比较小，大东海区域大，也可以说是大东海。美丽的大海，不同的感觉。免费的海滩，免费的东西也很美……一直待到黄昏，太美了，酷毙了，想不出形容词……渔舟晚唱，岁月静好，渐入画境……入夜，出大东海。打车前往海鲜广场，花费不到20。回到市区，因为路程短，打车费用并不大。三亚可以使用滴滴叫车，挺方便的。春园海鲜广场是当地很有名的夜市，也是吃海鲜的好去处。环境是大排档的形式，比较一般，也比较吵闹，不过都是来吃海鲜的，非常有感觉。吃海鲜不是到了直接点餐，而是自己先去购买海鲜，然后在寻找加工的场所，加工有各个摊档，叫XX排XX号。感觉比较糟糕的是，刚进入就有一群人拉着你去买海鲜了，七嘴八舌在你耳边一直推销，感觉非常不好，因为之前客栈的人就提醒我们说要自己去买，墙上都有价格表的，不要管那些拉客的。好不容易，甩开了她们，如果不是为了吃海鲜，真的不想再来。海鲜来了，都是新鲜的海鲜，色香味俱全，还点了文昌鸡和四季豆，还有蟹和虾，不过忘记拍图片了，消灭光了才想起来。海鲜做的很好，我们是清淡口味的，符合我们的口味。加工的时候，有很多口味可以选择。不过环境比较一般，后来知道店里面也可以加工海鲜，早知道买会去加工了，客栈的小餐厅环境还不错，还可以先回房间休息一下。浮光掠影的一天，累趴了，早早睡了……有人说看了各种海，做梦都是蓝的……到三亚看海，到陵水是感受原始的热带雨林。因为槟榔谷和呀诺达都在陵水，所以安排在同一天。地点也是顺路的。门票：138元，含有电瓶车+电子游览器。交通：从客栈到三亚市总站，打车大概10多元，然后在三亚总站乘坐三亚至保亭班车(车票约10元左右)，在三道农场路口下。和司机说去呀诺达，司机就明白了。出了三亚市区，进入陵水，开始感觉两个完全不同的世界，那边是热带滨海，这边是盘山雨林。空气湿润度非常高，天然的大氧吧。有着中国钻石级雨林景区的名号。”呀诺达“在当地是“一、二、三”的意思，到了景区，工作人员说呀诺达来问好，根绝很特别，很有感觉。热带雨林是原生态的，所以空气很好，就像一个大氧吧，对于长期在高楼林立的城市狭窄空间的上班族，呀诺达的清新空气，让人非常享受。土地爷爷说：呀诺达~推荐路线：大门景观区→乘坐雨林巴士→哇哎噜观海台→雨林滑索→游览雨林谷→游览梦幻谷→乘坐环保电瓶车→大门景观区，全程游览约4-5小时，大概半天时间。最喜欢的栈道，牌子上面写满了祝福，美好的愿望。写得最多的不是升官发财，而是快乐、平安与幸福……因为是比较原始的境地，到雨林千万不要穿拖鞋过去，走完一天脚趾都会歪掉，我们穿的都是布鞋，健步如飞，扯远了……在原始森林，除了摈榔树和其他珍贵的树木，还有各种奇花异草，瀑布深潭溪流淙淙，漫步在雨林中，仿佛置身于森林，避暑胜地，这里不觉得热。请深呼吸，别要晕倒在氧吧中。从呀诺达出来，顺道坐上了返回三亚市区的班车，到槟榔谷下车。槟榔谷到路口了，可以乘坐景区的电瓶车直达售票窗口，这点想的很周到。其实槟榔谷和呀诺达有相似的地方，都是在雨林里面。呀诺达更注重探险雨林的主题，槟榔谷是海南黎族民俗文化村落，里面至今还住着黎族的古老村落，让人非常好奇。槟榔谷可以说是海南民族文化活化石，如果想了解当地民族文化，这是个不容错过的地方。里面还有原住村民，虽然开发景区多少会影响原住民的生活状态，还是挺不错的一个旅游地。在茅草和泥砖搭建的房子，还可以看到当地的老人家，在织布或者坐在门前，有些老人家身上还有特别的纹身，古代黎族女子以纹身为美，也视为部落识别的一种象征。散落在大雨林的黎族传统居所槟榔谷可以说是海南民族文化活化石，如果想了解当地民族文化，这是个不容错过的地方。里面还有原住村民，虽然开发景区多少会影响原住民的生活状态，还是挺不错的一个旅游地。在茅草和泥砖搭建的房子，还可以看到当地的老人家，在织布或者坐在门前，有些老人家身上还有特别的纹身，古代黎族女子以纹身为美，也视为部落识别的一种象征。村落里给游客表演打柴舞，黎语叫“转刹”，是黎族最古老、最受欢迎的舞种之一，起源于古崖州黎族丧葬活动。随着时代的变迁，打柴舞的习俗在黎家人中逐渐流传演变。2006年6月2日，国务院批准文化部确定的第一批国家级非物质文化遗产名录正式向社会公布，海南省三亚打柴舞被正式列入国家级非物质文化遗产名录。除了游玩景区，还可以免费看“槟郎`海韵”的演出，大概40分钟。观看的人很多，早些过去可以找到前排的好位置。演员都是当地的黎族子女，生活、爱情与收获等场景。还会把鸭子赶上台，很有意思，演出力求尽量贴近现实的生活状态，虽然是过去的生活。印象最深刻的是听开场的合唱，用黎族言语哼唱的，原生态的魅力，干净、透彻、情感质朴。大山里的村落一开始以为槟榔谷是黎族原生民族，原来也有苗族。进入苗族的范围，倒是没有看到苗族的村落，有苗族上刀山、下火海的表演，让人觉得非常惊奇。苗寨里面，有很多神秘的元素，牛头、蜘蛛、蛇酒……在苗族，牛是苗族的神灵,地位崇高,在任何祭祀中、牛头也是一种神秘的象征。一般作为生意人或者家庭的辟邪和镇宅之物。精彩的苗族表演，功夫练到家，毫发无损，感觉很神奇，吓到群众都尖叫了。还可以观察各种毒蜘蛛很喜欢这样的景区，没有太多商业气息的干扰。槟榔谷景区出口的小食街，可以买到物美价廉的水果，买了一大把龙眼，足足两斤，才10元。还有三色饭、竹筒饭可以尝尝。返程，直接乘坐槟榔谷的大巴。20元每人。到达三亚湾下，非常方便。饥肠辘辘，决定去尝一下客栈旁边的海鲜自助餐。99元每人，自助餐除了自助区，还可以点菜，点菜也是自助免费的。不过要吃多少点多少，浪费了就会扣掉50元押金。乖乖，还是珍惜粮食吧。觉得这个自助餐特别适合一群朋友去吃，能够吃到丰富多样的各式海鲜。三楼看到凤凰岛的美景，因为两个人的分量有限，只能点自己喜欢吃的，还好每一碟分量并不多，两个人也可以放心吃的不错，性价比不错，不过觉得海鲜还是春园吃的新鲜。自助餐的做法还是比较简单的。鱿鱼和蟹都是最爱，旁边的是炒地瓜叶…吃饱喝足，滚回客栈……结束陵水行程，早起退房，出发海口。行程安排有些紧张，时间太少了，头痛……三亚到美兰机场，可以直接乘坐动车到达，像轻轨，非常方便。海南岛的环岛交通做得还是挺不错的，快速方便。到美兰机场大概80元每人，存好行李，赶往海口。因为是晚上的飞机，还可以好好玩一天。相比三亚和陵水，海口好玩的地方不多，第一站去海口火山群世界地质公园。不过海口的景点门票都比较便宜，业界良心……关于交通，已经忘记是怎么到达的，因为原本做的功课都白费了，浪费太多时间在路上，还是依靠一位司机指点才辗转到达的景区，距离市区比较远。门票40，大概一个小时颠簸……公园保留了远古的火山群，自然的博物馆。风景不错，绿树葱葱，各种植物繁茂共生，真是一个植物王国，空气清新。火山口的现状，已经很难想象到火山喷发的壮观，从景区大门口进来一直走，看见从火山喷发的时候熔岩流淌后冷却留下来的火山岩，非常壮观，这座火山并不高，海拔222米，上下一趟还是比较累的，不过空气非常湿润，清肺之旅。林荫大道，风景如画，非常舒适。古老的村落已经消失，已经没人居住，留下了一些生活石器……到达火山口，人类在火山口面前好渺小……景区比较小，因为前面已经感受过热带雨林，没有太多感觉，所以匆匆而来，匆匆而去，继续奔波在路上……发现在海口乘坐的公交都比较迷糊，完全没有跟着原定的计划走。电影公社是人工景观，纯粹拍照，玩穿越，没有太多当地历史与人文气息，好玩的东西。里面有冯小刚电影的很多场景，可以感受上世纪整整百年间的中国城市街区风情。门票小贵，50多一张。景区人比较多，拍到没人的场景比较少。电影公社的入口是一条“影人星光大道，有很多人的手印，模仿好莱坞？公社内部共有三条主街组成：1942民国老街，老北京街，和南洋街；三个主题区：分别是冯氏贺岁电影景观区，教堂广场区和摄影棚。可能因为是人工的景点，总感觉和海口有些不太相关，所以很多地方都是匆匆走过……上世纪的广告，风情万种，其实挺迷人的，很有当时女人的婉约风格，现在婉约已经远离了……穿上旗袍逛一圈或许感觉会不同，穿鞋运动鞋、穿着防晒服总出戏啊，跳戏啊！交通真心不方便，还好比较顺利坐上开往市区的巴士，从景区出来要和师傅说好价格，不然有纷争，辗转打车来到骑楼小街……骑楼老街是真的骑楼，不是盖的，引起了我们的兴趣，尤其是里面的各种各样美食，暴露吃货本质啊~骑楼建筑具有浓郁的欧亚混交化特征，有点像广州的上下九，不过准备环境相对一般，更像一个夜宵丰富多彩的好去处，生活气息浓厚。这里的小吃物美价廉，是个品尝各地美食的好去处。最后一餐，相当丰盛。小吃街是先充值到购物卡，然后再消费，有流水账单，消费透明放心，也比较卫生。两边是古老的骑楼，下面的生活热火朝天……最后一餐，相当丰盛。小吃街是先充值到购物卡，然后再消费，有流水账单，消费透明放心，也比较卫生。两边是古老的骑楼，下面的生活热火朝天……演变成小吃街的老街，已经渐渐失去当年的神韵，或许这就是历史变迁……