凤凰岭，据三亚古籍《崖州志》记载，海拔393米，是三亚市区的最高峰，，是能够全览三亚湾、城市建筑和城市地貌的地方。登高望远，三亚的山、海、城、天都一览无余。观赏日落也是别有一番风味。方圆40里内无与其匹,远的最佳去处！三亚传统的登高望远的鹿回头山顶公园海拔170米，在凤凰岭这个“巨人”面前仅仅达到大腿的高度，齐腰都做不到，更不用说望其项背了。凤凰岭登高览胜的优越性由此可见一斑，因此被政府规划为山顶森林公园。公园由三亚木子索道公司投资开发建设并经营管理，为了与凤凰村、凤凰路、凤凰岛、凤凰镇、凤凰机场相呼应，反映三亚市“凤舞天涯”的旅游形象定位，公园命名为凤凰岭公园。槟榔树：主要分布在中非和东南亚，如印度、巴基斯坦、斯里兰卡、马来半岛、新几内亚、印度尼西亚、菲律宾、缅甸、泰国、越南、柬埔寨等国。我国引种栽培已有1500年的历史，海南、台湾两省栽培较多，广西、广东、云南、福建等省（区）也有栽培。.亚洲豪华观海（全球先进）索道采用奥地利进口、目前世界上最先进的客运索道。是中国国内第一条带有夜饰灯光索道。索道依山势腾空而建，往返于山脚与山顶公园之间，全长1624米，全程运行约10分钟，集交通、观光合二为一。缆车车厢造型美观大方，乘坐舒适安全。当缆车缓缓攀上凤凰岭，三亚城与三亚湾如画卷般徐徐展开，怡人风光尽收眼底。月老泉千里姻缘一线牵。月老在中国民间是一个家喻户晓的人物，在神仙的家族中，他主管着世间男女婚姻。传说，夫妻都是月下老人在冥冥之中以红绳系男女之足，以定姻缘。在月老泉边聆听月下老人的神话传说，虔诚的双手合十，可求得一份美满的因缘。龙凤门升龙翔凤，身着金装，腾空跃起，双目对望，口托彩球，身姿骄健华美，构筑一扇吉祥如意龙凤门。龙凤呈祥”来形容夫妻间比翼双飞、恩爱相随、相濡以沫、怡合百年的忠贞爱情。这是一扇吉祥幸福门，相爱之人携手走过，此生恩爱相随；这是一扇通往成功与平安的如意门，祝路经此门之人事业有成、前程似锦，健康平安永相伴。槟榔树茎直立，乔木状，高10多米，最高可达30米，有明显的环状叶痕。叶簇生于茎顶，长1.3-2米，羽片多数，两面无毛，狭长披针形，长30-60厘米，宽2.5-4厘米，上部的羽片合生，顶端有不规则齿裂。雌雄同株，花序多分枝，花序轴粗壮压扁，分枝曲折，长25-30厘米，上部纤细，着生1列或，2列的雄花，而雌花单生于分枝的基部；雄花小，无梗，通常单生，很少成对着生，萼片卵形，长不到1毫米，花瓣长圆形，长4-6毫米，雄蕊6枚，花丝短，退化雌蕊3枚，线形；雌花较大，萼片卵形，花瓣近圆形，长1.2-1.5厘米，退化雄蕊6枚，合生；子房长圆形。果实长圆形或卵球形，长3-5厘米，橙黄色，中果皮厚，纤维质。种子卵形，基部截平，胚乳嚼烂状，胚基生。花果期3-4月。