北京✈️海口🚄三亚海口D1冯小刚电影公社我们提前预定了电影公社里面的loft，房间很好，唯一不足在于公社周边没有吃饭的地方，而公社里面的餐厅七点大概就打烊了，所以还是建议前去的不要住在公社里面，选择繁华的地方D2骑楼老街第二天我们选择住在骑楼老街，晚上可以去海鲜市场买点海鲜直接拿去大排档烹调，感觉这是这的一大特色，一定要体会一番。清补凉，清补凉，清补凉！重要的事情说三遍，不爱吃甜品的我被海南的清补凉深深的折服了，大家看见一定要品尝一番！D3三亚第三天我们就飞去三亚啦，不是三亚的旺季，所以住宿价格还ok，300左右。当天我们去了比较有名的亚龙湾风景区转了转，还是值得一去哒，但是太热了，一定注意防晒和预防中暑。D4蜈支洲岛中国有海南岛，海南有蜈支洲岛——这个是海南的宣传口号。蜈支洲岛属于私人承包的岛屿，去的话必须要坐船，我们在马蜂窝上定了去蜈支洲岛的一日游，大巴接送到坐船的地方，比较方便。上了岛你会发现几乎所有的项目都要收费，因为岛上只开放了三分之一的地方，剩下三分之二就需要你以付费的方式到达了，主要有三种，一是做小火车（电车）二是坐船，三是坐灰机，这三种的价格当然是依次递增，本着不吃亏的原则，我们选择了第二种方式，大概200RMB，还是吃了亏。排队等待一小时，坐船二十分钟，毫不夸张。坐在床上只能远看岛上另外三分之二的风景，根本不能登上去，根本不能登上去！但是坐小火车的就可以，所以在此极力推荐大家坐小火车……至于大灰机（约600RMB）有可能排队一小时，飞行5分钟吧，大土豪欢迎尝试。虽然处处收费，但是拍照那是非常好看的，这大概也是大家蜂拥而至的原因吧。蜈支洲岛上还有很多水上项目，比如潜水，拖行伞等等，大家有兴趣都可以尝试，但一定要计算好时间，因为排队真的要排很久，要是购买了全部的项目，会有很大的概率没有时间全部体验。关于吃，岛上只有两个自助餐厅可以选择，我们选择了比较贵的那一个，虽然吃的没有值回票价，但是空调凉爽程度还是很满意的。如果选择不在岛上的任一餐厅吃饭，在坐船之前买点吃的也是一个很不错的选择～D5滚回北京睡了个懒觉，就准备滚回了北京～