都说最好的旅行，就是感受当地的生活。并不是所谓的走马观花，是静下心来，享受在当地生活的那种情怀。了解当地的历史和人文，努力把自己融入那样的环境。南海之国，带着我可爱的女儿，颠颠撞撞走来。第一次坐飞机的女儿，特别兴奋。非常想坐。说起飞机都是特别开心。中午从乐山坐动车🚄出发。成都东站转动车到重庆北站。这里想提醒一下，成都东站到重庆的动车有到重庆北也有到重庆西的。权衡了一下，我们选择了到重庆北的动车。出了动车就是北广场。因为每次我们来重庆转飞机✈都要去火锅一条街吃顿火锅再出发。所以我们需要打车前往。其实很近，5分钟车程。这次因为带着孩子，又介于8月的重庆地面气温着实让人却步。就到北广场的出租车站口将行李寄存（20元一个行李），然后打算打出租车去火锅一条街。结果出租车那排队如长龙，我们只得打私家车，10元的路，收了我们40元。只能安慰自己，出门在外，哪有不被宰的呢？哈哈哈~火锅一条街的舒记老火锅味道确实不错，小菜水果那些都特别多，调料自助，红锅锅底免费，鸳鸯锅收20元。特别想说的是，鲜血特别嫩！腰片特别薄！菌汤锅味道好！（2015年去香港的时候，也是在这家吃了顿火锅出发）吃的好吃得饱，打车回北广场取行李再买轻轨票去机场。（10号线到江北机场T2航站楼5元一个人，35分钟的样子就到了。）重庆的轻轨就是一直在往上爬的感觉，感觉已经很高了，低头一看也不高，哈哈哈~到达机场走了好多个扶梯才到达出发层。这次比较失误也是以后一定要注意的是，选好航空公司！看好行李托运额度！西部航空的服务还是挺好，不过，行李托运真的就是坑！第一次遇到20寸的标准登机箱不能上飞机！纳尼？？？？检票口工作人员还一本正经说只允许15寸箱子上。也是醉了。不过也没我聪明啊~他们居然只看体积不看重量，哈哈哈~我把我那15寸的行李箱塞的满满的重重的，这个20寸的行李箱只有5公斤，托运行李收了70元，也是在承受范围，哈哈哈~不过，他们空姐人很贴心，看到我们带小朋友，主动询问并给我们拿毛毯，还有温开水。飞机安全到达~取行李~联系之前租车的店家哪里取车等问题~行李很快拿到，店家也已经把车开来在机场门口等我们了，服务特别周到。帮我们拿行李，开车载我们去公司（公司在美兰墟）签订租用合同。我们将车的每一个部位都做了录像和拍照，以免引起纠纷。车很新~这几天，多亏了这座爱驾的陪伴，让我们如此舒适。所有一切完毕，开启新的征程~驱车前往海边住宿，房东提前就已经让管家联系好了我们，并告知了入住流程。劳碌奔波的一天，伴着美美的房间就此入梦。第二天一早，睁开眼睛就是琼州海峡，就是运船🚤这种感觉真好，似乎没有了一切的烦恼。出远门，不管去哪里，都带上一个专业化妆师朋友，真好~一路的美美全靠她啦~带着小朋友洗漱完毕后，就去了房东推荐的平价海鲜大排档。亲测并不平价。不过咸鱼茄子煲真的很好吃，（回家还把家里的咸鱼拿来这样做，可是味道都没有人家做的好吃）皮皮虾也特别鲜，小朋友都特别爱。饭饱后，觉得海鲜吃不过瘾。正好房东也说一般他们都是盒马鲜生直接送海鲜到家，附近正好也有。我们就直奔盒马鲜生了。皮皮虾特别大，很不错。鲍鱼也不错，大的也很便宜。再来一条多宝鱼等~吃的饱饱的~再随手买一点这几天吃的喝的~出去后居然下雨了~还是边出太阳边下雨~驱车前往假日海滩~路上雨就停了~一路上都是椰子树~蓝天＋白云~风景特别美。沙滩上的奔跑最适合孩子~玩的特别开心~晚饭已经提前安排好了。朋友的朋友请我们吃了一家很地道的铺前糟粕醋，真的特别好吃。特别是那个鱼，桃猪都吃了很多，吃的饱饱的，汤也特别鲜美。就是这样一个毫不起眼的门面，但是味道确实一流喔~一早起来洗涑完就是朋友准备好的早餐。面包🍞牛奶、咖啡☕水果，很用心。外面的琼州海峡依然在忙碌，风景由美。出发三亚~我们这次驱车去三亚是走的东线，就是海边那条线，经过文昌、琼海、万宁、陵水到达三亚。一路上的风景特别漂亮，感觉像要把车开进云层。到了万宁石梅湾，那个海，真是我目前见过最美的海。沙滩干净，海水透亮，蓝绿相接，海天一色，大饱眼福——天容海色。