七八九月的天气，天空中烘烤着，大朵大朵棉花糖般的云彩，大地需要一场雨，我们需要一片海。带着Chinahighlights的旅行攻略，沙滩帽，潜水镜，还有起飞般的心情，粗发~身未动，心已远，身体还未跳进海里，心灵已经在泡澡~海口的机场被大颗大颗的热带椰子树包围，一出舱门就被热带的芳香环绕。一瓶SanPellegrino再加一杯TequilaSunrise,明天不用上班，醉了就醉了，睡了就睡了。海口的海滩当然还是比不上三亚的海滩，不过依然不影响游人的好心情。海边有很多旅游商贩，新鲜的椰子和好吃的沙滩BBQ。什么是吃货，就是当别的cp都在海边凹造型的时候，我们还在美食街边无法自拔。酒店的西式早餐还不错，点的什么忘记了，但是记得这只专业蹭吃的咖啡猫。有牛奶，有沙滩，这只猫大人的生活可以说非常惬意了。老年退休后的理想生活范本。海口著名的老街。两边林立着上个世纪殖民时期的建筑，去的时候街上没有太多的人，拍照很漂亮，喜欢逛街的朋友可以去两边的各类旅行商店购买贝壳纪念品，或者淘宝各类花式沙滩帽，琳琅满目，淘到你满意。棉花糖大白云，天使艾米莉里面的云彩和这个是一个品种，没错，就这样吧~三亚的免税店，一本护照每年的免税额是8000人民币，chinghighlights的旅行贴士，很是受用。这个免税店的不足之处是里面没什么可以吃饭的地方，像样的就是KFC和必胜客，而且经常要排号。建议购物结束后返回市区吃顿像样的饭。最后,来说一下三亚的海滩，亚龙湾，大东海都有些过度开发的痕迹。如果是大东海，会看到很多俄罗斯的金发碧眼帅哥美女，因特乃是雄耐尔额的美好生活，此处是他们的打卡圣地。亚龙湾很适合看夜景，提着水桶和城堡模型的孩子永远是最开心的。有很多当地老奶奶用竹篮子售卖各种贝壳纪念品。上图是三亚新开发的海棠湾海滩，人少，干净，多走几步路就能去看海。Chinahighlights,不走寻常路的旅游攻略，期待下一次粗发~