夏天夏天悄悄过去！留下小秘密！！！暑期接近尾声，为了能让孩子们有个快乐的暑期，对于暑期出游我筹备了好长一段时间！蓝天，白云，大海，沙滩，是对于海南的最初印象！而不到呀诺达！不算来海南！这是我们一家对于海南之行的最深感受！跟随团队，进入景区！一声声热情的“呀诺达”问候声传入耳中！为了能让呀诺达之旅更加圆满，我们一行在景区邀请了阿婷和阿龙，两名景区导游，作为我们呀诺达之行的快乐向导！阿妹告诉我们“呀诺达”，是形声词，在海南本土方言中表示一、二、三。景区赋予它新的内涵，“呀”是创新，“诺”表示承诺，“达”表示践行，同时“呀诺达”v字礼又被意为欢迎、你好，表示友好和祝福！就在这一声声热情的欢迎语中，开始了我们一大家子的呀诺达快乐之旅！导游阿妹为我们详细介绍了景区三大金牌网红打卡项目：1.踏瀑戏水；2海南首家悬挑玻璃栈道；3.雨林高空滑索。为了能让旅程更加难忘充实，咱们一个都不能少！第一站踏步戏水！参加踏瀑戏水的人，每人领取一双草鞋一个头盔一个简易的包，草鞋穿着有讲究，一定听教练说怎么穿。你原先穿的鞋和包有专柜运到踏瀑戏水的终点。换好行头后，大家手放在一起互相鼓励准备启程！梦幻谷来到仙气缭绕的梦幻谷入口，教练给我们讲解注意事项，领着大家活动腿脚做了热身运动。一路挑战，伴随笑声！开心瞬间，快门停留！第二站雨林谷之高空滑索！据说海南十八怪！天空飞过老太太！这是对呀诺达雨林高空滑索的描述！下至幼儿园小朋友，上至八十岁老太太，只要你敢于挑战，你就是空中最美的风景！怀揣紧张而激动的心，来了了高空滑索挑战地点！团队最小的五岁小朋友为我们做了最好的示范，她勇敢，开心，雀跃！我们一个个在空中快乐飞翔！…飞跃了高空滑索，阿妹带我们来到了充满浪漫幸福的，幸福天道！幸福天道上设有四个门，友情门、爱情门、亲情门、幸福门！越过友情门友情长长久久越过爱情门夫妻恩爱长长久久越过亲情门家庭和和睦睦和谐圆融越过幸福门生活幸幸福福美满一生幸福天道的终点有黎家阿妹守候，再以黎族最高礼节——捏耳朵表达对游客们的祝愿与欢迎，而黎家阿哥则在前方用相机记录越过幸福门的温馨时刻。和最爱的人牵手，走过幸福桥！看到了可爱的椰娃脸～导游阿妹说，这是当地的吉祥娃！摸摸椰娃，来年生个胖娃娃，团队年轻夫妇带着美好心愿！祈福心想事成！第三站天空之境—玻璃栈道站在玻璃栈道最前端，看着完全无滤镜的天空，远眺海天一色，纵观山海之美！此情此景为海南呀诺达之行画上了一个最完美的句号！脸为之微笑，心为此驻留！！！在世界行走！为海南呀诺达停留！感恩遇见！感谢呀诺达导游阿婷！阿龙！一天热情的陪伴！专业的讲解！时间很快舍不得与你们分开，呀诺达景色很美，好想带着孩子家人一直停留！愿美景常在！此刻只想告诉你—呀诺达，我还会带着家人为你而来！！！