11天环海南岛自驾1400公里和6天游轮游弋菲律宾的路线图2.27从上海飞海南三亚机场租神州的帕萨特抵三亚西边的天涯镇，住“十步海岸青年旅社”。名实所归，旅社架在海滩上。2.28三亚的海角天涯四人出镜，年龄总合282岁三个70岁，另一个72岁3.1从三亚天涯镇开出，沿海边到崖州，经好几个海南村子，120公里到乐东的尖峰岭原始森林公园，这是国内最大，保存最好的热带森林公园。入口到景点的天池，桃花园环山开了半小时。从乐东尖峰岭走100公里的乡间小路到海南西线的东方市3.2一早到东方市的鱼鳞州看到海钓的人。开房车的人钓到了野生的大桂鱼鱼鳞州开110公里到昌江的棋子湾，是海滩风光。棋子湾130公里走225国道，穿越好几个黎族小村落，再走314国道，来到原生态的田园风光的俄贤岭，好地方，眼前景色有如陶渊明桃花源记中‘林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛有光，土地平坦，房舍俨然，居民不知有汉，无论魏晋’！从俄贤岭出来又开了170公里，一日共开了400公里下榻在海南岛中线的儋州，时值元夕，在路边排挡饮酒就餐，吟诵辛稼轩的“宝马雕车香满路，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞”，别有一番古节日的韵味3.3云月湖和苏东坡书院月月湖，波光潋滟好风光，却空荡无人。享用海南水果又开了80公里到了苏东坡书院东坡书院的园子一派春意，真可谓：枝上柳绵吹又少，二月春风似剪刀。苏东坡在公元1097年到1100年三年获罪流放在海南，在此期间他共写了200多篇诗文，经常与当地学生讲学布道，和贤人达官饮酒作赋，后人评价：谪居三年，泽被海南!崇敬文学家的旷世奇才，大家与其合影。有感诗人浪漫情怀，不由引吭高歌！80公里东坡书院到海口，海口的一个车游的朋友接风，住市中心的高级昂贵宾馆3.4从海口90公里文昌石头公园通过民居平台Airbnb住进高档小区，那是业主闲置的房屋，价格比酒店宾馆要便宜，要宽畅和舒适，还可以自己烧饭，我们在超市和海港买了食材，吃了一顿大餐！3.5从文昌的小区民居出来30公里到东郊椰林湾，那里有宋家二姐妹和谢飞的的椰乡皇后的雕像，雕塑家没有把活了106岁的美龄放进去穿过热闹的长坡镇，潭门镇博鳌镇来到了博鳌亚洲论坛会址在坐船上了把淡水的万泉河和海水的南海分开来的玉带滩博鳌会址玉带滩住琼海的嘉积镇，看大大有名的海南的母亲河——万泉河90公里到兴隆的热带植物园，喝有名的兴隆咖啡，那是60年代南洋华侨在这里引进得国际上最好品种的咖啡，当时的国家领导人赞不绝口。大家在琼海市的宾馆与车来一张热带植物园到琼海的兴隆不喝兴隆咖啡，算白来侨乡农场了琼海市的嘉积镇有名，但没吃到嘉积鸭，因为它太有名望了，吃它要预约排队，改吃前一站的文昌鸡，这鸡同这鸭一样，吃后难忘！3.6离开嘉积镇继续上路，那是紧贴海岸线的美丽公路，有人说它和美国的加州一号公路（Route1ofAmerican）,新西兰南岛的太平洋公路（Pacificoceansroad）,澳大利亚的大洋路（Greatoceanroad）能比一比，实际本人的感觉是，它要差，而且差很多！从海岸线60公里神洲半岛，岛上有林立的豪华酒店，拥有5星设施，有高级游泳池并有私人海滩，其中最昂贵的是喜来登，春节期间，每夜房费上万，现在是千元，上月陈毅的儿子陈小鲁猝死在酒店的卫生间里。喜来登酒店的沙滩上休闲着很多老外，大多数是俄罗斯人我们在喜来登的私人订制的沙滩上合影3.7出发从神州半岛来到不远的南燕湾和石梅湾这是石梅湾。没有进入南燕湾，因为，南燕湾海滩被高档小区开发商占据了，进去需以买房看房的名义登记后才放行。没进南燕湾不遗憾，说最美是石梅湾。壮汉和美女大海正咆哮，斯人在嚎叫！3.8万宁清水湾，同样是选择民居，二间房，阳台对着清水湾。窗外是清水湾雨中漫步在清水湾，小雨像一首飘逸的小诗，朝着海滩去寻觅。小区住宅有游泳池3.9到三亚边上陵水海棠湾，住高级酒店，但价格很便宜，每间188元，性价比太脱节了。房间还有大浴缸，,当然有游泳池。住的虽好，但海棠湾风光不如前一个清水湾！都说海棠湾如何如何好，真是不看不知道，一看期望值在下掉。3.10进三亚还车，环岛开了1400公里，无事故，安全还车，四个老人大大松了一口气，大慨是老天对热爱生活，敢于挑战的282岁四人给的眷顾吧！高铁到海口，准备明日在海口的秀英码头上丽星船队的双子星号在我国的南海中巡游菲律宾，在船上呆6天5晚。3.11至3.16的六天的游轮生活。介绍一下丽星号StarCruises船队的双子星号Germini,它1992年西班牙建造，5万吨，12层，客房735间，满客1750位，员工700-800人，现隶属马来西亚管理，总部香港，船长瑞典人。国际游轮能叫人读懂西方文明的社会文化，那是礼貌，谦让，绅士，和贵族范。上船的六天里有船长欢迎见面会，有鸡尾酒会，有船上文娱生互动游客的舞会，有员工的告别仪式，人人在这环境中不知不觉把步态，语调，语速，动作都降了下来，都不由自主的“客勒”起来。在六天里，看日落日出Watchingsunraiseorsunset,蜗轮冲浪Surfing,游泳Swinning，日光浴Sunshine,秀肌肉，Showmuscle听音乐Listenningtomusic欣赏表演Enjoyingshow,吃大餐Eatdinner,菲律宾马尼拉上岸观光TouringtoManilaofPhilippines，是一种旅游的极品享受Exellentenjoying！野餐Picnic正餐Dinner上岸观光，菲律宾人载歌载舞欢迎我们，游轮第一次到菲律宾，是丽星双子星号的处女行马尼拉最高级的酒店，二战时麦克阿瑟在这里办公菲律宾国父黎姿纪念碑广场，当年台湾一土一石从本土运来作无偿建造，过去他们是亲密友邦。而今安在哉！这是中国园，那是华侨自己造的高一中学生西班牙统治了菲律宾250年，这是西班牙城中的马尼拉大教堂这算菲律宾的文化遗产，供游客参观，巧遇一对新人。马尼拉海湾的建筑是建造在填土扩张出来地域上的登岸游马尼拉结束后结束，又在海上巡游了一天，于3,16上午11点回到中国海口的秀英港，搭上当天晚8点的飞机回上海，18天的海陆空出游圆满结束。（完）