出行人数：三家人行程如下：7.28号下午四点左右到达海口，入住东风桥店锦江之星，晚餐泰龙小吃城品尝各种小吃。7.29号早餐老爸早茶店，感受本地人浓浓的早茶文化。上午逛骑楼老街。午餐隆仔鸡饭。餐后前往假日沙滩。晚餐板桥海鲜市场，赞赞赞，比三亚海鲜好吃还便宜。一定要找阿勇海鲜加工，四川人开的，做为四川妹子，我表示太满意了！7.30号火山公园，月亮湾，铜鼓岭，石头公园，一路耍。晚上入住文昌市海边民宿7.31号游玩万宁石梅湾，住宿清水湾度假公寓8.1号清水湾修整一天8.2号漫游呀诺达雨林。住宿亚龙湾环球大酒店。8.3号热带天堂森林公园，住宿三亚湾民宿。8.4号户外一日游：洲仔岛浮潜，超赞！8.5号修整，购物。准备返程。出行天数共计九天，按我们一家人花销计算：机票两大一小5700元，其他（门票，吃住行等）近7000元，一共12000+附图加说明啰！第一天：女儿出发时虽然很兴奋，不过飞机上还是睡着了。出了机场司机就在附近，交押金提车，很便捷。海南的租车业很成熟，不用担心太多。这次是海口租车，三亚还车，异地还车多给几百元的还车费。补充：泰龙小吃城各种口味的美食都有，个人觉得每个人都会找到自己喜欢的。另外里面都是小摊贩，清洁卫生不能要求太高，肠胃功能不好的建议不体验。我们一家肠胃功能比较强大，吃下来没问题。早餐：老爸早茶店点评：清淡、美味、营养！很实惠，这一桌子还加几碗海鲜粥不到两百！！早餐结束后逛骑楼老街，天气很好，心情很棒。上一张本人照下午游玩假日沙滩，不建议去，人多，水质差！没有拍什么照片，不传啦。晚餐板桥海鲜市场，无比美味，还比三亚海鲜便宜。我们找的阿勇海鲜加工（四川人开的），味道超赞！强烈推荐红烧鳗鱼，嫩，细，入味！强烈推荐椒盐爬爬虾！油炸小虾也美味，很nice的下酒菜！！上图：（其实我真的不想拍照了，只想吃吃吃呀😄）干了这杯酒，我们的友情长长久久！下面这个鳗鱼看起来很不咋的，烹调出来味道到好的很哦！退房，三家人浩浩荡荡前往火山口地质公园。离开火山口公园，前往铜鼓岭，登高观月亮湾！离开后，继续前行，目地的石头公园！通往石头公园的小路边上有蜥蜴哟！石头公园的海滩上有很多大石头，还有人钓小鱼。忘了拍石头公园全景😣念念不舍的离开石头公园。天几乎全黑才到达文昌市，入住高龙湾靠海边的民宿。早晨起床简单洗漱，出民宿到海滩边，只需要几分钟，没有找到海上图书馆，估计在修缮？这一天天气不好。