一部微电影拉开我们这篇游记吧2016端午和好友的西安http://www.mafengwo.cn/i/5516639.html2016中秋假期的重庆http://www.mafengwo.cn/i/5719859.html发现我们超过400天没有出游了，因为这期间我们可爱的小公主，本次旅游的主人公小Apple在2017年7月19日来到了我们的身边。对于爱旅游的我们两口子来说，小Apple的到来注定会跟着她的爸妈四处游玩，我希望在我女儿每个时期(包括婴儿时期)能够跟着我们游览各处美景，因为孩子的昨天是永远回不来的，过了这个年纪就没有这个时段的机会了，所以，我想在每个阶段的每次出游是给你最好的礼物。文章最后会有超级详细的婴儿出游的注意事项及经验，有需求的朋友可以阅读下之前看过很多攻略，但是发现全网关于婴儿尤其是一岁之内的婴儿旅游攻略挺少的或者不全的，所以我想写一篇详细的关于婴儿出游的游记，文章最后会有超级详细的婴儿出游的注意事项及经验，有需求的朋友可以阅读下【关于购买机票】春节国内各地前往海南的机票基本上都是全价，我是差不多提前一个半月买到的济南往返海口机票，事实证明返程的机票一定提前买好，不然就等着涨价到上万吧，去程的机票可以等等，因为相对来说去海南的时间不怎么集中，不像返程那样集中，可以等到临出发15到25天再买，我提前一个半月买的去程机票1790一个人，到了临近出发还有15天的时候我又看了下已经降到1500多了不过小婴儿的始终是一折也就是220元去程：成都航空EU272810:05-13：30成人票1790/张，婴儿220/张返程：首都航空JD551709:00-12:15成人票2230/张，婴儿220/张【关于住宿】因为Apple姥姥姥爷在海口有房子有家，所以这次主要还是在家里住的多一些，一共六晚其中四晚在家里住的，一晚宿在陵水乐龄中洲大酒店一晚在三亚锦江宝宏大酒店住的，这两个都是五星级【关于行程安排】小Apple还是不到七个月的婴儿，所以我们的行程很悠闲，每天就一个景点的游玩标准，基本上每天得等Apple睡完第二觉才出门，也就是十一点多出门我跟太太两家人都是地地道道的山东人，为什么还要用回海口这几个字呢？因为Apple的姥姥姥爷前几年在海口买了住宅，每当入冬他们便开车从济南到海口过冬，春节也在那边度过了。所以我们带着Apple回的是姥姥姥爷海口的家【候机】带着婴儿在济南遥墙国际机场办理值机时可以直接在爱心专柜办理，节约时间。带着宝宝过安检门的时候是不需要经过安检门的，可以从旁边递过来，因为据说有辐射。▲过了安检在候机厅旁边的自拍【起飞】今年冬天的济南空气给力，蓝天次数明显比以往多，飞机也不晚点了，10点5分准时起飞。民航局最近指南手机在飞机上可以开机了，只不过要打到飞行模式。Apple在飞机上延续了乖巧，一起飞喂奶时就睡着了，一睡就一个多小时，度过了一大半的飞行时间▲之前听说过成都航空或者四川航空发飞机餐的时候会送你一勺辣椒酱，这次果真体会到了，辣椒酱的品牌是饭扫光，四川的瓜娃子们，听说过吗▲为小Apple的第一次飞行留个纪念，6个月又25天。【安全落地】小Apple的兴奋劲还没过，飞机就安全着落海口美兰机场了，等待的是跟姥姥姥爷的见面。落地就是一阵春意，温度舒适，气候湿润，确实好地方，从0度左右一下子掉进了25度的空间，腿上的秋裤在抗议了。美兰机场非常人性化的在到达处设置更衣处，是需要排队的，比厕所都火爆，估计都是脱秋裤的▲回家的路上，姥姥给小宝贝的防晒头巾，像一个偷地雷的后代【到家】到了家简单整顿，吃过午饭便出门享受北方冬天感受不到的温度了，换上短袖脱掉秋裤，出门。【出发】像平时一样，8点左右等待Apple的醒来，给她洗脸洗手换衣服吃neinei，大人们吃早饭。玩耍一会差不多10点左右小Apple上午的早觉差不多也该睡了，那就睡吧，反正是在家里悠闲的度假吗，还好一个小时左右醒了，11点背上奶爸宝，开着鲁A的车子,带着太太，岳母，小Apple出发----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------【骑楼老街】海口骑楼老街其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有700多年历史。2009年6月10日获首批十大"中国历史文化名街"称号。海口骑楼主要分布于海口市得胜沙路、中山路、博爱路、新华路、解放路、长堤路等老街区。骑楼老街覆盖面积约二平方公里，总长四点四公里，共有大大小小的三、四层高的骑楼建筑近六百栋。骑楼大多是上世纪初一批批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建。骑楼大多布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。骑楼楼层都不太高，两三层的居多，有些还保留着早前的商号，和凭栏、门窗等处的精美雕花。骑楼老街舞狮队▲赶在舞狮队面前拍了一张合照