每一次难过的时候，就和你看一看大海——2015年秋天刻在海南沙滩上的我们当默契随着婚姻岁月的累积变得越来越璀璨，当执子之手成为两人同行时的一种习惯，我的难过忧伤，你居然比我更早发现。于是你说：走吧，我们看海去。这一次你用来安慰我的，是海南。（下图：海棠湾，阳光灿烂，海水清澈碧蓝，用作我们合影的底板。）一、现实的问题：收拾行囊，防晒，防晒！必备物品：驱蚊花露水、电蚊香（请想想我为什么先说这两件）、遮阳伞遮阳帽防晒衣裤（男生也不例外，个人感觉在海南没有遮阳的物品基本属于自杀）、防腹泻和中暑的药品、大量不含酒精的湿巾（常接触海水，盐度高，要及时擦拭），如果皮肤敏感要注意带些皮肤药膏。爱出汗的人最好带些维生素片，及时补充。因为海南实在是热，我住广东，此时是九月底，我到了海南都觉得酷热难耐，从早到晚大汗淋漓。最后特别提醒带厚底拖鞋，自己不想带的话沙滩上也有卖，因为海南的沙滩行走完全不像想象中那么浪漫。傍晚时还好，沙子是常温的。中午暴晒，沙子的温度可以烤肉了。我有一天中午在博鳌镇那片海的沙滩上行走时就觉得烤猪脚和我的脚之间，只隔一双拖鞋，我救世主般的拖鞋。二、确定路线，让心指引方向我的旅行时间是2015年9月26日至30日五天，得意而狡黠地避开“十一”小长假。规划路线时，面对海南诸多绝美景点介绍，譬如什么东线西线必去景点，我坚定地听从了自己心的指引，如柳下惠般坐怀不乱。因为我知道自己坚持的、急需的是什么——与大海独对，静听涛声，静观细浪，细数柔沙，让自己狂躁抑郁的心灵律动被这具有无穷伟力的蓝色魔法师牵引，疗救。而不是疲于积累景点数量，向别人炫耀而自己心无所得。同道中人可以共勉。于是便有了下面几个点，按游览顺序排布，连成我五天的行踪。1、三亚大东海2、三亚亚龙湾3、三亚海棠湾4、三亚鹿回头5、琼海市博鳌镇6、昌江黎族自治县昌化镇棋子湾7、保亭黎族自治县“呀诺达”雨林区三、每一天，都被染成醉人的蓝色第一天（9月26日）：大东海和亚龙湾1、入住。从广东飞至海南三亚凤凰机场，打车到三亚一个租车行取了网上预订的车，驱车至下榻的酒店，是网上预订的，其实是高层住宅改建而成。位于三亚大东海滨，海景大床房，房费四百，但举目便可观赏大东海，极为值得。（附图：客房正对大东海，阳台上看到的美景）建议：旺季要网上预订海景房，大东海这一带海景房很多也比较抢手。楼层选高一些的，低处有不少高大植被，影响观海。提示：五天始终住在三亚大东海这个酒店，因是自驾游，每天晨起驱车前往各个目的地，晚上返回酒店比较方便。又因为路上风景极美，重复走一些路也不觉得枯燥。2、亚龙湾的喧闹和皮肉之苦亚龙湾游人很多，各种摆拍各种快乐。这片海也很美，但自知此刻的这片海过于喧闹，不是知己。老公大中午的在亚龙湾海滨游了一小时，到了下午便发现背皮尽脱，艳红一片，苦不堪言。亚龙湾一带还有不少可玩之处，如潜水等。（附图：亚龙湾小景）提示：海南岛处处美得灵秀，如不可方物的美人一般。即使在没有景点的旅行公路上驾驾车也是一种享受。且在海南主要是观海，而真正的观海地以人少海阔为佳。喜欢游泳戏水的话建议傍晚出来找海滨泳场过瘾，太阳未落时会晒得人疼痛难忍。第二天（9月27日）：海棠湾的我俩和大东海的明月从大东海的酒店出发，30公里一路寻到海棠湾。一近沙滩，我就知道，这片海此刻在等着我，等着我将忧郁和愁闷抛进细浪，将浮躁和惆怅深埋沙滩，朗声大笑，然后静静地坐在海边椰树下，和这片海对视凝望。没有游人的喧闹，只有海浪轻吻沙滩的节拍和心跳声。而这一切，是一直默默陪在身边的你带给我的。（附图：真情流露海棠湾）今天是中秋节，晚上回到大东海酒店附近的沙滩上。夜色中，游人如织但悄然无声，都静默地站在沙滩上朝一个方向望去——明月。一千个游子就有一千个明月，一千种乡愁。（附图：大东海沙滩，天涯共此时）提示：海棠湾游人相对较少，海面平阔，海水清澈而蓝色多元，在这里坐赏一天也不厌倦。周边似乎没有餐吧之类，要自己带些吃的。碰到一个本地老婆婆卖青椰，买了两个。青椰椰汁味道难以形容，似甘醴琼浆般令人迷醉。在海南五天，我每天捧着几个大椰子一路喝个不停。但糖分较高，易上火，“三高”者不宜。椰蓉口感一般，个人口味仅供参考。回大东海时绕道鹿回头，景色一般，不提。第三天（9月28日）：博鳌小镇的隐秘心事对我俩这样的怪咖来说，“博鳌亚洲论坛”这样高大上的名词是毫无意义的。虽然去看了设在博鳌的论坛永久会址，但如完成一项食之无味的任务一样，转瞬即离开了。直到驱车进入博鳌小镇的真正秘密——罕有游人的海滨酒吧，才安放了身心，任性地在这里展露狂态，纵情于海天之间了。此时海上忽然风起云涌，俄而降下骤雨，风与雨与云与海配合无间，如一场悲壮的歌剧，剧终时我们还醉心其中，不能自已。末了，我俩傻傻地面面相觑，长吁了一口气，同时喊着“太震撼啦~”（附图：两个人的海滨酒吧及海上的雨云）两个人在这里泡了整整一个下午，舒服得舍不得离开。博鳌会址附近还有一大片海，一大片沙滩，浪高水深。参观完会址后要到码头坐船过去，也颇有可观之景。沙滩艳黄，大海碧蓝，视觉享受。注意带一双拖鞋，中午在沙滩上行走赤脚会被烫熟的。第四天（9月29日）：棋子湾余晖从大东海酒店出发，驾车近两百公里至昌江黎族自治县昌化镇棋子湾。沿途风景极尽海岛风情，一草一木，一花一石，一村一田，令我们频频停车，恨不得终老于此。因沿途风景太美而走走停停，到棋子湾已是下午。于是坐在沙滩上，静静听着浪涛拍岸和时间流逝的声音，欣赏着海边日落光影的奇幻变化，直到同这一切陷入温柔的夜。（附图：沿途风景和棋子湾余晖）提示：此处比较僻远，自驾方便。四周餐馆未见，自带饮食为好。第五天（9月30日）：呀诺达，一二三！呀诺达在海南土语中是“一二三”之意，用这简单的口号来命名这处著名的热带雨林风景区，取名者真是一派天真，性情纯然。一路上，志愿者和工作人员摇动手中巴掌状的小牌子冲你微笑着大声说“呀诺达”，这美好的情绪立刻漫延到你身上，不由自主地以同样的方式回应。景物特点是植被很多，茂密繁盛。令人惊叹之景不足，但是一路行来，时而小桥，时而静水，时而巨木，时而怪藤，也别有趣味。（附图：呀诺达热带雨林景观）下午，踏上归途时，大批游客滚滚而来。我们心满意足地结束了海南之旅。带着海风和海浪的叮咛，带着快乐和蓝色的记忆，带着被染成蓝色的灵魂，回到来时的路上。毫无疑问，每一次难过的时候，就和你看一看大海，我们的快乐刻在沙滩上，刻在彼此的生命里，那是一抹圣洁的蔚蓝。小黑记于海南之行后九个月的今天2016年7月21日