一直想去海南环岛，刚好前不久我的公司倒闭了（嗯……其实就一小卖部啦），便买了两张廉价机票，和前任三更半夜飞往海口。（坐了几次廉价航班，终于明白只要到港，都会有机场大巴，）（机上送一瓶水……亏我信了某猪上说的有餐食）由于启程仓促，攻略并不完善，要门票而且死贵的那种景点我就划掉了，比如冯小刚电影公社，倒是火山口公园本来想去的，但最终没有，至于假日海滩、骑楼老街、白沙门公园、省博物馆等就打卡了，万绿园到了门口后又跑了……海口只有一家国际青年旅舍，定了两晚，果不其然，多人睡的房间鼻鼾声总是此起彼伏高潮不断，幸好第一晚朋友的女生间只有她一人，旅舍也不介意，我扭捏了一会当然还是去了；第二晚来了几个女生我便到一楼睡沙发，凌晨5点有外国人离舍，本来直接走即可，但他说了有个设备在前台，我帮他叫醒了前台女生（也睡在沙发），她很生气我多管闲事，意思是外国人尊重她的话应该自己找她，又说我根本听不明白英语，莫非我只有小学毕业的事已经传遍大江南北？当然，事实上这外国人不是她跟的，而且第一晚她接待我很是友好。幸好带了防蚊液，海口蚊子也是很凶的。我们先打卡钟楼，其实也就一栋孤零零的塔楼，旁边是围屏在施工，作为海口八景之一确实不大亮眼啊，周围也没什么值得溜达，打完卡后就走了。人民公园很多清洁工，据我初略估计几十人正在清湖或者打扫，而后面去到的西秀海滩一样有清洁人员，沙滩就很干净了，桂林洋等也经常看到清洁人员在劳动，反而三亚就没这种现象。三亚电动车上牌后是可以自由行驶的，不像广州，我搜索网络和公众号并不多专门做电动车出租，还真的有点打算去投资电动车出租，毕竟每天租出10部就是五六百收入，当然，推广起来投资会大一点。接着到海南省博物馆，作为一名知识粉丝，我认可每到一个城市，先看一下博物馆，自然而然就更了解这个城市。就像海南省博，从远古到天朝，从内陆到海角，衣食住行，方方面面，都一一形象而具体的展现，绝对能学到知识，体会到人文风貌，一些蜡人头像逼真的吓到我，甚至我发现博物馆里面展现的水果居然是真的……还有那些五颜六色千奇百怪的贝壳珊瑚，真忍不住想打劫它，不过有点耐人寻味的是，有几个展厅大量展现兵马俑以及帝王家室的藏品，先不说是不是真的，好像与展现本省的博物风马牛不相及。（海南省博物馆，去时人并不多）（博物馆挺大，能够满足自拍狂客）本来我是想骑单车暴走环游海南，朋友虽然说我想怎样走就跟着怎样走，但一个弱女子，经常把我还是孩子挂在口头，我信了才怪。18日上午骑共享单车，下午完全被苦累击垮，在西秀海滩丢掉单车，马上叫快车到解放西路的金棕榈广场。500元押金，60元一天，车子很好骑，前后两天跑了100公里左右，夜晚在青年旅舍充电。有点恼怒的是，电动车老板不是实地来指引，而是电话和微信沟通，钥匙就放在车上半天才明白，我们就很纳闷你不来我们去哪拿钥匙，也不说清楚就在车上，而是唠叨着其它。骑楼老街到处是电动车，对于来自广州的我真的感慨万千，我被没收的电动车起码七八部，也就我那么喜欢为广州市政做贡献，当然，我心里很多草泥马飘过。骑楼小吃街没去，我更愿意去穿梭那些小巷深处，特别是去发现那些有意思的建筑，关于骑楼我自己是有比较的，网上特别多论述，我就不赘述了。海口的市场很奇怪，一条街道就是菜市场，既通行亦可营商，似乎没有专门的市场大楼规划，所以，你穿梭路上会闻到更多更强烈的鱼腥味、人声鼎沸。我们在长堤路发现一家做火锅的，居然是用木柴烧火，没名字，也不显眼，但人很多，而且目测都是本地人，我马上停车，一个阿姨收了我1元，进去后没座位，而且食客高谈阔论，兴致勃勃，不大可能会提前走，一名老员工指引我去前方有一家和她们类似。于是我刚停车又马上开车，阿姨笑着说1元不可能还给我。（海口骑楼老街纵横勾连）好不容易才找到那家，也不知道是不是那家，没店名，人声鼎沸，我们便坐下吃，主要是鸭肠、牛肉、羊肉，鸭肠30一斤，牛羊80一斤我们叫了半斤，不是很贵，配料也很好蘸，起码我们是吃得很饱，俩人一顿饭85元。回到旅舍洗澡，顺便和舍友打了一次桌球，然后趁着夜风去白沙门公园，之后沿着海甸岛海边骑行。路过星巴克，买了一杯，我确实说了icetalllighticecaramelmacchiato，但还是给我多冰了，还好只是花了我9积分而已。旅舍的猫很聪明，居然会示意口渴，我便帮它开水龙头，它一跃而上埋头就喝了十几分钟，真是过分，我等这么久帮它关水龙头。第二天早上，我们去桂林洋，我是想去捡些贝壳给堂弟妹，但很失望几乎没有，有也是很小又脏，谁说早上比较多的，谁说桂林洋有贝壳的……桂林洋沿路很多别墅楼盘，几乎没人入住而衰化。除了贝壳，我是想寻找那个在明朝时沉入海底村庄的蛛丝马迹，但打听了没人知道。回海口市区的路上，在一郊镇吃一碗7元的海鲜粉，味道不错，然后经过红树林，景区搞得像模像样，但游人稀少，估计只有我们这种无聊的人路过而已。（游记我都先发表在头条，如果对你有帮助，请去我的头条号“子也Arctic”关注一下，顺便视频6分半，详细而突出纪录了一路旅行，我觉得很精彩。因为压缩在马蜂窝规定200M内可能不是很清，头条号那里可以看原版。