Day1:8.3👦🏻宜昌➡️武汉👩🏻上海➡️武汉汇合涨水后学校对面的天然浴场沿着江滩压马路➡️户部巷➡️汉街晚上和好友一起➡️肥肥🦐庄Day2:8.4早上11:40武汉✈️海口准点到达，提前订好的租车，但还是出现了点小插曲不多说了最后解决了还感受到海南人民的淳朴美兰🚗🚗🚗文昌（酒店）到文昌市约1小时将近16:30了，我们在文昌中学附近🍚打听附近人找到的一家文昌鸡饭店白切文昌鸡并没有想象中好吃，可能是太清淡了一时接受不了糟粕醋，当地特色去找面包车饭店的路上碰到一家10元一份，酸酸的，主要是粉丝还有小海鲜、海带、毛肚、血花.....杂七杂八的味道有点难接受但很清爽。一路🚗🌈奔向酒店半小时好的海景酒店基本都在郊区推荐这家超棒海景，铜鼓岭鲁能希尔顿，淡季的价格也是很美丽！酒店下面就是淇水湾，夜晚可以躺在沙滩上看星星，整个沙滩都是你的海边酒店有个问题就是特别特别潮，阳台基本是摆设，千万别开晚上点了个外卖突然想吃川菜竟然味道比想象的好Day3:8.59:00自然醒今日行程：1.铜鼓岭月亮湾美团可购打折票，电瓶车往返，一定要提前一小时订不然出不了票，我们就没提前看好，后来只能退票重买景色不虚此行海雾来啦，在山上看到最后一眼2.航天城远远看了一眼没有进去，太太太热拉！3.东郊椰林非常值得去一路上放着《南海姑娘》被椰林深深的绿色迷醉了被椰林的椰子🥥俘获了，喝过最好喝最甜的椰汁，而且还便宜常温5元，冰的6元。糯米粑粑（老奶奶在饭店门口卖的，花生芝麻糖馅还有咸的，这个感觉全国很多地方都有，只不过叫法不同～）网红椰子鸡，我要给他打call，我们按美团搜到的的地址走的，椰林一路往里面就到了！最正宗的椰子鸡非东郊椰林椰子鸡莫属！！最美好的事物离不开最新鲜的食材一种凉茶离开之前，老板娘才摘的椰子蛋，让我们尝尝，有点木木的，像泡沫，但挺甜饭店后面不远就是海边了随处可见的吊床，可以悠闲的歇上一下午。胖胖要瘦瘦身了