2018年春节去的海南，倏忽间，一年已经过去，趁着还保有一些记忆，就记下几笔吧，等到无事可做时留给自己看看。《我爱五指山，我爱万泉河》，不是我这个时代的歌，因为老妈爱听，我也就能哼唱几句。听人说，风水大师看过海南后指出海南有三条龙脉，“潜龙勿动”说的就是五指山，其他的有什么“飞龙在天”之类的我没记住，只对五指山印象深刻。三亚有大巴到五指山市，非常方便，就是一路盘山道盘得我头晕。五指山市就是内地一个城镇的规模，大超市就那么两家，不繁华，消费水平不低也不算高，适合居住养老。满大街都是被称为“候鸟”的东北人。南国夏宫，据说是林彪给自己修建的疗养院。当年四野解放海南后，为了建设海南，成立了很多兵团农场，战士脱下军装变为建设者，现在好多地方仍然沿用以前的称呼:××农场。从五指山市区没有直达南国夏宫的公交，下车的那站记不住叫什么名字了，还需要倒另一个公交，但是又不确定多长时间会有车来，所以我们是步行过去的，也不是很远。有两条路通到南国夏宫，一条从正门进，需要买票，另一条路是从后山进去，不用买票。坐车是从正门进，步行就自己说了算。我是从后山上去的。路上随处可见绿树小花，飞湍瀑流。空气极佳，时不时会遇到住在附近来山上锻炼身体或打发时间的“候鸟”，可能身处异地，他们都极愿意攀谈。路上都是修好的石阶，很好攀爬，没有危险性，很快也就到了南国夏宫的所在地。一池莲花院子里随拍南国夏宫正门太平山水库休整一天，准备爬五指山。五指山市有到五指山风景区的小客，司机开车极其凶猛，一定要坐好抓牢。从车站到五指山脚下还有一段路，可以坐当地的三轮车，20块钱一辆车，还能代买门票，可以便宜一点儿。有两条游览路线，一般跟团游的导游都指定好了一条短途线路，很快返回，但不是爬山的线路。如果要爬山，走另一条就好了。五指山原始森林，可以用古木参天来形容，随处可见要几个人才能搂抱过来的大树，各种珍稀树种，没留下资料，看过就忘记了。天然大氧吧，名不虚传，呼吸格外顺畅，舒服啊！一开始的路都是这样的木栈道，上面的终点不是山顶，只是木栈道的尽头而已。这样的带号码的指示牌隔一段路就会有一个，一直到山顶。木栅栏一角，可以坐下休息。