出发的前十天，要好的朋友和家人知道以后就开始张罗聚会，非常感谢各位家人朋友的盛情款待！谢谢大家！公元二零一八年九月十八日，一家三人带着亲朋好友的祝福驾着爱车出发了！出发第一天虽然遇到了两次堵车一个多小时，但还是按计划通过吉林、内蒙古、辽宁，于傍晚如期到达河北省秦皇岛市。第二天早晨继续出发，中午到河北献县服务区吃午饭，服务区每个人三十多元钱的自助餐荤素搭配质好量足，让人难忘。冒雨疾驰900公里，日落前完成当天任务抵达河南通许县，县城和家乡的乡镇差不多，但河南的烩面的确名不虚传，好吃！九月二十日第三天，改变以行为主的计划，行玩结合。河南通许出发，途经湖北到达湖南岳阳，游览了自古有“洞庭天下水，岳阳天下楼”之誉的洞庭湖和岳阳楼。以宋范仲淹《岳阳楼记》中“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”名句而闻名的岳阳楼耸立在湖南省岳阳市西门城头，紧靠洞庭湖畔。到达湖南境内，气温由暖变热了。第四天，不舍的离开岳阳，来到了伟大领袖毛主席的故乡—韶山。怀着敬仰的心情参观了毛主席故居，在广场再次领略了人们对伟大领袖毛主席那种崇敬热爱之情！离开韶山，晚上来到了英雄欧阳海的故乡—湖南桂阳县。晚饭时和老板聊天得知她是大庆老乡，听见服务员上菜喊黑龙江城市名字，才知道各单间均以家乡城市命名。这种热爱家乡之情不禁让人油然而生敬意！第五天早六点从桂阳出发，进入广西境内后车少人稀，计划到服务区吃早餐，失望！以为广东经济发达，服务区午饭应该不错，依然没有。车上的应急食品发挥了作用，面包火腿肠充饥。晚上到达与海南隔海相望的广东徐闻，安顿好出去吃烧烤，小庆一下！历经五天四千余公里跨越十一个省的行程，在各位亲朋好友的祝福关注下平安顺利抵达目的地—海南！谢谢大家的祝福与♥️👍！到达当晚，受到了在海南的朋友严大哥的盛情款待，谢谢了！