#说走就走#前一天早上和在阳台洗衣服的老妈说，明天带你上海南玩儿去。在老妈一脸惊讶中，我买了去海南的票。就这样有了此次的母女行。这是第三次母女单独出行了，上一次去江西玩耍的也很是愉快。#海南初印象#初到海南，满地血迹让你误以为进入了案发现场。伴随着血迹，随处可见铁锈色橄榄大小的植物残渣，以及公交车上语音重复提示“禁止嚼槟榔”都在大声宣告，你已经踏足了这个神奇的“黑齿国”。俗话说得好，“槟榔加烟，法力无边”，哈哈哈哈～这儿有好多华侨，“南洋”这两个字常常印入眼帘，南洋美食也是不可错过的一道风景线。只要你需要帮忙，总有人热情出手相助。是个人情味儿很浓的地方，有点台湾同胞的感觉。带了几日后，会让觉得自己是不是不小心坐错火车来了东北？因为从酒店餐厅，到出租车司机路人，全都操着一口浓重的东北口音…这是一个你去店里点东西，老板会很提醒你，“啊你的东西点太多啦！吃不完啊！”的地方。这是一个不停有人提醒你“慢一点啦，不要着急，吃饭是享受的事情。”当你边看手机边走路的时候，会有人提醒你，看路看路。出门前想带吊带睡衣，被老妈拦下，被迫带了秋款的长袖长裤。到海南，从海口到三亚，长袖长裤都还未违和感…老苏，去年暑假在昆明机场偶遇，坐同一班飞机去加尔各答，而后一起吃过一顿饭的交情。大概一起去过印度，就有种生死之交的感觉？开玩笑。想不到半年后会在海口又看到你。老苏带着逛吃海南，格外亲切。老苏带我和老妈吃到了海南特色：海南粉（加牛肉干、花生、胡萝卜条等配，加特殊的酱料凉拌而成。料粉是圆圆的粗粉，呈暗黄色，据说发酵而成）、椰子糕、文昌鸡等海南特色菜。最具海口特色的骑楼老街不容错过。房子有一百多年历史，最古老的有四百年历史了。是当年下南洋的海口人赚够了票子回来建起来安享晚年的。哈哈。下面的走廊可遮阳避雨，方便商家招揽客人。海口早茶初体验虾饺早茶还是顺德的好吃呀。海口动车站：军人和购买一等票的乘客可免费享受按摩椅服务…第二站：万宁坐公交102路可从动车站去兴隆镇，票价5元。公交车行驶在高速上，感觉使尽了全力…我们莫名其妙和三个支付宝业务员拼了出租车去镇上，60一辆车是打表价…兴隆：中国咖啡第一镇初到兴隆，秉着蒲公英随性的自由行原则，我们俩拖着箱子去找旅社。在加油站附近一个安静的旅社住下来。后来发现这是一家旅行社会光顾的地方，因为地理位置不太容易发现，但其实交通非常便利，兴隆属于万宁的交通枢纽，周边三十公里以内的景点，在这边的一个公交车站都能坐公交到达。票价5元封顶，虽然有二十几公里，但40分钟也能到。看到沿路密集的椰子树，老妈一直忍，终于喝上了新鲜的椰子。椰子水满满的，清冽可口。据水果摊老板介绍，椰子的口感和椰肉的薄厚和椰子的成熟度有关。如果主要想吃椰肉的，那么需要选择稍微老一些的椰子；如果想喝甜一些的椰子，也要选择稍微老一点儿的椰子。嫩的椰子呢，椰子水偏酸，肉也薄。吃过这家椰子，后面还结下了各种缘分：问路啦，喝茶聊天啦。老板还讲到他们祖上起七几年的时候在越南被迫回国。那时候在越南已经有很成熟的产业，其实大家回来多少有些无奈。第一站，坐5路公交车去日月湾。这里顺便提一下，车次多少和发车时间在不同时间段略有微调，以贴在车站的纸为准。具体公交信息看下图。日月湾是一个冲浪圣地。我们看到国家冲浪队的旅行大巴停在那儿…好多老外常年在那儿冲浪。除此之外，玩儿的地方并不多。冲浪初学者（左）和教练（右）往海里走去…好想留下来学冲浪啊…可是老妈不让晚上误打误撞下了公交后，吃了贼难吃的椰子鸡，我们偶遇了一个超大型的水果市场。热带水果琳琅满目。老妈来劲儿了，这个摸摸，那个尝尝，一会儿问问摊主，一会儿买上一斤两斤。上图这个水果深红色外壳的水果就是我们开启热带水果试吃中的一个。只见老板从众多刀具中快速挑出一个，沿着水果外皮凹槽“咔咔”两下，再熟练地斜切一刀，快速把另一半扔掉。我心想：我还要吃的啊，只见他把剩下的一半果皮当作勺子，嵌进排排躺着的白色果肉下面。我这才意识到，哦，原来这白白的薄薄的包裹着种子的果肉，才是我们要食用的。而种子嘛…大有用处呢。它呀，是我们用来做巧克力的可可果哦！闲逛发现的好地方，一楼卖特产，二楼是咖啡厅，三楼是酒店。168一晚，房间很新且干净。性价比挺高，附近吃的也多。#兴隆咖啡初体验#这咖啡吧，单喝贼苦，加了炼乳，老妈干掉了…口感和越南人做的咖啡类似，也是苦咖加炼乳…炒河粉好吃😋料很足。吃饱坐4路公交车去往石梅湾。石梅湾海岸线挺美，很干净，人也不多。坐8路公交车，终点站就是石梅湾～公交上又遇到在这儿买房，每年来这边度假的东北阿姨。她很热情给我们说这一带有什么好玩儿的。我不做攻略是对的。哈哈哈。一路有好多精品酒店，名字我赶不上来，好像是12道锋味和冯小刚什么电影的拍摄地。是可以进去免费参观的。从终点站下来一路沿着沙滩往回走。沙子很柔软干净，人也三三两两不多，海风吹着还有些凉。右边都是高级酒店，就绿化也特别好。隔三差五还有冲脚的淡水，特别方便。卫生间也可以很方便找到。这边很奇特的是：黄沙子下面是黑沙子，这个不知道啥缘故。好啦，走到这儿呢，别错过了海南最美书店：凤凰九里书屋。靠海的书屋真的蛮少见。听着海浪在书海里翱翔吧！吧台还有冰激凌和咖啡等饮品可供选择。这边定期也会在周六开展一些活动。空气凤梨可以带着旅行的植物从书店里出来打的去了离这儿20来公里的神州半岛。因为之前水果摊的老板极力推荐，说那儿的海特别好，很多当地人都去那儿游泳。那边的沙滩没有暗流，比石梅湾更安全。但从景致的角度来说，还是石梅湾美呐！沙子的质量也更好，周边环境也更美。这边呢，没什么开发，相对应的，设施也不齐全啦。#Theoldmanandthesea#翻过礁石，看到不一样的景致，有点上荒岛的意思了。又一个来这儿小住，每日来钓鱼的可爱老头。酒店旁奇特的植物牛腩饭,牛腩有点老～不推荐找吃的吧，就看店里人气，当地人多，一定不差。继续探店南洋特色餐厅一定要来吃这家的清补凉啊喂！粗粗数了一下，里面有不少于14种食材…还有绿面条、粉等奇特食材…可是！真的好吃诶。七层糕，不是千层哦！哈哈，点这个没有说难吃的。来这儿，一方面也是被它“中国咖啡第一镇”给忽悠来的。刚到的时候一直嚷着要喝咖啡，却愣是一家也找不着。今晚可好，这条街上全是咖啡店。装修什么的还是蛮一般的。味道嘛，我喝到过不错的，也在这条街上，就叫兴隆咖啡，隔壁就卖自家产品。我点了最贵的那种，18。不酸不苦，风味没怎么出来，毕竟是机打的，不是手冲…不过，跟之前的比，已经好太多。清早又来了这一家，惦记清补凉了。艇仔粥，不推荐。糕点可以来一两份尝尝，一般3块一份，比较实惠的。打包了一份咖啡糕，打算去兴隆咖啡点杯咖啡配配。后安粉，还行。不过朋友说，加大肠才是正宗做法…兴隆咖啡&咖啡糕（咖啡糕来自南洋特色餐厅）不错的，推荐。要买伴手礼也可以来。不喜欢清咖的可以带点椰奶味的咖啡，也是这边的特色。陵水的宝宝可以住在海韵广场附近，也可住在汽车站附近。交通特别方便。旁边吃的也特多。动车来了陵水，路上买水果的时候，一个东北小哥哥介绍了住的地方。在陵水的住处。适合住上一两个月，对环境不太在意的人。一两晚，千万别来。哈哈。老板倒是不错，提供给我们好多旅行信息。这里有对夫妻，苏州女子嫁的湖南男子。跑遍了整个海南省，在陵水住下来。每年小住四个月，女的来了陵水，腰也不痛了，风湿都不治自愈了。晚上还跟着新疆老师学跳维吾尔族舞蹈呢。哈哈哈。跟我们秀：我老公对我可好了。坐公交出发去水口庙。它呢，是一个入海口哦！蛮小众的景点呢。平时几乎没啥人，到过年那会儿就厉害了，那边有个水口庙，来上香祈福的人特多。这是手写的发车时间。可以看下，不要错过回来最晚的车啦。墙上有船长的手机。坐到终点站打船老大电话，让他来接您去入海口！一个人来回20好像。（也不是走不过去，路线比较复杂，当地人了解的还有开车到附近的）光头司机大哥边嚼槟榔边抽水烟。“槟榔加水烟，法力大无边”“您也来口？”我瞅了瞅一旁的我妈，咽了口口水：“不要了，不要了。”就是9路车。可以从汽车站上车。其实所谓的汽车站，就是一个公交站点。呵呵呵呵呵～水口还蛮不错哦！好喜欢这家青旅。巴纳纳。因为在那里遇到的人们，尤其是可爱的前台小妹妹：kiwi难得放晴的海口天空。今天比一周前暖和许多。以上是能到美兰机场的巴士。鼓楼那边可以坐K4（或者K4快速）到达机场。