十一长假去海口，机票便宜、酒店不贵，说走就走的自驾，椰风轻抚，好吃的文昌鸡....太阳还是有点大，带了母上和娃两位主子....一直听说海南的文昌不仅有出名的文昌鸡还有航天发射基地，还很好玩。于是我们下了飞机租了车直奔文昌。自驾游玩路线及景点文昌-博鳌-琼海-观澜湖-海口-澄迈D1文昌航天发射基地有点坑爹，科普馆租金到期关掉了！于是没有被成功科普，我们小小的求知欲没有被满足。过了三道安检后，乘车浏览了发射控制大楼...的门口，和火箭发射轨道...结束了....娃爸吐槽我定的酒店太差，要去最好的希尔顿蹭沙滩🏖️结果发现，人家希尔顿蹭了公共的沙滩。太热了，墨镜没带、沙滩鞋没带，于是在希尔顿吃了顿文昌鸡午市套餐，虽然有点小贵，但味道很不错，服务到位。太热，驱车去春光厂参观，母上说是个还算值得一去的地方（大概至少看的到实物）开着开着，我说，是不是就是广告牌上的椰子王国，只顾导航的Z队友说，那是个房地产的名字，不是不是，你不要捣乱...照着导航一直开一直开过了7、8公里，开到了春光厂。母上说，不是这儿门口有个营业部，问营业员是否可以参观，营业员说，是那个椰子王国....既来之则安之，买了一箱吃的寄了回去，菠萝蜜干、榴莲干都很好吃😋娃爸说，那就去东郊椰林吧。大家都好吧好吧……然鹅......东郊椰林很大，一个区域都是东郊椰林。母上大人说这儿不像不是这，是海边很大的椰林。Z队友说就这里就这里，找不到其他地方了。于是我们在路边喝了椰子，倒是娃找到了吊床，看到了吃椰子的咕咕鸡，也不虚此行。文昌的文南老街和海口的骑楼老街性质类似，但没有人，而且路边的小吃又便宜又好吃😋第一次吃海南粉、清补凉、鸡屎藤稞粉。想在淘宝买一点原材料自己做呢第三天一早驱车去谭门渔港，这个千年渔港还有一群Dan家人守海居住。参观博物馆，看知乎，一路涨知识。下图沉落海底出口胭脂粉盒^_^在博鳌，住的是金海湾酒店，领导人下榻的地方，开窗可见万泉河