小假期不能走远，只能想想周围的景点，望着地图看了下，不如就去海南岛度个假吧，预估三亚人满为患，加上之前无意中见过一篇介绍万宁石梅湾和附近岛屿的文章，当时就被深深吸引，那就定下来这里吧，人少清净景美。定下来目的地就开始稍微计划下，想着随心而行吧，结果比预料中的好，话不多说，先上个几张美图建议大家租车自驾，会很方便，时间可控，海南岛的路也比较好走。DAY1：广州-海口，晚上下飞机后联系神州租车，办理租车手续DAY2：海口--石梅湾威斯汀度假酒店--行走最美海滨公路--大花角DAY3：洲仔岛&加井岛浮潜&烧烤--三亚陵水清水湾DAY4：清水湾假日酒店--三亚鹿回头公园--三亚湾--海棠湾-海口-广州海南高速是免费的，油价贵一些，大概贵30块左右。合计5275元。交通：合计2282元，1、来回四张机票，用南航里程兑换了三张，一张花销1110元，2、神州租车，大众朗逸，三天，加上不计免赔共计722，3，油费450酒店：1457合计第一晚海口博物馆酒店268,（不推荐），第二晚石梅湾威斯汀酒店853，第三晚清水湾假日酒店336游玩：736餐饮：600其他：200关于浮潜：不会游泳是可浮潜的，都穿有救生衣，只要听教练指挥就不会有大问题。潜水地点：一同浮潜的人告诉我们加井岛和洲仔岛的水和珊瑚均比蜈支洲岛漂亮。关于防晒：潜水时一定要隔两三个小时就摸防晒，我们在海里泡了四五个小时，回来严重晒伤，晒伤后涂抹芦荟胶和木瓜膏，会好得快些。关于自驾：如果条件允许，强烈健议大家租车自驾，会很方便，时，而且可以选择性价比高的酒店关于酒店：（土豪可以略过）来海岛，肯定是要住晚漂量的酒店，享受下啦，建议提前订，很多五星酒店提前14天定会便宜100-300左右。关于美食：椰子鸡比其他地方的原汁原味很多；海鲜首选第一市场，正规些。关于岛屿：洲仔岛和加井岛属于均未开发的海岛，节假日极大可能是不能上岛，只能随时关注上岛信息。DAY1-DAY2大花角日落沙滩漫步泡酒店海口市区内比较堵，赶时间建议提前走，海口到石梅湾威斯汀酒店本来两小时路程，花了三个多小时才到，这里强烈推荐石梅湾威斯汀，外观漂亮，比隔壁的艾美新，有私家海滩，入退房都很快速，早餐特别丰盛。到达酒店后，在附近吃了个午餐，想着海南第一顿，肯定是椰子鸡啦，这里的椰子鸡味道原汁原味，很好吃，浓浓的耶香提前半个月预定了加井岛浮潜套餐，结果在临行前一天被告知无法上岛，将费用也退还了，此时我的心情是崩溃的，到了酒店后，我们顺口问了下酒店的工作人员，问能否上岛，酒店工作人员转介绍了旅行社。被告知无法确定第二天是否能上岛，最快只能晚上十点或第二天早上确定，但要先交费用，我们想着蜈支洲肯定很多人，但来海南不玩水岂不是有些遗憾，于是我们果断报了名，即使去不了，自驾的，时间也好安排搞定这些，还有些时间，决定去大花角逛逛，看看落日，体验下最美的海滨公路。石梅湾离大花角约1小时车程，途径神州半岛、海滨公路、渔村石梅湾离大花角有三十多公里是靠海岸线修建，有很多个观景台，路上车不算很多，有些路段笔直，两边绿化非常漂亮，自驾这条路非常有感觉，强烈推荐自驾的朋友，仿佛有点儿大西北的感觉需要注意的是路上有会出现牛群，要小心开车，沿途经过很多村庄，此时正值春天&初夏，公路两旁全被绿色的农田、清澈的池塘包围着，从车里远眺，仿佛一片片绿色的草原，成群的牛儿正低头享受着美味，时不时被路上的车惊扰，抬起头憨态可掬的望着我们，这种感觉非常心旷神怡，仿若置身世外桃源跟着导航路线驶入大花角时，会遇到军事禁区，这是导航没有提示的，我们千万不要闯喔，可以停靠在右边的一个貌似渔港的地方，有人在那里指挥，10元一次，然后会提示你如何走路去大花角，走路时间全程约5分钟，大花角有很多石头，记得下去的时候不要摔跤，穿拖鞋一定要脱鞋在走，这里有不少蛤蜊，小鱼小虾，游得好不自在在大花角观看落日后，回到酒店觅食，石梅湾周围吃饭的地方非常少，可以参考下大众点评，爱吃辣的我们外出旅游，必定会有一顿吃火锅，于是我们选择了石梅湾的唯一一家火锅店，网上评论说价格贵，味道一般，但此火锅店的竞争对少在18KM之外，那也只能这样了，我们去体验了下，进门是没人招呼的，前台估计是老板，看见我们一句话没有，但这也抵挡不住我们想吃火锅的心回到酒店后，在草坪休息，听乐队唱歌，好不惬意，然后就去游泳咯，威斯汀的泳池到晚上十点关门，借用酒店的游泳圈20元一小时。到晚上10点都还没接到明日能否上岛潜水的消息，怀着纠结的心回到房间，心里期盼者明天可以顺利登岛DAY3终于学会了浮潜，看见了国内少有的蓝色的、绿色的海早起，坐在房间配套的小花园（阳台）发呆，眺望大海，发着发着瓢泼大雨，心想今天估计没戏了，赶紧打电话给旅行社的人，答复是九点前回复。这样是不是还有希望？，收市好行李，去酒店吃早餐，这里的餐厅真是太棒了，装修风格现代化、大气、低调奢华、精致，服务非常好，早餐也很丰盛，沉醉于此的我们早餐吃了四十多分钟吃完早餐，还没接到电话，想着既来之则安之吧，又去海滩逛了逛，玩玩水，回忆我们在一起的时光终于，接到电话，说五分钟后到酒店门口接我们去浮潜，又惊又喜，王先生很开心的说还好有远见，东西先准备好了，不然肯定会被说耽误时间领队说加井岛有执法人员，目前上不去，就先前往距离我们较远的洲仔岛，从石梅湾上船，大概要坐三十分钟的船才可以到，洲仔岛属于未开发的岛，沙滩面积脚下，水非常漂亮，这里也呼吁大家上岛请爱护环境，垃圾不要乱扔，离岛时带走，教练说洲仔岛这片水域下面的鱼、珊瑚等部分是人工养殖的，但也不影响我们欣赏美景。由于没带水下相机，就无法拍到水下的动物，这比较遗憾，但美景已深深印在脑海里