冬天来了，当北方的寒流裹挟着寒风细雨袭来，奔向海南岛，沐浴阳光，徜徉沙滩、追逐浪花，对我们的诱惑力不可抗拒，刚好在前后两段工作中出现了一个空闲期，便说走就走，自驾海南12天。照例，先上一组图吧，把此行我眼中最美沙滩先与大家作分享：陵水清水湾：胜在沙细滩长、水清浪密、海天一色、景色壮阔，而且游人少不喧闹。万宁石梅湾：登高俯瞰，景色如画，沙滩自然原生，海岸线曲折优美。海门：浅滩处怪石嶙立，海浪汹涌，是弄潮儿的天堂。南山寺沙滩：遥拜南海观音的绝佳之处。拜互联网所赐,有高德地图带路、携程网订房，马蜂窝寻觅景区，这次出行轻松顺达。昆明到海口1238公里全程高速，沿途服务站设施完备，整洁清爽，已基本能媲美10年前的日本（10年前游日本最深的感受之一便是服务站内各种人性化设施和整洁卫生的环境）。因为是第一次跨省长途自驾旅行，我们作了一个轻松的旅程安排，缺点是在有限的时间里，留给海南玩的时间少了一点，优点是跑了很多地方，景物美食各有特色，是一次难忘的经历和一种难得的体验。沿途的景物美食和感怀每天都发了嗡嗡，不再游记中缀述，只简述一下行程：第一天，抵云南文山市第二天，抵广西崇左市第三天，抵广东湛江市徐闻县第四天，从徐闻县海安新港码头上渡轮到海口新海港，抵海南省海口市。第五天，沿海南东线高速→博鳌亚州论坛→石梅湾→海门→抵陵水县清水湾第六天，到三亚玉龙湾，宿玉龙湾第七天，到南山寺，大东海，宿玉龙湾第八天，返程，因为海南西线高速维修，还是沿海南东线高速→海棠湾国际免税城，抵海口市定安县。第九天，从海口新海港干乘渡轮→海安新港，抵湛江。第十天，抵广西大新县，游览新屯村。第十一天，抵云南砚山县第十二天，回到金窝银窝也不换的草窝——昆明滇池边上的家。12天跨山过海，路过四个省区，驻足10个市县，从海拔1900米到0米，又从0海拔回到1900米，真真快乐多多，收获满满。寒流南下，去程一路追风逐雨。到海口仍是细雨绵绵，百度搜寻发现只要一路向南，到了三亚就是明媚的阳光之地。故首站放弃了同样阴雨霏霏的文昌，直接到达博鳌亚洲论坛永久会址景区。景区门票100元/人，包括到玉带滩的往返船票。博鳌会议中心与国内各处的会议中心大同小异，走马观花看一下就好了，重点游览的是游览包含在景区内的玉带滩。游客只能从博鳌会议中心码头乘船才能抵达玉带滩。玉带滩不算长，也不宽，但它真是大自然的神奇杰作。一条自然天成的狭长的沙滩，千百年来就静静地横卧在大海和内河湖之间，一边是万泉河、九曲江、龙滚河三江汇集形成的宁静的湖面，另一边则是波涛汹涌的南中国海；一边是淡水，一边却是咸水，两种完全不同的水体，就这样被一条玉带轻轻隔开。玉带滩被上海大世界吉尼斯总部以分隔海、河最狭窄的沙滩半岛列入吉尼斯之最，其南北走向全长2.5公里；东西最宽处约300米，最窄处涨潮时仅10余米。度娘说，这种地形地貌酷似美国的迈阿密、墨西哥的坎昆、澳大利亚的黄金海岸，在亚洲仅此独有。有趣的小插曲:渡船上的导游深谙国人心理，激情地讲述着这神奇之地的各种美好寓意，如，学子高考若能站博鳌伸入湖面的鳌头上，就是“独占鳌头“，一定高中；陆地从右至左入湖的万泉河、九曲江、龙滚河，就是传说中财源茂盛达三江”的“三江”；她趁势让所有乘客举起左手，大声发着口令，一起冲着三江入海口抓三把：一抓福气、二抓财气、三抓好运气，把五指握紧的手放进口袋，招财进“包”。动作做完，船到沙滩，乘着这股兴奋的劲头，导游大声告诉乘客，出仓后请微笑着举起刚才抓财的左手，我们将为你留下这美好的时刻。绝大部分乘客都按提示举着左手鱼贯出仓，船头一帅哥一通狂照，告知回到码头就可见到靓照。这一生财之招，好多景点都在用，但最成功的，我认为就是这里，经过抓财训练后，每个人的神态表情果真轻松愉快，摄影师也技术了得，把每个人照得神采奕奕，笑容可掬，舍不得放弃自己的靓照，乖乖掏钱买照片。离开玉带滩继续向南行，就到了位于万宁市的石梅湾。石梅湾三面环山，一面向海，有两个形如新月的海湾，登上观景台俯瞰，景色如画，美不胜收，而且有些沙滩还呈现原始状态，特别适合发呆。现在石梅湾周边已开发为一个现代的旅游渡假区，因天气不好，我们没有多作停留。如果以后有时间，一定会在这里住两天，好好享受白沙碧海，青梅翠带，秀屿奇石。海门就在高速路旁，下了匝道就到。路过一定不要错过。这里怪石嶙立，风大浪高，据说是冲浪圣地，我们去的时候还有好几个冲浪者在练习。有点遗憾的是当地自已组织的、低层次的粗陋开发，破坏了原有粗犷阳刚的自然风貌，甚为可惜。这一天，玩到陵水已是傍晚，在网上订好了海景房。这家酒店总称为《海南雅居乐瀚海度假酒店》，是十多家名称不一的酒店集合体，都在一幢大楼里，共享1、2、3号三个大堂。酒店都是自助型的，和传统的不一样，没有服务台。在携程上订，到地点后打电话给工作人员，他们会在指定的大堂接人。酒店设施非常好，还有厨房，交管理费和水电费就可以自己做吃的，想吃大餐，旁边几家大型海鲜店任你选择，而且离清水湾沙滩很近，早晨看日出，晚上赏晚霞信步就到。遇到好多东北来的老人住在酒店里猫冬，一住几个月，问了一下管理员，一个标间一个月的租金(含水电费)大约5000元，对候鸟式养老一族非常有吸引力。早晨站在房间的阳台上，就可欣赏黎明彩霞，看第一绺阳光跃出地平线。这类酒店利用互联网，以现代方式运作。房主将房子交给酒店的经营者管理，共享收益。