“身体和灵魂，总有一个要在路上。”想要去海口、三亚的旅游安排是在宝妈暑假前就定下来的，请休年假前，尽管我和宝妈关于这次出游的想法争议不断，最终我们还是初步定下了这次海南之行的行程路线，同时也是想通过出游给我家朵宝过一个特别的生日之旅（PS：外加七夕之旅，朵宝七夕出生的，哈哈……），不得不说这也是一个难忘的幸运之旅，为什么这么讲后面会细说2018年8月15日晚上7:30，湛江下起了大暴雨，台风“贝碧嘉”依旧在湛江附近海域徘徊，随时准备在雷州登陆，我们怀着忐忑的心情顺利登上了前往海口美兰机场的航班，擦着10级台风的尾巴顺利抵达了海口美兰机场（lucky1），预先约好的滴滴师傅早已在机场附近随时待命，取完两大箱行李后，师傅平稳地载着我们奔向今晚的目的地——冯小刚电影公社（艾尔温旅社）。到达园区门口前，我们顺利与管家取得了联系，管家非常贴心的准备了两把大伞在园区门口等待我们，一路上上下下帮提行李，还沿途耐心地介绍园区内各个景观及注意事项，迎面而来的南洋风情街一片灯火通明，雨水也在此刻渐渐收歇，我们一家的疲惫也在这一刻被眼前的美景驱散，彼此的眼中都是藏不住的喜悦。奈何已经是晚上10:00了，已经是我家朵宝的睡觉时间，只能忍痛舍弃这撩人的夜色，赶忙办理入住。这里要再次给艾尔温的老板点个赞了，不但非常nice的帮我们免费升级了住房（lucky2），升级后的房间布置的非常舒心，阳台贴近街区，很有感觉；还很贴心的送了我家朵宝一个兔子气球，这可把小家伙给高兴坏了（ps：她最爱的就是兔子+气球，蜜汁热爱）。2018年8月16日上午，我们吃过管家精心准备后的早餐，开始慢悠悠的在南洋风情街里观赏、拍照，之后还去到了对面的1942街区游览、各种拍，最后还去了一趟芳华小院，可惜要付费才能进去观赏，考虑到今天的行程安排，只得是无奈作罢。在景区里匆匆品尝过抱罗粉+海南清补凉后（ps：两个味道都出乎意料的好，必须给个赞！），我们立刻奔向了此行的下一站——陵水县·分界洲岛。办理退房后，管家热心地把我们送至了园区门口，迅速的我们搭上了滴滴快车，奔向海口东站，中途路过了丁村万人海鲜广场，很遗憾没有时间进去品尝一番，可以说是此行最大的遗憾之一了。在前往陵水的动车上我们点了一份套餐，牛腩的味道很好，口感也很软，猪手就比较让人失望了，甜的有点发腻，实在无感，但整体还算不错，价格偏贵（55元一份）。整个分界洲岛上只有一家住宿酒店——海钓会所，综合比对各个平台的评价和价格后，我们选择了马蜂窝，我们订的是（房价+早晚餐+海洋馆门票=1000元），这里真的要称赞一下管家的服务，回应非常非常的及时到位，不仅很及时的回答我们的提问，还很耐心的指导我们怎么乘车及就餐等。从海口东到陵水车站大约1小时20分钟，出来陵水动车站后，往左走，绕过一个公交停车场，步行大概300米左右就有前往分界洲岛码头的免费大巴，直接坐上去就可以直达码头，在码头有海钓会所的工作人员可以办理登船的船票和手续。（ps：当时风浪比较大，可把朵宝吓坏了，一路抱紧宝妈，喊着要下船，也让我们两个人明白了为啥那么多人晕船，不是我们不会晕，只是船晃得还不够厉害。）登岛办理入住后，按照我们预先备注的我们分到了想要的C区，但很遗憾的没能分在C1，C2，C3。我们比较无语的是被分在了C5的1楼，有小部分视线被植物和建筑遮挡住了，这里提醒大家如果分不到C1，C2，C3的话，一定要备注要2楼不要1楼，岛上的房间基本都是分上下两层的，下面的普遍视野不太好。登岛后我们正好赶上了黄昏的美景（lucky3），不得不说分界洲岛的海水和沙滩真的是很美，有种不虚此行的感觉，可惜的是只订了一个晚上，不能净收海岛的美景。这里有必要提一下，提前订好晚餐和早餐很有必要，海岛浪谷幽兰餐厅的自助餐早晚真的还不错，而且环境也很好，值得大家购买，省心又省事，品种还算可以。晚上的篝火晚会有兴趣的可以参加一下，非常适合年轻人的活动，气氛热闹，主持人风趣幽默，带娃的就还是免了，人太多，有点吵，怕吓着宝宝。本来酒店是有安排深夜半潜，但是考虑到风浪太大，直接给取消了，成为我们此行的又一大遗憾。2018年8月17日七夕节，早上吃过早餐后我们一家急匆匆的赶往了朵宝期待已久的海洋馆，在这里小家伙欣赏了海狮和海豚的精彩表演，还欣赏到了美丽的鲸鲨以及她喜爱的乌龟爷爷。尤其是后来购买的喂食海豚、抚摸海豚活动，着实让小家伙兴奋了好一阵。参观完海洋动物后，我们还去看了珊瑚馆的珊瑚标本，可惜没有什么活体珊瑚，稍显美中不足。这里还要吐槽一下三亚所有酒店中午12：00退房的规定，我们只能无奈赶回房间收拾行李，把东西暂时寄存在海钓会所酒店的库房，由于一路行程都很赶，中午又没有地方休息，我和宝妈都感觉非常的疲惫，朵宝又一直闹着要人抱，中午在码头附近的餐馆吃过饭后，拖着疲惫的身躯我们又把之前没逛的一些景点逛了一圈，就返回海钓会所取了行李直奔陵水码头。这里要吐槽一下海钓会所的服务人员，在退房时没有主动提供给我们前往三亚旅游巴士的车票，导致我们一家差点上不了车，还好宝妈机智，让我及时找司机师傅沟通，我们才幸运的搭上了前往大东海的免费巴士。这里要提醒大家要提前查好大巴的发车时间，以免在烈日下苦等，建议有带娃的还是自驾游或是打车，我们就是因为自由行太疲于奔命，在大巴车上吹冷气不注意，才纷纷感冒病倒了。大东海的客栈忆语流年是在网上提前定好的，但是环境真的很一般，体验非常不好，尤其是在人不舒服的时候，简直就是雪上加霜，睡过一晚后，感觉不但人没休息好，我和宝妈的感冒反而更严重了。2018年8月18日早上吃过早餐，我当机立断，在网上重新预定了2晚亚龙湾的凯莱仙人掌度假酒店，只能说一分钱一分货，没有对比就没有伤害，来到这边我和宝妈整个人的精神状态都明显有所好转，酒店的服务人员也是非常的耐心、贴心、有礼貌，从此以后更坚定了我和宝妈以后出行旅游一定要挑三星以上酒店的决心。下午休息过后，精神好了一些，由于感冒我的精神状态还是比较差，头有点晕晕的，为了照顾我的身体，宝妈和我就近找的一个商业街去吃的饭，只能说味道非常一般，又咸又难吃，非常的失望。2018年8月19日，休整一晚后我们决定报个当地的一日游，就近前往附近的亚龙湾天堂森林公园，旅途非常的轻松，上下山都有观光游览车，可以尽情呼吸富含负离子的新鲜空气，同时还能尽情欣赏海棠湾、亚龙湾的优美景色，景区的自助餐（65元/人）味道一般，非诚勿扰二的拍摄景点是需要另外收费的，有兴趣的可以自费参观一下，入住价格不菲，土豪请忽略。这里提一句景区里的走吊桥和滑索非常的值得去尝试一下，无奈朵宝太小，身高体重（30公斤以上）都不达标，我也身体抱恙，无法体验，可叫宝妈埋怨了一阵。另外，景区内有可能随时碰到毒蛇，大家出行时一定要紧跟导游，遇见蛇也不要慌张，一般不会主动攻击人类，大家要保持镇定。重点提一下，景区里的观影体验（XD，其实就是4D电影，票价是40元/人）我觉得一般般，还过得去。观影区出来旁边有一条街排了一列的店铺，有些小店非常有情调，很适合拍照，喜欢旅拍的朋友不要错过了。