是什么样的思绪，在安静的夜晚里悄悄泛起，随即那一点牵挂便涨满了整个心房？是什么样的感动，在一个毫不相关的瞬间突然掠过心头，让我们不由自主地回忆？这就是生命里最难忘的感动—亲情。真正美好的生活是你和爱的人全身心相处的每一分钟。生养之恩大如天，养育我的外婆和养育老公的妈妈对我来说都是最亲的人。如果说非要给这次旅行找个理由的话，那就是感谢外婆的养育之情，感谢妈妈的扶持之恩。远离成都的潮湿，那就去看碧海蓝天吧！三亚，间隔4年，我又来了！http://www.mafengwo.cn/i/2903591.html我的第一篇三亚游记，欢迎戳！手机拍片，用心记录生活，不喜勿喷。国庆节我特意回老家把外婆接到成都来玩几天，10月4号是中秋节，6号是外婆的生日，正好趁假期好好陪下她，略微尽点孝心吧。考虑大假期间出行的人很多，我们一家子就去金堂来了个近郊游，其他时间就窝在家里看全国大堵车和朋友圈的摄影展。有一天外婆无意中跟我说起，这些年我们带她去了很多地方，长了很多见识，就是没有坐过飞机；我听着心里一阵酸楚，对着她浅浅一笑没有出声，但心里有个声音在说“带外婆去坐飞机吧！带外婆去看大海吧！”。于是，一个错高峰出行的计划就这样诞生了。国庆假的最后一天（10月8号），我和菲爸商量是我带着外婆出去，请妈妈帮忙照顾一下妞，还是他照顾妞，我把外婆和妈妈都带走，没有想到老公想都没想就说“你们都去，我来带她（菲）！”，哇哦，菲爸老帅哦，他在我心中的形象瞬间就拔高了。8年以来，菲妹儿没有离开我超过3天，这次我撇下她去远行也是想给她机会和爸爸单独相处几天，她会饱受思母之苦，但也有体会到父爱的深沉。她表示不想我离开她，但也算懂事的孩子，去机场送我时强忍着没有流泪。每天夜里完成作业就会与我视频，少不了撒娇“妈妈，我想你，你什么时候回来哦？”，但是最多的时候是耍宝逗笑，与我嘻嘻哈哈的聊着她的学习和她与爸爸相处的事儿。孩子逐渐长大的过程也是父母逐渐放手的过程，我们会面对和孩子一次又一次的离别，但每一次离别再重逢时都是感情升温之际。当我在写这段文字的时候，菲妹儿已离开家去体验3天的军训生活，这会是她成长中一段难忘的经历，不管我们是经历苦难和欢乐，经历离别和重逢，都是在经历成长的过程。速度上“去哪儿网”搜特价机票，对比，删选线路，最后决定去三亚，往返特价机票只要1286元，大假后的机票变“白菜价”了，但是返程是十足的红眼航班哦。家庭旅馆也是在“去哪儿网”上订的，三亚湾和大东海各住两晚，离海边都很近。我喜欢旅行住有特色的家庭旅馆和民宿，没有酒店消毒水的味道，每个房间都有一个主题，各有各的风格。三亚的家庭旅馆服务超级贴心，价格亲民，我住过的两家都没收押金，房费交齐就拿钥匙，自己的小天地里没有人来打扰。有什么不清楚的地方随时电联老板，那边传来的都是温柔的耐心解答的声音。在当地人和游客混住的楼里，我和穿着睡衣拖鞋的大姐同乘一部电梯下楼，彼此会意微笑，谈论着台风“卡努”对三亚天气的影响，她扔垃圾，我领外卖；从阳台侧面能看到楼下正在做饭的男女，他们交谈着什么不得而知，三餐四季，循环往复，这就是生活本来的样子；夜幕降临，万家灯火，我卷缩在阳台的沙发里吹风，听着隔壁房间的钢琴弹奏也是惬意无比。旅行如家，每一晚都有甜蜜的好梦。10月14日，出发咯！18:20准点起飞，20:50准点落地三亚。飞机刚刚落地，提前预订好的接机电话就来了，转摆渡车，等行李，师傅耐心等了我们半个多小时，贴心热情的服务给我们的三亚之行一个温馨的开始。第一次坐飞机的外婆，兴奋得像个孩子，扒着机窗一直看着外面问东问西，直到外面漆黑一片她还在寻找万米高空下的灯光。我还担心她会有不适，结果大相径庭，飞机降落时我耳朵感到不舒服，而她很自豪的跟我说“我没得感觉呢！”，看来我以后可以毫无顾忌的带她到处飞咯。当飞机穿过厚厚的云层，云海落日的美景呈现在眼前，金色的阳光把白色的云海晕染成了粉色，此景让机舱右侧部分的人大饱眼福，引来惊叹声一片。三亚，我们来了！台风“卡努”也要来了！拿好行李咱就走吧，接机专车等着我们呢！今晚入住三亚湾半夏光年，位于美丽新海岸小区里面。接机师傅人非常好，车开进小区把我们送到客栈附近才走，从小区门口走进去大概要15分钟。随后客栈老板骑个三轮车来载我们，我们的房间在3栋的25楼上。我们三个想住一间房，预订的时候老板给我推荐了一大一小两张床的房间，实际预留的是两张大床的大房间，可以住4个人，阳台上能看到大海，188元的房价很实惠。刚到新环境可能有一些新奇感，磨蹭到凌晨才睡觉，76岁的外婆也学我当起了夜猫子。一觉醒来，不想着洗漱，而是在阳台的沙发上来个“葛优躺”，深呼吸，三亚清新的空气带着甜味儿。受台风卡努的影响，我们在三亚的第一天都在细雨狂风中度过的，第一次真切的感受到三亚的风真是狂劲有力呀。我们住的美丽新海岸小区门口就是三亚湾椰梦长廊，步行大约15分钟就到海边。三亚湾是三亚最大的海湾，绵延22公里，东起三亚港，滨海大道依湾绵延，椰树成林，西行延伸至天涯湾。人道十里银滩美，可比起这二十里椰林画廊，就大巫见小巫了。三亚湾的沙滩十分平缓，沙子细腻，只是这里是最早开发，海水质量较大东海和亚龙湾要差一点，但海岸沿线有椰林装点，形成了三亚一道独特的风景线。外婆第一次到海边，对眼前汹涌的海浪有点畏惧，她总担心一不小心就会被卷进大海里，不敢独自踩海水，于是我只好牵着她靠近大海，当她发现我们是安全的，胆子也就慢慢大起来，后面的几天里她可以独自沿着海滩边踏浪散步。看这两个人的防风装扮好拉轰哦椰林里怎会少得了椰子呢，只见三四个环卫工拿着绑有弯刀的长杆在打椰子，我走近细看究竟，原来椰子打下来就卖给海边的游客，按大小5块10块的都有，我选的这个其实蛮大的，才5块，在水果摊这个要卖15块。新鲜的椰汁甘甜爽口，比我以往喝到的椰汁都要好喝。漫步海边，听着海浪私语，看着椰树摇曳，就这样我们沿着海滩走了两个多小时。随后坐8路公交前往第一市场看海鲜和水果。