“苍鹰是海浪在空中的兄弟，它在天空中盘旋俯瞰，煽动着完美的羽翼，回应大海那没有羽翼的自然之力。有时候，我看到一对鹞鹰盘旋在高空中，或高飞，或低翔，或比翼，或分离，似乎是我思想的化身...”我对自己理想的生活从来没有具体的概念。在来三亚前，一直在读梭罗的《瓦尔登湖》，那是一本我非常喜欢的书。任何时候都可以拿起来随意翻到一页就开始阅读，晒太阳时，睡觉前，工作中忙里偷闲，都可以拿起来读。可是，却从来没有从头到尾完整地读过一遍，时常是看到一个喜欢的片段就放下来思考很久，想着想着就这件事延伸到更远的事情去了。如果不是了解了梭罗写这本书的背景，我一定会认为这完全只是他臆想出来的世界，因为实在太美好梭罗说：“我到林中去，因为我希望谨慎地生活，只面对生活的基本事实，看看我是否学得到生活要教育我的东西，免得到临死的时候，才发现我根本没有生活过。”这让我想到，即使过上了想象中的生活，日复一日年复一年之后，他是否还会是你的理想生活呢？我突然意识到，也许，理想的生活就是生活并不理想，如果没有了追寻，那生活的意义又是什么呢？正是因为生活不能时时遂我们所愿，我们才会不停地奔跑，才会无休止的去寻找每个人都只能年轻一次这是人生最邪恶也是最公平的地方我们不能太贪婪沉浸在美的东西里会让人丧失追寻的动力于是我在快要丧失动力的时候选择了离开世界太大我坚信还会再找到另一个让自己怦然心动的地方2019年的假期余额已经不足8月底重走了大西北，那是一种强烈的孤单感，也可能是一种断壁残垣的悲壮，一望无际的荒凉，心中突然升起一种莫名其妙的豪情。11月的山东，中午是夏天，早晚是秋天，气温交替无常。抓住西伯利亚冷空气到来的最后时刻，趁着太平洋上空热带高压气旋形成的间隙，看遍了戈壁荒凉，也该给身心换换口味，绿树繁花，面朝大海，开始今年的最后一次旅行服装类：出行前查看了三亚11月的温度基本在28度左右徘徊，短袖短裤是必然没有问题的。衣服也选择了以鲜亮为主的颜色，毕竟蓝色的大海金黄的沙滩，规规矩矩的黑白配难免有点格格不入，粗犷硬汉风也得被海风吹得变了柔情，尝试了几种平时不敢尝试的穿衣风格，本次旅行的重点就是“浪！”洗漱类依然是AHC的旅行套装，经实践证明，西北的干燥天和海南的潮热天都能很好应对。在此基础上还准备了安耐晒，我可不想回去以后晒得脸通红，洗个澡像脱皮。除此之外，干湿分离洗漱包方便干净，沙滩洞洞鞋海滩必备，1.6M的浴巾，找个没人的海滩铺上就能享受日光浴数码类智能手表是旅行必备，防水防震耐造，不方便掏手机的时候直接看信息。对于独自旅行的人来说，想自拍的话全靠三脚架和蓝牙控制器。降噪耳机，让你的耳朵与世隔绝，长途航班必备日用类特别提示！如果是去海边游泳冲浪，强烈建议入一个防水包，谁用谁知道！干湿分离，防水耐脏，纯色还好搭配衣服。现在出门如果嫌麻烦，只带身份证和手机就够了，但方向感不好的朋友注意安全别把自己弄丢了东航MU5679航班济南遥墙机场—琼海博鳌机场7:10—12:20经停南昌这次行程的规划是先从济南飞到博鳌，然后琼海动车去三亚，这样总共加起来花费400+RMB济南直飞三亚白天的票价均为900~1000RMB左右，这样费用省了一半多，时间也不会耽误多少乘坐机场大巴至机场的路程为90分钟，做第一班4:00的车，凌晨三点多就从家里出发有人会问我，起早赶飞机，坐一宿硬座，背着30KG的背包每天至少走十公里，这样的旅行，到底是放松，还是受罪？确实，在路上我有的时候会觉得旅途辛苦，也会有抱怨，想不明白为什么要这么折腾自己，可是，我们在做的仅仅是在行走，我们还可以如此潇洒的挥霍着时间，贪婪地看着风景，而且还有很多这样的人，他们的奔波却是为了生活，是为了能够活下去熟悉的机场，熟悉的入口，好久不见迎着初升的太阳起飞经停昌北国际机场，从直线距离上来看，行程已经过半刚下飞机就感觉夏天好像又回来了，赶紧换上短袖，哈哈，激动！！！曾见过很多的海但还是第一次在飞机上俯瞰祖国的海岸线温暖的热带阳光早已透过飞机的双层玻璃照在我一半朝阳的脸上那天的海南上空云特别足仿佛一座座漂浮在空中的白雪山脉在云的衬托下过往的航班渺小的像一只不会煽动翅膀的候鸟五个半小时的飞行夹杂引擎的轰鸣身体已经历地狱但终会到达天堂2016年3月琼海博鳌国际机场正式通航，位于中国海南省琼海市中原镇，距琼海市区12公里，距博鳌国际会议中心15公里，是博鳌亚洲论坛的重点配套项目，是海南省第三个国际空港机场有直通大巴到琼海站，15RMB这次来三亚入住的是雍和国际青旅，正好赶上淡季，25RMB一晚，四人间成了我的单间，哈哈超爽！房间里有整面墙的超大落地窗，每天早上睡到太阳晒屁股~步行去大东海海滩只要10分钟，因为是淡季所以住客很少，没有捡到小伙伴并不遗憾，跟两个老板倒是玩成了好朋友，大家每天晚上都会在院子里喝酒聊天，听听别人的故事，是旅途中意外的收获三亚市位于中国海南岛的最南端。狭长的城市坐落在绵延数百公里的海岸线上。绝美的海滨风光令三亚成为了中国最著名的海滨度假胜地，享有“东方夏威夷”的美誉水清沙白的海滩，枝繁叶茂的雨林及物美价廉的海鲜是三亚的招牌