2017.05.25下午海口第一站：海口丁村万人海鲜广场第二站：海口市区第三站：西海岸2017.05.26海口-昌江棋子湾第四站：澄迈福山咖啡小镇第五站：昌江棋子湾2017.05.27-2017.05.28三亚第六站：南田温泉第七站：哈曼听海清吧第八站：亚龙湾热带天堂森林公园第九站：三亚海棠湾免税城第十站：海棠湾公共海滩2017.05.29陵水第十一站：陵水2017.05.30琼海第十二站：银海路杂粮甜品店2017.05.31海口第十三站：美兰•美购城从上海虹桥到海口美兰历时3小时，还好没有延误，12点到达。虽然这7天我们全部是自驾，其实海南环岛高铁已经建成，高铁更方便更快捷。据说途中还可以看到海。1．第一站海口丁村万人海鲜广场因为是午饭时间，我们从机场直接到了海鲜广场，海鲜广场中间区域是一个市场，先去市场挑选海鲜，付款结账，然后再选一家店，把挑好的海鲜给到店里加工，坐等开吃。他说可惜是封海期，种类不够多，不过对于大陆仔来说，已是很满足了。像这样大规模的海鲜广场，海口和三亚都有好几家他仔细的挑选着带黄的皮皮虾，好肥呀！漂亮的大龙虾，还有好多海鲜都不认识，看着都想来一份海南椰子树以及椰子真的是随处可见，据说海南人摘椰子的主要方法是人爬到椰子树上拿刀砍椰子，或者是人在树下用专门的铁钩钩椰子，爬椰子树这个事很多本地小孩都会上菜很快，大快朵颐，很快就吃光光了，其中我的最爱是小麻虾和清蒸石斑鱼骑楼，仅仅是路过，没有下车逛骑楼，他故意让我留下些遗憾，好让我再回海南闲逛海口市区我的主要目的是去吃传说中撒上辣椒盐的青芒果，而他是想让我看看他生活的城市的市井模样，而不是热门景点中的样子意料之外的好吃，酸酸甜甜咸咸辣辣，咬一口，嘎嘣脆街上有很多这样卖生槟榔的小摊，都是大姐，并没有槟榔西施听水果摊阿姐讲，海南人不仅吃芒果喜蘸盐，吃其它很多水果也如此，如番石榴、菠萝、杨桃、酸豆，甚至吃西瓜都抹点盐，说完推荐我尝了蘸辣椒盐的番石榴，我居然也能接受，不过还是青芒果好吃些。闲逛途中喝了两种清补凉，一种是椰奶清补凉，一种是椰水清补凉，我个人更爱椰奶的，更甜一点万绿园公园面积很大，一面靠海，海水有点浊，园内设有运动设施，有跑道，热带植物繁茂。公园不设门票，很适合晚上散步，白天有点晒了，不过我们租了辆四轮车，慢慢骑，有座有遮阳，一小时30元。去西海岸的路上，海南的云每天都能给你无限的惊喜，真的好美晚餐是自助，又是海鲜大餐，里面的服务员大多是菲佣吃完晚餐，夜色已深，静坐西海岸海边一大早就出发到前往海口澄迈福山咖啡小镇，因为他的车友聚集在澄迈福山咖啡小镇，我们将在福山咖啡享受上午时光车友越来越多，好车也越来越多，大家三五成群的聚集在一起，好不热闹，速度型的车深得我喜爱。和车友聚后，我们便出发到昌江棋子湾，随手就采摘了一束山间野花路过过集市，买了一串红毛丹，话说海南的水果一点都不便宜！从海口澄迈到昌江棋子湾，花费了近2个小时，他说这里不同于三亚，一定得来。棋子湾没设门票，少有游客，也无船只，只有一望无垠的大海，湛蓝的海水，醉人的海风，细软的沙滩。海岸线很长，沿着海滩步行，可以看到深入水中的各种嶙峋怪石和疯长的仙人掌、野菠萝，非常自然和原生态。由于天气不是很好，我们没有下海去游泳，但海南就是这么cool，随手拍即风景（这一部分的原图找不到了，像素有点渣，请轻拍）大的礁石上有不少人在垂钓，他们把战利品装在一个封口的渔网里，吊在海里，我说我想看一看，大叔开心地把渔网拉了起来，收获满满呀，钓到的不仅有鱼（很漂亮）还有虾从海面望去，可以看到远方在下雨我在石头缝里找到的小螃蟹第一次看到猪在海边奔跑，来世愿做一只快乐的海南小黑猪，吃饱喝足去海边散散步