11月21日凌晨12点多到达海口美兰机场，租车后赶往文昌东郊椰林，希望早上醒来看到好多椰子树。虽然入住的度假村有点老旧了，但是早上醒来拉开窗帘满满的惊喜，完全是喜欢的样子，看看树，听听风。酒店提供的早餐都是甜的，这个外酥里嫩的东西里面都包着花生瓣和糖。早餐后，不用出度假村就可以愉快地在海边玩耍，孩子们都是给片沙滩就可以待上一天的节奏。午餐当然是椰子鸡了，吃到快要底朝天了才想起拍照。午餐后赶往三亚，作为吃货怎么能忘掉琼海的那碗清补凉和传说可以绕地球多少圈的鸡爪爪。家乡也有海南清补凉卖，但是完全不是这种感觉😁书亦烧仙草的广告是“半杯都是料”，海南的清补凉是半碗都是料。门口小吃车卖的盐焗鸡爪爪真的是入口难忘，软烂鲜香，满满的都是胶原蛋白。即便是淡季，我也等了好一会儿才买到，等待的时候听顾客与老板用我完全听不懂的本地话交流，才明白原来她的顾客大部分还是本地人。傍晚到达三亚，凯臭心心念念的要住阳台上可以看凤凰酒店的房子。这是家民宿，老板娘人超级好，笑起来美丽又亲切。晚餐是自己动手煮的海鲜，吃得太嗨，忘了拍照了11月22日早上起来阳台上一望，也是满满的美景。收拾好东西就前往分界洲岛。分界洲岛项目多样，但是潜水艇真的不好玩，几乎什么都看不到。为了安慰游客，来了个潜水教练，和我们互动。赠送的海洋动物表演精彩极了，有可爱的海狮，淘气的它们还能模仿海豹；还有跳高冠军海豚🐬。从分界洲岛回三亚的途中到陵水打卡有名的酸粉。