澳洲的昆士兰、美国的迈阿密、印尼的巴厘岛、太平洋上夏威夷、天堂尽头马尔代夫，以及缅甸、老挝、墨西哥、牙买加、多米尼加、波多黎各、海地等国首府……无不是举世闻名的度假胜地，他们都有着共同特点——位于北纬18°。神奇的刻度，穿越之处集中了地球上最纯净和浪漫的热带海岸，简直都是上帝亲吻过的地方。在中国南方，也有一省份处在这条黄金度假线上，四季和风四季花。没有春雨绵绵，没有秋风瑟瑟，没有冬雪皑皑。这里四季如夏、鲜花常盛、椰风海韵、阳光沙滩——这就是海南，地处中国最南端、色彩斑斓的世界，浩渺海天中的闪亮明珠。曾有多次机缘去三亚，都未成行。这次和朋友们一拍即合，第一次来海南，就完成了落地租车的千里环岛自驾之旅。路线为逆时针，由西往东经过：海口——洋浦——昌江——乐东——三亚——陵水——兴隆——文昌——海口。海口是海南岛离内陆最近的城市，90％的进出岛货物都在海口中转。全岛最大的淡水河南渡江从这里入海，“海口”因此得名。飞机即将落地海口美兰机场，舷窗望出去满目绿被，晴和天空中白云飘荡。等到双脚一踏上海口土地，椰林摇曳，暖风扑面，心情便立时如同这里澄碧无痕的景色，豁然开朗。大巴接机后，40多公里路，车行近1小时，抵达海口金色阳光温泉度假酒店入住。17楼客房阳台望出去的海南初印象。对面是海口万豪酒店，相隔不远，但价格与金色阳光酒店比的话翻倍了。休顿了一会儿，打车去闹市区逛街觅食。先死马当活马医，搜了下周边有没有“易到”的车，自从充值后在苏州就一直不能用的“易到用车”居然在海口可以用，而且车况车容都不错，赶紧地用起来。经过滨海大道旁标志性的钟楼，它的下方就是假日海滩。绵长7公里的海滩边是一望无际的琼州海峡，常有帆船出没，规模很大的露天海鲜烧烤广场在晚间热闹非凡。每次去一个地方前，喜欢先在蚂蜂窝游记里找大家喜欢的美食推荐，然后在百度离线地图中标注收藏下来，这样逛街时找起来就很方便。坐落于海口繁华闹市区的骑楼小吃风情街，因其南洋风格的骑楼建筑显得格外耀眼。在外广场，你可以看到恢弘大气、雕工精细的临街大牌坊。由于人多，加上不喜欢那种先买卡点餐刷卡，后再退余额的方式，就没进去逛，继续沿路去往相邻的泰龙城。泰龙美食城位置就在骑楼小吃街旁边，相隔不足百米，据说游客一般去骑楼，本地人跑泰龙的多。泰龙城白天人不多，但是一到夜色降临，灯光亮起，各色美食淋琅满目，觅食的人们摩肩接踵，一下感觉就像到了台湾的夜市，人气很旺。泰龙城里这家最有名的玉米大王。20年，价格从几元到现在的12元一根了，不便宜但是值得尝尝。硬邦邦的玉米，经过不到10分钟的炙烤，变得如此软糯真是一绝。表面的酱料带点奇特的鲜咸，搭配玉米本身的甜度，口感刚刚好。以前去台湾时，在著名的逢甲夜市也看到过这样制作和刷酱的烤玉米，不知是否是从那里借鉴过来的，当年在夜市吃得太饱，错过机会尝尝。看着诱人的现烤定安黑猪蹄，不算太特别。泰龙城除了尝下玉米，还有一家排队人最多的，便是周记凤爪，称斤卖的，有老坛泡椒和五香两种口味，味道可以。还有就是泰龙城再往南，有个吉祥面包店，如果下午三四点正好路过的话，别错过。美食地标式的老字号，香菇瘦肉包、三角包、牛角包、叉烧包……，这里的包不是包子哦，是面包！出了泰龙城，开始去找小巷中的美食，新华南国美电器旁边的这家老彭记清补凉，推荐的人不少，特地来试试。进门前买票，他们家就椰子清补凉、椰奶清补凉、糖水清补凉三款东西，推荐度依次。凭纸票1-2号窗口是打包走的窗口，3号是堂食窗口。里面狭长的空间里有不少桌头。清补凉的碗底铺有绿豆、红豆、通心粉、红枣、珍珠、薏米等近十种消夏解暑、清凉爽口的食材，再盖上椰肉，浇上纯椰子水。海南满大街的清补凉，海口比较有名的还有连锁品牌的文昌邓记，他家有创新的冰激凌清补凉。清补凉若要搁在古代，也算是网红产品了，苏东坡就非常喜欢吃清补凉，还曾写下盛赞：椰树之上采琼浆，捧来一碗白玉香。老彭记清补凉边上的幽静巷子通出去，前往骑楼老街也不远，今天夜色深了就先算了，顺着街继续找美食。下一站，找到这家很多人公认海口最好的海南粉，居然打烊了，后才得知店里每天6点开门营业，就卖5箩筐200斤米粉，卖完就打烊，所以要是下午逛到发现打烊了不要觉得意外，因为生意实在是太火了，基本两点多就卖完了，果然牛气，看来只能以后中午前来了。转个蜂友小吉游记中的诱人照片解解馋，据说亚妹15岁起就跟着父亲学习制作海南粉，如今已是74岁高龄，大多数时间已交给女儿打理。正宗海南粉的做法是以细米粉为主料，配上酸菜、香菜、黄豆芽、牛肉丝、黑芝麻、花生仁等配料，再淋上一层秘制竹笋调味汁。吃前把粉搅拌均匀，再添点辣椒酱。晚饭找了好几家想吃的店都打烊了，于是就尝了也是海南比较有名，却其貌不扬的糟粕醋火锅。酸中带甜的糟粕醋是酿米酒留下的“糟粕”，再经酿造，加入油炸大蒜、本地辣酱和油熬煮而成。锅底汤从平静到沸腾，散发出阵阵酒香。不过说实话，对于江浙人吃来还是有点不习惯，感觉没有传说中美味。