‘如果爱一人你，就让他去登山，如果恨一个人，就让他去登山’，不记得在哪篇文章中曾经读过这样的语句。对于酷爱登山的驴友来说，山是有魔力的，爱他，恨他，却离不开他。于我来说，每到一个地方，首先关注的就是当地的山川地貌，找寻登山的攻略和路径，渴望进山的感觉。路途中看到远处隐约的山川，情不自禁地会凝心眺望，久久不舍。海南岛，中国南海上一座璀璨的岛屿，陆地面积3.54万平方公里，仅次于台湾岛。过往的岁月，或出差、或旅游、或探亲访友，往返去过不下十次。游泳、潜水、慢步、美食、观景....，每次都离不开“水”这个主题，即使去中部的山区，主要也是在景区的栈道沿溪流散个步，在宾馆的温泉游个泳、泡个澡什么的。其实，海南岛也是一座多山的岛屿，高山峡谷、瀑布溪流、热带雨林、奇花异草、珍禽异兽.......，美景如画，数不胜数。2015年这个十一长假，决定以“登山”为目的，来一次海南登山之旅，体味在热带雨林中登山的感觉，实现登顶海南省最高峰的心愿。开篇之前，先欣赏一组我此行随手拍摄的照片：▼10月1日下午飞临琼州海峡上空，透过舷窗眺望，祥云密布，白鸡起舞，吉祥高照。▼五指山大峰顶的美景。攀登五指山全程雾气弥漫，能见度极差，峰顶几乎什么也看不见，在从二峰折返到大峰途中，几分钟的光景，云开雾散，美景如画。▼货真价实的沉香，我的林场职工向导告诉我的，还砍了一小块送我，并小心用树枝树叶掩藏好。▼黄花梨树，不过还太小，要成材还得几十年后，琼中县的很多村庄都在栽种。临行前的一周，照例开始做功课，查资料，看游记，下载GPS轨迹，先对海岛山脉分布走向以及主要山峰有一个大致的了解，做一个简介，不准确的地方欢迎各位“大虾”批评指正。海南岛四周低，中部高，山地主要分布在中西部地区，以五指山和鹦嘴峰为中心，向外围逐级下降，由山地、丘陵、台地、平原构成环形层状地貌，梯级结构明显。主要山脉大体上有两条（有说三条的）：位于海岛中东部的五指山山脉，呈东北-西南走向，主峰五指山二峰，海拔1867米，是岛内最高的山峰，紧邻的五指山大峰海拔1839米，为岛内第二高峰；位于海岛中西部的黎母岭山脉（也有称鹦哥岭山脉的），与五指山山脉大致相同走向，但绵延更长，从东北的黎母岭经中部的鹦哥岭，向西南延伸到霸王岭、雅加大岭，主峰鹦嘴峰海拔1811米，位于其中部的鹦哥岭，为岛内第三高峰；也有资料上把位于海岛最西部的雅加大岭山脉单独列为第三条山脉，其主峰海拔1519米。据说海南岛海拔超过千米的山峰有81座，比较有名的主要有：五指山大峰海拔1839米、五指山二峰1867米、鹦嘴峰1811米、猴弥岭1654米、黑岭1560米、吊罗山1499米、斧头岭1437米、黎母山1412米、尖峰岭1412米、马咀岭1317米、牛上岭1288米、七仙岭1107米等。▼五指山地处海南岛中南部腹地，位于五指山市东北的水满乡境内，主峰是五个山峰中位居第二的山峰，海拔1867米，是五指山脉的最高峰，为海南第一峰，素有“海南屋脊”之称。“不到五指山,不算到海南”，去海南登山，五指山是一定要攀登的。五指山（借用网上照片），左面的是大峰，紧邻的是二峰，我都上去了。▼鹦嘴峰海拔1811米，位于海南省中南部，琼中黎苗族自治县什运乡的西北。是海南第三高峰（第二为五指山的大峰，海拔1839米），因形似鹦嘴，气势磅礴而得名。鹦嘴峰是黎母岭山脉的最高峰，位于黎母岭山脉的支脉鹦歌岭山脉中，鹦哥岭山脉横跨白沙县、五指山市、乐东县、琼中县等4市县。据说，天气好的话，登顶鹦嘴峰可眺望五指山。以下是鹦嘴峰主峰图片（借用网上）。▼黎母山位于黎母岭山脉的东北，黎母岭的最高峰，海拔1412米，地处琼中黎苗族自治县黎母山镇西南。黎母山是黎族的圣地，黎族人民的始祖山，是尚未开发的自然保护区。我是到自然保护区管理站后请了个当地林场的职工当向导登顶主峰犁头巨石的，下面两张照片是去往保护区管理站的路上拍摄上。▼尖峰岭位于海南省乐东黎族自治县尖锋镇的东北，地处黎母岭山脉的西南，主峰海拔1412米，最低处海拔仅200米，相对高差千米以上，地形比较复杂。尖峰岭图片（借用网上）。▼七仙岭又名七指岭，以七个状似手指的山峰而得名，前峰高大，海拔1107米，后六峰相依而小，位于海南保亭黎族苗族自治县的东北边，是海南省有名的旅游风景区之一。当晨雾浮盖时，远看过去的七仙岭，酷似七位姐妹披着薄纱直立，端庄窈窕；时近中午，云雾消散，此时的七仙岭又像七把利剑直指云天，气势十分雄伟。秀丽的七仙岭（借用网上照片）。▼从五指山市经保亭返回海口车上随意抓怕的七仙岭照片，云雾缥缈，若影若现，为之心动，为下次的海南登山之旅留下念想。▼吊罗山属于国家级自然保护区，位于陵水黎族自治县吊罗山乡西南，主峰三角山海拔1499米。吊罗山森林公园拥有湖光山色、峰峦叠嶂、飞瀑溪潭、巨树古木、奇花异草、珍禽稀兽、岩洞怪石等众多天然旅游景观，且有在岛内享有盛名的枫果山瀑布群以及秀美的南国田园风光。三角山图片（借用网上）。▼霸王岭位于海南岛西南部昌江县七叉镇东，地处黎母岭山脉余脉的西北侧，国家级自然保护区，是海南热带雨林的典型代表，其中独有的海南长臂猿是全球现有灵长类动物中数量最少、极度频危的物种，仅有23只。主峰黑岭海拔1560米。霸王岭图片（借用网上）霸王岭国家自然保护区的长臂猿（借用网上图片）“十一”上午从北京出发，下午抵达海口。据天气预报，台风“杜鹃”3号左右可能将从东部的文昌登陆，甚至经过海口，中心风力可达15级，当地气象局也不断发出短信预警，2、3号岛内很多景区将陆续关门，为安全起见，决定等台风过后再出发前往中部山区。3号晚上台风终于来了，幸好只是外围扫过，没有想象的可怕，4号上午11点，顶风冒雨开车沿中线高速出发了(中线高速到琼中段已经通车），12点左右到屯昌县。当地的朋友格外热情，请我们品尝了屯昌美食黑猪肉，去湾岭镇附近的鸭坡村游览，又陪我们去琼中县的百花岭观光，品尝琼中的阉鸡肉、小黄牛、山兰糯米酒、各种山野菜什么的，我的心早已飞到了明天将攀登的黎母山主峰。晚上入住湾岭镇的白鹭湖花园度假酒店，此地离登山起点还有40来公里路程。就此与朋友谢别，当天行程175公里。▼4号当前的行程路线，行程175公里。中线高速海口到琼中段已经开通，出行非常顺畅。▼鸭坡村位于海南琼中黎苗族自治县湾岭镇，古朴自然，祥和幽静，漫步其中，身心清爽，自在悠闲，“吾心”的云客栈与村落和谐地融为一体，是户外徒步者一处露营小憩的好去处，要不是本地朋友推荐，我们这些大陆观光客是很难发现的。