本文没有华丽的辞藻，只是简简单单记录来自天南地北的一群可爱的人儿先说说为什么取这个名字啊，因为一行人环岛9天，又喝了9天的酒🤦🏼‍♂️。哈哈哈哈！！准备环岛前我加了两个QQ群，看了看攻略就完事了。没有提前组队，没有刻意找人，单枪匹马就闯海南了。因为过年环岛的人贼多，路上遇到谁对眼就和谁玩儿呗，所以更本就不怕啦💪🏼。就这样一路遇到了20个对眼的人，下面我就来介绍一下他们。5女，👩🏼‍💼社会我妖姨（海南儋州大姐大，不会说海南话，不会说儋州话，只会军话。哈哈哈军话是由明代为所兵眷后裔使用的官方语言）。👧🏼学生妹海珊（汕尾人，我第一眼真的以为他是高中生，结果别人大学毕业出来工作许久了。不知道是我天真，还是她很天真）。👱🏼‍♀️纹身酷女子小妹（湖南永州人，体育学院学武术的，骑了一圈海南找到了男朋友）。🤦🏼‍♀️湖南贤惠女子胖丹（邵阳人，我的搞笑拍档，我最喜欢整蛊她）。👩🏼玉春（北京人，搭帐篷认识的）15男，🌚小白就是我（去一趟海南还整个外号出来，我也是服气哦。宜宾酒鬼）🦐大虾哥（临沂酒鬼，每天早上吃炒粉然后拉爆我，我也很无奈啊）。🐂假张杰（武汉酒鬼，喜欢爬坡，心里默默一句：卧槽，牛逼）。🐘金哥（金华人，以前是酒鬼，以前是很瘦，以前是很帅）。🦍老铁（沈阳酒鬼，190的个子，很几尔羡慕）。🐿小Z兄（海南万宁地头蛇，吃饭问题他解决，舒服）。🦏亚傲师兄（河南人生赢家，把属于大家的小妹霸占了。希望你们两个幸福，鼓励更多的人爱上骑行）。🐇燊哥（连云港吃虾专业户，他去免税店买面膜，骚气蓬勃）。🐎大海兄弟（乐山人，贼几八喜欢吃饭，又超级瘦，我也搞不懂是怎么回事）。🐇红心二锅头（潮汕小兄弟学医的，可以解剖梨）。🐐积木老哥（顺德拆迁户，我到海南认识的第一个人）。🐫强哥（石家庄好男人，旅游一趟给老婆买了几瓶神仙水）。🐿轩哥（成都公路车大神，喜欢摄影）。🐪忘京小腰（郑州撸串一哥，公路车大神）。🦌利群大哥（浙江人只抽利群，带着小孩环游海南）DAY1，广州-海口年初3我是从四川宜宾先去的广州，先去了姐姐家，放了一些东西，吃了一顿🍲火锅。就坐晚上10点🚄火车去海口了，我也很幸运咯买到了卧铺的下铺票，放好东西后休息一会发现一节车厢90%的东北人，他们都是去海南避暑的。我准备躺下休息，这时遇到了一家三口人小孩子还没有满一岁，两口子都是中铺不方便带孩子睡觉，男的向我说了这个情况。出门在外谁都不容易，我就和他老婆换了床位。其实睡哪里都可以，但我就是怕打呼噜的人儿，恰恰中铺的隔壁就是一位打呼的😭😭又是一个在火车上的不眠夜！！！记帐：火车票264元DAY2，海口年初4由于大雾码头停航，我的这班火车晚点2小时。事后才知道我们前一班火车晚点9小时，后一班火车晚点18个小时（想到才2小时，心里美滋滋的。哈哈哈）🤫🤫这两班火车上都有我的队友，真的是苦了他们。我第一次坐火车是被船运走，导致了我在火车上，火车在船上，船在海上，新奇好玩。😁下火车后坐公交我遇到了我的第一位队友（积木老哥）下午3点到达了海口飞登骑行驿站，租好车，吃完饭。我们三人踩着单车逛了骑楼老街，去了万绿园🤳🤳（哇，这里有灯会，漂亮加免费，美滋滋）。狗年大吉！回到驿站遇到了第二位队友（小妹）我看见这女子的纹身酷酷的，😍便上前询问加了微信。小妹说明天一起骑车，她还有一个大部队住的517驿站，明天集合。记账：租车360，租防潮垫24，押金600，住宿70，车费4，买东西37.5，晚饭25DAY3，海口-东郊椰林，100公里，年初5早上早早起床，收拾完毕出发吃早餐。早餐是真的贵哦，抱罗粉是真的难吃哦（为什么是甜的，味道怪怪的，咽不下呀），吃完后出发不一会儿，就碰到了我的妖姨（公路车，超级少行李，超级瘦，主要是漂亮啦😜哈哈）。再走一段路就碰到了海珊、金哥、老铁、小Z、胖丹、燊哥、亚傲，我们大部队初具规模！双击666午餐是在谭牛镇吃，我不信邪点了炒的抱罗粉（以为汤的不好吃，炒的应该可以吧）吃了一口发现一样的难吃，🤢🤢简直是对不起打扰了，但是中午我吃到了第一碗清补凉（呀，简直不要太好吃，美味加解暑，太爽了）抱罗粉清补凉下午到了清澜大桥，到了东郊椰林！美美美晚上了，由于大部队提前订好了517驿站的房间，我和积木老哥订不了（没房间了）打算去517搭帐篷的，结果老板来一句：搭帐篷要晚上11点后（心里的草泥马在奔跑）。我只有和老哥夜骑东郊椰林，贼几把恐怖去了飞登驿站（黑黢黢的，人都没有，全是椰树，如果要是有人恶作剧的话，我估计可以吓死人）。晚餐是和骑友拼餐吃的（喝了点小酒😉，解乏提神）。由于住宿是70一个床位，搭帐篷是20块，所以我在楼顶搭帐篷睡觉的。在517的大部队就好咯，坐船去环球码头吃海鲜，吃完又在沙滩边喝酒！☹️☹️（只有羡慕）记账：吃饭78，住宿20，买东西20DAY4，东郊椰林-琼海博鳌70公里年初6由于睡的很晚，我早上起来好困哦。但是有船坐呀，要坐船去环球码头（一大早就是一首歌《闯码头》哈哈哈✌🏼✌🏼），海风一吹醒了，全醒了！我有骑友在我之前就环岛结束了，一直说水果好好吃，菠萝椰子超级甜和超级便宜。今天终于吃到了菠萝，真的好甜，都不用盐水泡泡的，削开直接吃哦！（不是说好的10元三个吗，为什么我们去买就是6块一个😒）还有因为看见菠萝，胖丹那个兴奋的哦，就好像看见裸男一样，一个急刹车，害的在她后面的亚傲脸刹了（亚傲第一次长途，急刹用了前刹，结果就是舒服了，身体健康了！啊哈哈哈）中午1点多我们到了潭门镇，由小Z地头蛇带我们去吃了一家便宜又好吃的海鲜店🐙🦑🦐🦀🐟舒服了。中午吃饭的时候发现队伍又庞大了（大虾哥，红心，大海，强哥）强势加入。