泰国，新加坡，印度尼西亚咖喱肉骨茶印尼九层塔做SPA放烟花蒸桑拿Cocopineapplemangomango……脑海里不断回旋着这首轻快的歌曲，一幕幕东南亚风情也在眼前闪过，而三亚夹杂在其中，这些地方有太多相似的地方了，可以在热辣辣的天气里一头扎进大海里，像鱼儿一样畅游；也可以穿着短裙，大裤衩，趿着一双拖鞋走遍大街小巷；我喜欢这样由外到里的放松。广州7月开始便是暴雨不断，倾盆大雨里夹杂着闷热，这不是理想中的夏天呀，让人没了想外出的欲望。想念阳光，想念蓝天，想念大海，于是叫上闺蜜，看了一下机票说走就走前往三亚了。开始游记之前，先来一个美图预览。……?在蜈支洲岛邂逅的那一片蓝，美得宛如琉璃一般的存在。迎着风，踏着浪，眼前所见那一抹蓝是上帝给予这片海域的色彩由浅及深，由深及浅每一朵浪花都在耳边轻轻柔柔诉说着关于蓝色大海的传说…………?在宿约107遇见最好的度假方式~在这个诺大的城市里有时候只想寻找一隅之地不用很大，不用很华丽只需要看着舒心，惬意能够在这里可以静静徜徉就够了…………?在积木岛遇见最美的图书馆~世界很大，远方很远但在书本的海洋里总是很容易抵达心的彼岸大概因为，这里的氛围让人觉得心安…………?在鹿回头遇见最惊艳的三亚风光~一见钟情鹿回头脑海里时刻深记着那一眼的惊艳那一眼的惊喜那一眼的惊叹…………?在亚特兰蒂斯遇见最刺激的水世界像个孩子一样没有忧虑，没有负担只需要尽情地去欢呼，去呐喊去触碰心中最开心的那一部分……以上，一幕幕都是旅途中最好的时光。请跟着我的脚步一同走进这个浪漫圣地吧~在去之前三亚，我们在网上，看游记.看攻略。无意中搜了在一个游记攻略找到了小雪导游、并且记下她的联系电话号码和她取得了联系。小雪导游她给我们的感觉和网上宣传的一样：帮我们推荐规划线路行程，诚实、讲信用、态度好、服务专业，服务非常周期到。想来三亚玩的朋友，可以和她联系。留下小雪导游的联系电话给大家！小雪导游联系电话：177-7699-1753【微信同步】DAY1鹿回头风景区——爱上图书馆——张猫猫的店DAY2草墅私房菜——宿约107——不仔客DAY3亚特兰蒂斯水上世界DAY5蜈支洲岛（文章没有按行程顺序写的哈，喜欢看哪部分可以直接选择目录传送门~）在三亚要去海岛，有特别多的选择，如蜈支洲岛、分界洲岛、西岛等，价格在几百块不等，基本上浮潜深潜各种娱乐项目的套餐都有，只是价格会有不一样。上一次的三亚行是选择了一个不知名的小众海岛，这次就想着去一下最经典的蜈支洲岛，作为最热门最出名的海岛必定有其道理的，所以不得不去看一下，蜈支洲岛也叫情人岛，听起非常的浪漫，同时也是电影《私人订制》拍摄景地。为了方便，我们是在网上购买了一日游的团，会在指定地点接我们，回程也是送到指定地点，我们购买的团费是158元/人，含了走VIP通道的价格。因为去岛上的人真的非常多，购买了VIP通道可以在上船的时候少些排队的时间，我们去的时候是淡季人都不少，所以如果旺季的话就更加要买走VIP套餐的通道。这个价格是纯观光的价格，如果想玩岛上的其他项目，也有套餐可以另外购买。在车上的时候导游会有详细介绍，然后根据自己的喜好选择，当然也可以像我们一样啥都不玩，纯观光。我们是从亚龙湾出发，抵达码头大概需要1个小时的时间，同行的团友会有一些需要购买其他套餐的就在码头实时登记，所以也需要耗费一些时间。到岛上的轮渡最早一班是早上8点，最晚是下午4点，而回程的话是最晚一班是下午的5点，从码头到岛上需要20分钟左右的时间。所以一日游的话，一定要看好时间回程，免得错过回来的轮渡。同时，也建议如果有时间的话，在岛上住一晚最好。等到下午5点，最后一班轮渡走了之后，整个岛就安静了许多，这个时候再来好好享受一下海浪沙滩，真的是最好的安排；而第二天在8点之前，大批游客还没有抵达，可以过个最悠闲的早上。出发的时候还在下着雨，内心也小小郁闷了一下，以为没有一个好天气，谁知到了码头就是大太阳，抵达岛上的时候更是天蓝得醉人，心情也由阴转大晴。整个海岛区域本身就不大，而且只开发了整个岛的三分之一而已，所以可以根据岛上的路标指示进行步行游览。然后关于岛上的餐饮，可以选择不多，价格也是偏贵，我们是在疍家乐自助餐吃的，一个人108元，味道一般，菜品还是挺多的。在下了轮渡之后，就可以看到右边的情人桥了。是岛上热门的景点了，据说这里原本是一座铁索桥，是当年守岛部队的海上的瞭望点。走在摇摇晃晃的铁索桥上，考究的是胆量，后来才将原来的铁索桥改造成木板桥。在情人桥的入口的地方，有一只很可爱的长颈鹿雕塑坐在石凳上，可以跟它一起合影拍照。长颈鹿旁边就是笔直的桥身，它向大海深蓝处延伸而去，终点是一个亭子，而周边都是清澈的海水，无论站在桥上还是亭子里，都可以观赏最美的海景。观海长廊蜈支洲岛的西侧，长廊是是由木栈道沿着岛边的岩石而建，可以沿着长廊一路慢慢散步。一番游览下来，发现在观海长廊上所能观赏到的海域最美。不由得感叹，大海呀~真的是要在阳光的照射下才越发能看出它的美，蓝的那么透彻！