亲戚家在海南买了个房子，我作为首批体验者，不顾天气炎热，买了张机票就飞过去了，那是去年的7月份，别人都说你大热天去海南啊！我说：对啊，因为机票便宜啊，长沙到海口109RMB，省下钱去吃海鲜多好，何必冬天买高价机票呢。事实证明我还是选对了时间，虽说白天有35度，但是几乎天天傍晚都下一会雨，晚上真是凉快，跟北方比算热的，但跟我大长沙比算是凉快多了。观景台上拍的，实景的海水是碧绿色的很平静，跟亚龙湾一样的，只是沙滩是金黄色的我喜欢，感觉比那种深蓝色的海更温柔更有安全感。这里是小区的内部，随处都是景，怎么拍都园林工人真是用心了，每个细都很精致好喜欢这些大仙人球，看见扫地的保洁员了吗，1800块一个月，我真的羡慕她的职业，有朝一日我就住在这随便打份工，天天面朝大海。我平时当宝贝养的仙人掌，在这里狂长到两米来高，我站它边上好渺小。经常会遇到可爱的邻居们，如果它在马路上被太阳烤着，我就会把它捏起来放到阴凉的草地上，也不知道合不合它的这种小可爱很难遇到，幸运幸运，只能远远的看着它，别动别动，连呼吸都要小点声，连拍几张，回去仔细一看，这家伙表情丰富啊这是我第二天上午在海边散步时惊喜的发现，十几条渔船陆续上岸，打上来的海货各有不同。因为来之前根本不知道还有这个，头一次见到这么多种螃蟹，大约有十种吧，哇!赶紧拍照，渔民大哥见我惊喜的尖叫，专门给这只窝蟹摆了个poss配合我拍照。我就这么站海边等着，每条船我都想看看，不知道能看到多少种奇特的海洋生物。转眼间一网的海鲜就快卖完了，周围的住户来自五湖四海，操各种口音，他们天天都来，最知道什么好吃，什么价格划算。晚上这一波没有白天的丰富，只有带鱼和一些小杂鱼，不过这带鱼是真的好，银光闪闪的，我感觉自己以前吃的那都不叫带鱼。刚发个圈，要求代购的七大姑八大姨就打爆手机了，自己来！自己来！臣妾带不动啊！！！晚上八点多，拎了瓶饮料，坐在海边，星星很多很近，小风吹着一点也不热，有船上岸就凑过去看看，跟大伙随便聊几句，孩子和他爸支起三角架，要拍星轨，下午四五点钟退朝时，海滩上可以捡到一些小鱼、小螃蟹、贝壳、紫菜之类的，下水走远一点，焦石上还能找到很多贝类，就是电视上说的滩途小海鲜吧。这位海南大哥收获了满满一袋子，上岸时看我举着手机朝他看，他就主动朝我走来，拿出一个螺给我拍所以说海南人真的很善良淳朴，爱你们沙丁鱼和小海马，退潮时没来得及回家说实话，在长沙我很少吃菠萝蜜，太贵！！！35一斤，可是来到临高一打听带皮一起称4块钱一斤！整个买还便宜些。老板！砍一大块！我平生第一次这么豪什么？只要17块钱？最后竟把我们一家三口吃撑到扶墙我怕是有20年没吃过杨桃了，真的，因为酸，这次看见黄黄的胖乎乎的就买了几个，这才知道原来杨桃这么鲜嫩多汁，又甜又脆，是我错怪你了还有鸡蛋果、巴乐以及各种芒果都吃了个够，走的时候把行李箱装满了水果，孝敬老妈。提前跟水果店老板说好了，价格优惠了不少。要是能多住几天，还可以跟老板一起去他进货的果园看看。路上听说临高人是早上吃烤乳猪的，不太相信，后来自己去一看，果然哎，不腻！当早餐配菜没毛病我去的是县城的新桥南路吃的，一条街两边都是烤乳猪的，也不知哪家好吃，只好看颜值，以貌取猪咯。这是阳台的视角，前面100米就是海边，虽然看不到海，但这满眼绿色多好啊，对我这种眼镜侠最适合只要不出门，我就一直坐在这里摇，有几个三角梅花瓣吹落在身上时，就觉得好幸福，对生活别无所求，不想看电视，不想看手机，不想这间房原来是碧桂园温泉酒店的客房，东南亚风格，实木家具，可做饭，很喜欢！顺便帮打个广告哈，这间房可以出租。大厅里有架钢琴，这位先生是小区的业主，弹的超级好，在空旷的大厅，近距离享受了一次音乐盛宴，临走时，我不知该怎么感谢这位先生，朝他竖起拇指，他朝我笑了笑。要是我也会弹该多好，心里种了草，这里真是个让人重新定义生活的地方。很喜欢这种风格，这里的一切我都喜欢，没有景点，没有人山人海，没有强制购物，不用起早奔波，不用看导游的脸色，不用吃团队餐不得不回家了，拍下这些云，一会我就飞到你上边了，我还会回