一说到海南旅行，大家都会想到三亚和海口。万宁好像都是个不为人知的地方，也想不出它位于何方。后来看看海南省的地图，才大致有了个认知。过来主要是为了看望爷爷奶奶，所以攻略几乎也没怎么做，爷爷奶奶说去哪里就去哪里，哈哈哈，这样比较省心。玩的比较粗略，我就简简单单的写一写走过的地方，提供一点小参考。一、机票到万宁的话，开始以为飞到海口更近，后来仔细看了看，还是从三亚过来方便，一共就100多公里，一小时多到达。提前没多久定的机票，重庆到三亚往返订成接近2000。二、省内交通我们选择的自驾，在这边租的车。这边租车行很多，根据季节价格差距非常大。现在11月底，租车生意一般，所以特别便宜。我们5个人，租的别克的7座商务车，2.0T款，一天285元，真的非常划算。据说到春节都差不多1000上下一天了，真的差距很大。所以选择淡季来吧，哈哈哈哈，非常划算。而且这边租车行感觉特都挺实在的，沟通的时候也会跟你推荐啥的，会跟你讲很多注意事项，提前在网上查找一下再预定就行了。这边很容易违章，外地人还是老老实实跟着导航说的限速走比较靠谱。总得来说这边景区都非常好停车，也都不收停车费，所以强烈推荐自驾！这样购物买多了东西也很方便携带。酒店我们选择在石梅湾这边，离爷爷奶奶比较近。石梅湾差不多就2个选择，一个艾美一个威斯汀。当时纠结了很久很久，这两个就隔壁关系，价格也差不多，不知道怎么选。这边都比较偏，周围没什么资源，相当于你啥啥都得在酒店解决。先单独说说两个酒店。我们在艾美住了2天，威斯汀住了1天，因为在定之前打电话咨询了两个酒店，发现艾美态度好很多，就定了2天的艾美。价格两家差距不大，总的来说艾美便宜几十块钱，但是艾美很多时候前台都会帮你升级房型。一、艾美①❗❗艾美很温馨很温馨（相比于威斯汀的话），特别适合带小孩子的家庭。②艾美和威斯汀在一片海滩上，邻居关系，但是艾美的沙更细腻，不过没有贝壳啥的。*那天天气较好，所以在艾美沙滩上拍出来的都很好看。还有就是华为手机你值得拥有，哈哈哈③艾美的亲子活动会特别多。❗比如周末的晚上有篝火晚会，有主持人，设计些非常简单的小游戏供家长带小孩子参与，还有露天电影，以及海滩露天自助餐。*露天自助餐*篝火晚会*露天电影④艾美的前台真的很热情，很友好，什么都会告诉你。我觉得说实话，不是每个人都会在订酒店的时候把酒店的设施和特色了解的一清二楚，到达的时候如果前台可以简明扼要的介绍一番你可以玩耍的项目和路线，那真的很有用！艾美的前台就会说每个餐厅的大概选择，还有就是比较受欢迎的娱乐项目。甚至连露天自助是否需要帮忙预定位置都会告知客人，这样真的很省心！⑤房型很容易升级，在携程上看，一般有空房就会升级，所以会觉得特别开心。我们升级成了亲子房，自带小泳池那种，房间70多平，真的爽歪歪！房间设施都很好，所以觉得挑不出毛病。不过艾美有的房间很老，它是去年翻新过，但是有的好像没有太翻新，所以会出现很多人说它老旧的情况。我们还好，给的去年翻修过得房间，所以住起来很舒服。*亲子房⑥餐厅的话，艾美有下午茶、西餐厅（早餐在西餐厅）、中餐厅、韩餐厅、海边餐厅（露天自助）。我唯一觉得艾美欠缺的就是吃饭困难。自助只有周末才有，住店客人258一位，但是品质真的很一般，最受欢迎的就是烤鱿鱼和扇贝，几乎要排队抢。饮品也特别少，酒需要单独买。整体的品种不多，品质也特别一般，❗不过氛围还行，有现场乐队，还可以吃几口，跑去海滩玩一圈又回来继续吃。小朋友都可以玩一玩沙，堆个城堡，再继续吃，这个挺好的。下午茶没去，但是房间里会送下午茶券，有2杯免费咖啡，这个蛮贴心的。中餐厅人很多，如果要去一定得早点去，我们就是去的有点晚，特别吵，看着好多桌都没上菜，我们就放弃了。不过工作人员是真的态度好啊，马上过来说不好意思，还给我们推荐其他餐厅。西餐厅真的很混搭，有西餐还有烤鱼。西餐厅特别冷清，当时给我们至少等40分钟吓哭我。还好我去买了个啤酒和零食，拿了个充电宝，就开始上菜了。求求工作人员下次不要这么吓我😂。除了沙拉都好吃，烤鱼看着辣，其实完全不辣，也还不错。态度也很好。韩餐厅每天都有好几桌客人，看着还不错，我没去尝试。*西餐厅食物二、威斯汀①威斯汀看着更大气，不是温馨类型，就是大气凌然的样子。草坪比较多，建筑看着挺舒服。泳池多。整个酒店很大，但是车库不连着，东西太多如果要搬来搬去真的会哭，太不方便了。②除了前台，态度都很好很好。清洁阿姨都笑脸相迎，很热情，餐厅工作人员也很温和，然而前台真的冷冰冰。除了给你办入住啥都不会说，找路和找娱乐设施全看缘分，帮忙送行李也得你自己要求才行。在这一点上真的被艾美甩出一万条街。我个人是比较喜欢看服务，所以我觉得在这点上，我完完全全会再次选艾美，不选威斯汀。③房间威斯汀不会升级，但是都还是比较新，整体设施都差不多。*山景房④沙滩的话，贝壳比较多，但是也就是沙子很硬，如果很容易过敏的话，我建议选艾美，艾美沙子很细。我也不知道为什么明明是同一个海湾，会差别很大。❗威斯汀的海边，还有个很需要注意的地方，就是往艾美方向走，有很大一部分，那个沙是宛如阶梯一样，一阶一阶往下陷的！如果带小朋友，一定要注意！小心会踩空！而且水褪去的时候，沙会继续下陷，这样就真的很容易踩不稳！*星空是真的好看！⑤威斯汀的餐厅也挺多，由于我只住了1天，就只吃了一顿中餐。味道很好，上菜很快，服务也真的好！我感觉我以后愿意住艾美，然后到威斯汀解决伙食问题，哈哈哈。餐厅的工作人员也特别机灵，就反应很快，也很贴心！早餐威斯汀的也更丰富！⑥威斯汀晚上比较冷清，没有艾美那些活动。但是好像酒吧有驻场吧，我没去看，不过走在酒店都能听到歌声。总结：①带小朋友选择艾美更好，活动较多。威斯汀应该也有，只是都不知道，能不能自己找到全靠缘分。②艾美的沙滩比较细，威斯汀这边贝壳比较多，威斯汀草坪也多。③艾美前台服务完胜威斯汀。④艾美房型容易升级，但新旧比较随机。⑤威斯汀的餐厅更棒。这一天就没玩什么了，中午到达后取车，去兴隆接爷爷奶奶，然后去艾美入住，下午就在艾美沙滩上看看晚霞，走一走。石梅湾主要就是艾美和威斯汀这片海了，然后还有就是华润的楼盘。这边超神奇的就是，几乎一个湾一个开发商占领。石梅湾就是华润的占的比较多，到处都是宣传广告，不过觉得这边住起来很不方便呀，周围啥啥都没有。第二天早上在艾美沙滩又玩了一会，再从石梅湾出发去神州半岛，中间路过一个观景台，还可以，可以停车在路边看一看。其实我觉得从酒店开出来的那一长段林荫道挺舒服的。*不好意思，我忘了这个观景台叫啥😂然后去神州半岛。讲真，一路上我就觉得酒店沙滩最舒服，因为人少啊！而且因为有酒店打理，所以很整洁。去神州半岛人挺多，而且好像有活动，满眼都是人从众，哈哈哈。走的偏远一点就稍微好些，不过海就没那么好看了。这边就是中海占领的地方比较多，商业体这些都是中海的。楼盘叫中海神州半岛，还有一个保利的。中海现在还在售，保利没注意到售房部在哪。中海那个售房部很明显，可以顺路看看，因为一路上觉得中海这个不仅体量大，修的也很不错，还有商业，但是也可以感觉到，都到了差不多该来海南过冬的季节了，这边几乎没什么人在住，感觉要真的发展起来好困难啊。中海现在在售洋房和别墅，洋房面积80+/90+和110+/130+，别墅没问。洋房建面均价1.8w，1梯4户。有限购，但是有很多方法，反正要通过什么中介啊balabala的，手续还是有点麻烦，大概会多花几万块钱。我也就随意听听，哈哈哈，有兴趣可以去看看。也有样板间。然后去了那个第一次的会议地址。门票比永久会议地址便宜，这些景点我这个小朋友都没啥兴趣，哈哈哈。人比较多，旅行团打卡地。随便走走看看还可以。小菠萝好吃，10块钱4个，也没有景区那种很坑人的感觉哈，还不错。这里面有个湖，走一走还行。出去就可以吃饭，我建议去大众点评看看，有几家评价很不错，也便宜，有团购。当时就在景区门口附近吃的，看着好停车，拉客也很热情，那几家餐厅和对面一个宾馆都是那一家人的，感觉有点厉害，吃饭的客人也很多，我们就去了，结果比大众点评上面的好多家都贵不少，感觉性价比很一般了。建议还是看看大众点评再选择。*椰子鸡*这个好吃，韭菜螺肉汤下午去了首创奥特莱斯。大众点评上评价很一般，其实我觉得还行，有时间可以去看看。很多店都有自己的满减活动，打折下来挺划算的，有些比三亚免税店还划算！具体我就不细说了哈，每个人喜欢的品牌都不太一样，有空有兴趣转转就行。这边真的全是湾湾湾。看的我有点审美疲劳。最近几个月去厦门比较多，所以很容易产生对比。其实说海的话，肯定是海南好看，厦门的海，在市内都算是内海了，特别平静，没有那种一望无际的感觉，环岛路稍微好一点，其他地点就一般般了。漳州那边的海比较好看，我觉得跟海南的这些湾差不太多，但是厦门不一样的地点就在于，厦门整体的环境更好，海边治理的更好一点，就走到哪里都觉得是好好设计过，维护过得，特别适合谈情说爱，一股浪漫气息。万宁这边的几个湾呢，海是好看的，但是一路上走着都觉得有点待修葺。比如日月湾，海滩上有拖拉机，有马，所以环境自然不是很好。旁边就是融创的工程区域，看着总觉得不够心旷神怡。*日月湾*金色椰子好看也好喝！小菠萝依旧好吃！然后去了分界洲。我们没有上岛，哈哈哈，我感觉真的审美疲劳让我失去了兴致😂*分界洲停车场这边旅行团的车也比较多。上岛怎么玩我没有去查，不过看到了直升机啥的，应该还是有不少玩头吧。哈哈哈，我迫不及待去三亚免税店购物了😂迅速撤退。这边有几家餐厅，如果是中午的话，可以在这边就餐。三亚免税店距三亚好像40多公里。网上很多攻略啦，小红书一大堆，可以慢慢看。品牌很多，也确实很便宜。每个时节的折扣都不一样，但是人是一直都多。现在去的话，据说人算很少的了，不过也是每个专柜都要排队，看着有点吓人。春节的时候停车都困难。这边没拍什么图，有几张品牌分层索引图，可以在门口拿。*三亚免税店品牌一共有2个馆，分别3层楼。吃饭的购物的都有。那家港式茶餐厅很好吃！开始没有期待，觉得免税店里都是快餐型的，结果出乎意料，真的很棒！*3楼那家茶餐厅，味道好，服务好，超赞！我觉得中午到下午3点左右的时间来免税店挺合适的，因为外面贼晒，去海边的话会有点辛苦，不如就来购物吧！购物之后就回石梅湾，换酒店到了威斯汀，晚上就在威斯汀的海滩上休闲一下。兴隆这边是个镇，镇上感觉东西挺多的，很有市井味儿，可以开车路上看一看，水果也很便宜，也很好吃！兴隆这边咖啡很多，大众点评上搜到一个隆苑，还有一个咖啡谷。隆苑很近，咖啡谷略远。都是可以喝点咖啡的地方，不过感觉都一般般。咖啡谷那边还有些儿童娱乐设施，有点像个简易版游乐园。*咖啡豆的样子*隆苑*点了一个闺蜜套餐，4杯咖啡2个点心*咖啡谷里很多咖啡店*有一些观赏小动物之后去了清水湾，虽然审美疲劳，但是还是要走一走，哈哈哈。清水湾感觉算是配套比较完善的一个湾。有好多开发商，占地较多东东有雅居乐和碧桂园。走到海边比较直接的方法就是导航到清水湾温德姆度假酒店。因为这边房子太多了，不太方便直接开车抵达海边。温德姆酒店旁边有个观海通道，一直往里走就行了。自驾可以停车在路边，也可以停到酒店停车场里，没人管。清水湾这边感觉海腥味挺重的，有养殖的海胆，不过看不到，哈哈哈。天气不是很好，拍出来也不太好看。这边人也不算特别多，都是走一走看一看就去其他景点了，也没有什么旅行团。如果要去洗手间的话，好像还只能去温德姆酒店大堂里面，设施略匮乏。当时顺便去温德姆吃了个下午茶，还好看了大众点评做了心理准备，真的很不咋样，也没有服务，东西都不好吃。连可以充电的地方都只用一个桌子那边可以，充电宝也是没有的。当时也几乎没什么客人。之后就慢悠悠去还车，快到三亚这边车流量就比较大。总的来说租车自驾还是很方便的。免税店的提货在登机口215对面，需要本人身份证和登机牌，当时给的那些小单子不需要。如果是交了保证金那种，好像是15日内按远路径返回。总体来讲，我感觉还是住酒店玩里面的沙滩和设施更舒服，酒店管理的也不错，比这种公共沙滩看起来更整洁一些。这几个湾都有一些可以的酒店，可以自行安排喜欢的湾。我个人觉得石梅湾的艾美和威斯汀都还是不错的，天气好风景也特别漂亮。酒店也运营的比较成熟了，配套都还行。十一月底过来不冷不热，可以穿短袖，也可以是薄的长袖。风不太大，也不下雨。大概就是这样。