由于工作原因，一般我的休息时间都是属于被朋友嫌弃的“不合群”的休息，因为大家放假的时候我都没休息，好吧，约了好久也约不对人，特价机票又在那里一直和我sayHi！就来了一次真正的一个人的说走就走！这也是我第一次坐飞机，说起来挺害羞的，这么大的人了，还没做过✈️，这也增加了我一个人旅行的难度，加上我又是一个路痴😂，还好还好，提前攻略了一下，顺利坐上飞机到达海南啦！✌️不想记流水账，整个海南之旅我并没有去太多景点，只想来感受一下大海，大家都推荐了蜈支洲岛，所以就直奔这里来了，果真很值得！超爱！😍从来到海南就已经见到海了，但是到了蜈支洲岛才觉得这才是梦里海的颜色！蓝蓝的，即使天空不算蓝（来海南的6天，就没有遇上蓝蓝的天😞），但是海水蓝的很漂亮，由浅到深，渐变被大自然这个调色盘画的好自然，第一次爱上渐变色！蓝的让你觉得照片怎么都拍不够，实在留不下它的美！😍算好昨天临时到海南的第一市场买了一条裙子和一块薄纱，便宜，拍出来也美美的！😄一定要注意防晒哦！海边有偿服务的躺椅，颜色很明艳的🌈彩彩的，配上蓝色的水，超棒！旅游景区东西都贵，最好还是要带上一些吃的进去，我偏偏没带零食，还好带了昨天买的火龙果还剩两个，分了一个给路上认识的一对情侣！很感谢她们，一路帮我拍了好多照片，不过遇到我这种不识趣的“大灯泡”不知道她们是不是“醉了”。😉情人桥好像是《非诚勿扰》还是什么电影里有，总之排了很多人在等在这照相，好吧，趁换人空隙赶紧偷拍了一张我就往前走了岛上也有很多水上娱乐项目，可惜我这种胆小鬼写的游记一般都不会涉及啦😂看着还是不错的，还可以潜水，一个人也不想去，希望下次约人一起去泰国的时候再试试潜水吧。😊第一次住青旅，它叫云上时光，很小清新的名字，就在蜈支洲岛的码头旁边的小渔村，很近。这是一个带院子的小独栋，墙被刷成了我很喜欢的蓝色，里面摆着老板从海里捞到的宝贝，大大的贝壳，漂亮的海星…吉他，潜水服，桌上足球…我住的那一间6人间叫“盘丝洞”😂，大家额外交点钱可以拼餐，也可以自己买菜回来使用“御膳房”，照片墙，手绘地图，都是我喜欢的！其实最重要的是在这里认识了很多好玩的小伙伴，聊下来才发现，也有跟我一样一个人出来旅行的上班族，有个年纪比我还小几岁，有开车过来的“土豪”不过一点都不矫情，他是这里的常客和老客户了，对周边非常熟，所以还开车带我们去洲际酒店看海底餐厅，带我们到旁边超级美的仔岛，有很有经验的驴友，去过好多地方，有大厨，拼餐的时候做了各种好吃的，老板娘是90后的北方女孩，因为来旅游喜欢海南就留下来了从租个3室一厅开始做起了自己的青旅，很佩服！晚上一起玩杀人游戏玩到1点钟！哈哈，好多美好的回忆，感谢遇到你们！云上时光的大贝壳盘丝洞😂洲际海底餐厅（在旁边看看，不要钱，哈哈，还可以装一把😅）拼大餐有木有！尽管玩杀人游戏到很晚，为了第二天的日出，我和另外一个小伙伴还是果断爬起来了，美景不可辜负啊！😄免税店，帮大家大采购的地方无边游泳池！！！可惜我这种旱鸭子，也只能在里面找照相假装一下啦！哈哈！对，无边泳池，私人沙滩…都是这个高大上的酒店里的——朋友强烈推荐的海棠湾9号，第一次住5星酒店，奢侈一次，还好也是网上订了特价，朋友也在里面住，一起也比较有伴。海棠湾9号的私人沙滩大堂会客区好有fell酒店的鸡蛋花！好有海边，长裙，长发别一朵花在耳际的感觉。傍晚余辉里的母子（大东海）波光粼粼其实人很多的，选了稍微少一点的地方拍了这张。日落也很美！亲子好去处！海边-沙滩排球！好吧，风景该靠边一下了，此处应有大批美食涌进来才行啊！😋😋这边主打海鲜！！推荐1:在第一市场买了在旁边的加工店里做的“椒盐皮皮虾”，这也不错，我什么都要了辣的，哈哈，但是一点都不辣，就是加了点青椒而已。朋友请吃的烧烤和水果，很感谢！推荐2:陵水酸粉，看起来有点云南的稀豆粉饵丝异曲同工之妙，加了小鱼干等的一些海产，是当地美食里比较适合偏重口味的我的，在路边一个小摊吃的，老板是一个热情的阿姨，帮我们解答各种奇葩好奇（比如：槟榔，她给我们尝了点，根本不会吃！说起来，海南我不太喜欢的满地都是槟榔水，红红的，到处可见，看起来有点影响城市形象，纯属个人感想，可能是我太孤陋寡闻）街边也有很多新鲜椰子出售，不过我不怎么喜欢，味道太淡，喜欢椰子汁！各种粉也是那边早餐的主打！还有大波海鲜，热带水果，都超级爽！！！就到这里，希望下次约个人去泰国潜水！哈哈！