when：2016.12.14-2017.1.4where：三亚五指山who：我们夫妻二人+我的爸爸妈妈how：先是住酒店然后租房子那时候因为爸爸身体不好，妈妈就想要带爸爸去海南休养一段时间，正巧我婚假还没有休，就和老公带着爸爸妈妈一起去了三亚。前十天住的酒店，后来租到房子就搬过去住，本来定下租期三个月，想要在海南过春节，没想到我假期届满回家之后，爸爸十分想我，一定要回家，妈妈临时把房子转租出去。D1飞抵三亚，前面三晚定在三亚湾的国光豪生，性价比高。酒店的餐厅很贵，而且味道嘛也就是麻麻地。我们安顿好后就都休息了。D2今天爸爸妈妈在酒店休息，我和老公去了南山。南山是一座展示中国佛教传统文化的大型园区，主要景点有南山寺、南海观音佛像、不二法门、十方塔林与归根园、佛教文化交流中心、素斋购物一条街等。目前世界上最大的一尊金玉佛像——金玉观音坐落在南山寺内，造价1.9亿人民币，是闻名全海南的“镇岛之宝”。这个景区真是没什么意思，我们其实也就是随便逛逛。景区虽然占地面积不小，但坐上观光车，两三个小时就逛完了。景区和天涯海角很近，不妨安排在一天，我们因为出来的晚了，所以就直接回酒店了。公交车过来，除了费时间，还是很方便的。D2爸爸妈妈还是在酒店，我们俩去了招牌景点天涯海角。天涯海角可比南山有意思多了，我们玩了小半天，还是喜欢海滨、沙滩、磨的圆圆的礁岩。天涯海角景区海湾沙滩上大小百块石耸立，“天涯石”、“海角石”、“日月石”和“南天一柱”突兀其间，沙滩上大小百块磊石耸立，上有众多石刻。清代雍正年间崖州州守程哲所书，勒石镌字“海判南天”，这是天涯海角最早的石刻。今天要换到亚龙湾去住，所以要赶在12点之前回去，没有玩尽兴，看到天涯海角石之后就匆匆往回赶了。三亚没什么非去不可的景点，都是去看看也好，不看也没什么可惜的，但如果让我推荐一个，我怕是会推荐天涯海角吧。D3今天要去蜈支洲岛打卡。去蜈支洲岛要坐好久的船，风浪很大，我们夫妻二人都晕船了，我更是下了船就吐。岛上的月老庙蜈支洲岛没有什么特别动人的景色，水质确实清澈，但如果没有私人订制电影的加持，想必也不会如斯人声鼎沸。蜈支洲岛所有的娱乐项目都需要排长队，我们就都没有试。蜈支洲岛一片热带风光，是三亚乃至全国的“最佳潜水基地”。岛上还拥有全三亚最洁白的沙滩和丰富的热带植物。在holidayinn住了几天，体验超级差，亚龙湾沿海一带唯一想给差评的酒店。D4三亚这时节租房太贵了，就听人介绍去陵水、兴隆看房，还是太偏僻了，不适合我们，就在兴隆泡了温泉，住了一晚回三亚。