2019年09月01日，我向自己预约了这篇游记，当时我说：上班前最后一次旅行地在海南省，上班5年后又再一次来到这里。希望一切顺利，旅途愉快。犹记得第一次来海南岛，那是唯一一次去和回飞机都晚点的行程，落地三亚凤凰机场后一阵风吹来，我心里的感觉就是，好热情洋溢啊，好喜欢。所以我记忆里对海南这个城市一直有种说不出的喜欢。（大概是因为一个南方人热爱大海的小心思哈哈哈哈，）当初和姐姐一起游的海南，海鲜吃到过敏回来打针💉还犹如昨日，这一次，还是姐姐和我，然后带上姐夫、侄女、男朋友～再来体验一次不同的海南啊～附一张五年前的照片27号晚上11点半，我正刷着某音，准备睡觉，微信弹出一条航班变动信息，我对老周说，不会是航班取消了吧，我一边说一边哈哈哈哈大笑！然后看微信看短信哈哈哈哈哈，我真的不知道笑什么，反正就是很好笑，我这个人都是什么运气啊！老周问我笑什么，我说不知道啊，就是想笑，……然后一阵阵爆笑完后，陷入了烦恼了……改签的时间只有两个，29号早上和30号早上，因为工作原因，29号是肯定不行的，但30号落地的时间和我们的高铁时间重合了，也就是说来不及，要改签高铁🚄，重点是这个时候很多票都没有了，我可是一个月前订好的票，你说取消就取消！凑不要脸！！！接下来就进入死循环了，由于已经凌晨了🕛航司电话没人接听，和客服交涉，客服表示只能提供这两个时间段改签、如果要改签其他时间，涉及的差额赔偿最终需要以航司的回复为准……困难的是并没有其他合适的飞行时间✈️，最后、经过长时间的考虑，确定改签了30号早上的航班，顺便改签了唯一一班有票的高铁，即飞机落地一小时就要开的时间，（一开始怕晚点取行李来不及错过，所以迟迟不敢改航班）因为怕坐落飞机……哈哈，所以提前一天就和老周去机场附近住下，早上5:30就从酒店出发，不到6:00就被送到机场，在外面慢吞吞的进去托运行李后，无聊的在登机口坐下，然后靠打发游戏度过时间，忽然抬头就看到外面一大片红晕，是朝霞啊！好喜欢😘～最后航班还提前落地呢。事实证明美兰机场到美兰站简直太方便了，之前的担心都是多余的，取完行李出机场就直接步行进高铁站，超方便、超快捷，以至于快到在高铁站还玩了一把游戏呢，哈哈哈哈～国庆浓浓的氛围2019年9月30日12点14分，历时一小时17分，我们准时停靠陵水站，一下高铁，一股微风袭来，嗯，外面太阳大的晃眼（但是风吹着超舒服，不像我重庆夏日吹来都是热风，哈哈哈，这大概就是我为什么喜欢海岛的原因之一吧）出站后发现陵水站到我们住的海洋之星酒店有37站之多，（记忆中海南的公交不是一票制，不同的地方票价不同，）加上此行程需要耗时太长了，我已经饿的不行了……于是黑车哈哈哈哈（危险系数🌟🌟）30软妹币一人～在经过等待⌛️20分钟的司机召唤人齐术后终于出发，反正到酒店办理好入住手续已经1:30了，我又累又饿又热，把行李拿回房间后，铺上我的床单我就起不来了，所以我们的第一餐，是外卖！！哈哈哈再一次感谢科技的发展附一张酒店远眺的海景，（房间超大，出去十分钟路程可到远眺的这个海滩，性价比很高😊）吃饱喝足就等姐姐他们来和我们汇合了～汇合完毕，优要带上沙桶沙铲要去海边铲沙辣！哈哈哈哈玩到天黑住的地方外面就是美食一条街，门口水果也很多，以至于我们两天晚上海鲜都是这里吃的。因为很方便，价格适中吧。睡到自然醒的一天～在门口吃早餐，这样没有，那也没有，最后在麦当劳🍔吃早餐，优第一次吃汉堡，她说好吃，在家重来没吃过哈哈哈哈，然后搭车去猴岛～吹爆这个的缆车！！！哈哈哈哈是我迄今为止坐过最刺激的缆车，比芽庄的跨海缆车🚠还刺激舒服，就是路程短了点，一上来坐下，就biu～一下就滑出去了，哈哈哈哈，海风吹着超舒服，风景也超美。一下缆车就发现有工作人员在赶🐒，原来是猴子跑到缆车处了。有跳水的高级住宅🏠出来姐夫的可乐就被拦路抢劫了，（所以划重点：矿泉水他们不要最好不要把吃的露出来，会被抢，安全第一☝️）猴儿🐒还不会车瓶盖，只会从下面咬破一个洞，让它流出来，然后一串猴子就来地上爬着舔可乐阿哈哈哈😄像不像一尊佛～来总结一下猴岛，里面有剧场表演，我个人并不怎么感冒，全岛有2500多只猴子，在景区特制的“笼子”里吃东西你会感觉不是你来看猴子，是猴子来看你，哈哈哈，然后就被他拉，（我就被拉了，喊我给吃的）如果是单纯的年轻人出游，我觉得可以省略猴岛直接去呆呆岛，从早呆到晚，会比在猴岛更舒服，如果有小朋友，可以去猴岛，看看猴子还是很有趣。（然而我们优说她不喜欢这些大猴子，太凶了，只喜欢奶猴子哈哈哈）此行最大的亮点。岛上人不算多，没有人山人海，环境很好，海景很棒，拍的道具也很美。如其名，适合发呆吹风拍照，想怎么来就怎么来，随心