到达海口，租车，正式开启家庭旅行之海南环岛自由行。就住在海边，离酒店很近有一家大型餐饮酒店，看到了比巴掌还大的虾菇，张牙舞爪的帝王蟹等，还有那个公子合影的白色的贝壳是车渠---世界上最大的贝壳，以前只在书上看到，一般都用来做项链手链等首饰。离开海口，前往三亚南山寺。阳光很好，空气感觉也很透。九年前，我和公子爹新婚，选择在三亚度蜜月，踏上过这片净土。今年，我们和父母孩子选择到海南家庭旅行，再来南山海上观音前祈福。站在观音佛脚下，这观音塔半面环山，逶迤叠翠，半面环海，万顷碧波。九年前情景还历历在目，幻如昨日，这时间仿佛没征取主人同意就流逝了面南海，观音在侧，听浪击石音。祈愿家人朋友健康平安。今晚入住三亚凤凰岛度假酒店，这是一个建在人工填起来的岛上的建筑物。大堂设计风格就满梦幻的，图一吊灯似云雾弥漫，那些曲线吊顶不知道具体用什么材质做的（谁知道？），反正肯定不是石膏板，很薄也不像木饰面做底的。我和妈妈都很惊叹这技术真是难以想象，填海，然后造这样几个橄榄球一样的酒店！180度海景房，两个卧室一个大客厅，两个卫生间两个独立淋浴间，一个大阳台两个浴缸一个嵌入式一个独立式。所有开门面板都是触摸屏，还配备衣帽柜和设置微波炉的小橱柜和晾衣架这些人性化的设备。夜晚的凤凰岛,流光溢彩。图三是房间里往下看的游泳池，像极了售房处的景观模型。早晨的三亚，蓝的让你忘记时间的流逝