_(:з」∠)_比起旅行团扎堆的所谓必去景点更喜欢那些菜市场和大排档坐满本地人的老爸茶店，和那慵懒的海南腔午后来一碗料很足的清补凉，在风扇下葛优瘫在超市里看到“软柿子”的瞬间，笑了，犹豫了一下还是没有去捏在路边吃菠萝🍍喝椰汁🥥的摊子，看到老板在脚边点了一盘蚊香，阳光透过椰树叶，照着那让人安心的袅袅青烟突然觉得老板又精致又萌去偶遇的小馆大快朵颐站在沙滩边一遍遍感受啤酒花的抚触，一直到太阳落山坐公交车可以知道那沿途的海岸线，是从哪里到哪里在海南，海南人好像还很珍贵，因为出租车司机公交车司机景区区间车司机都是东北人偶尔恍惚是在东北玩泥巴还是在海南看浪花典型的海滨城市沿街椰子树让马路很利落10月中旬的海风温温柔柔不知道是季节原因还是气候原因，一天会下N次雨，其中N-1次都是突然又迅速，🌧️竹编斗笠好实用哟，淋湿你很快，停下来很快不论阴晴，突然就会下雨，小雨给个预告可能立马就会变成瓢泼模式骑电瓶车的人们不急不缓停在最近的一棵树下，趁雨下大之前，取出雨披，穿好，起步报刊亭老板和旁边的人相谈甚欢眼睛看也不看，但会赶在雨滴落下来之前，将早已压好的塑料布铺展在报纸杂志上面公交车司机脾气也很好，即便被突然窜出的私家车逼的急刹车，也不会大声喊叫，甚至不说什么，仿佛习以为常没带伞的路人在屋檐下稍作停留，因为知道不需要太久上午时间，路过街边的汇泉茶店乌压压坐满了人，亲朋好友们围着一张桌子喝茶聊天。从外面看，茶店没什么装修，灯光也不够亮，想来是有些年头的铺子了，街坊熟客很喜欢这样自在无拘束的感觉。忘了第一次喝椰子是什么时候，只记得不太喜欢那种味道，私心觉得还是经过加工的瓶装饮品更合胃口。这次来海南，却越喝椰子越对味。挺喜欢看有经验的老板，利落的瘦刀削平椰子的底座然后开一个小口，三下五除二，帮你插上吸管递给你。当然也有技术比较欠佳的，，，削平底座后上面砍下面砍都没有成功，再来一刀，过了，，椰汁喷了她自己一身，然后她心情很不好地递给我们，，这个外表面黏糊糊的椰子，让人哭笑不得海口应该不算普通定义里的繁华都市，纹理和味道还是个性的，有温度的，而不是冷冰冰被钢铁森林熨帖的那样。湿漉漉的马路干干净净，跟随处可见的椰子树组成了海风味道的日常。相比起三亚，更喜欢海口，因为它的旅游气息更淡吧，看起来更是属于本地人，【本地人】的口音、习惯、步履也是这座城市不可或缺的魅力。中午觅食去了海南省博物馆斜对面的桫（音：缩）椤湾商圈→大名：【桫椤湾娱乐艺术风情街】通过食物，品位海南~椰子鸡和会跳舞的黑豆腐都好评~幸亏我在上菜前洗好了手，可以坐在桌前全程观摩椰子鸡的制作过程~①店员小姐姐端来一盘剁好的白鸡，拿来一个平底汤锅放在电磁炉上（平底锅里有几根椰肉条）。②两只椰子拿来开口，然后咣咣咣全部倒进锅里，开火。③椰汁滚了之后取开锅盖，将鸡块倒入锅内，并不加什么辅助调料，可以自己去料台调蘸料吃鸡肉。蘸料有沙姜、酱油、蒜蓉、香菜、金桔。海南这边调味好像很喜欢金桔。对于我这种喜麻辣，腻清淡的人来说，尝一次也就差不多了~黑豆腐吃起来还是不错，尤其边咕嘟边吃真的很香鸡肉有点肥，不是我喜欢的口感，完全靠料碗提味，这边的小料台总会有柠檬。汤汁有椰汁的香甜，加上鸡肉的油花煮进去，总体是爽口的。清补凉清凉补我总是会叫错🌛此次的文昌一日游被pass了，所以在桫椤湾街口发现这家清补凉是一定要去的我们对甜食没什么战斗力，所以三个人就点了一份料很足（之前看到本地人吐槽外面卖的清补凉料越来越不足了），配着火锅来吃应该不错😆作为一个在各地博物馆走马观花，只为淘到一两个喜欢的周边或者文创用品的人，在海南省博，我扑了个空~~省博展厅很多，地方特色其实也很浓，但如若毫无准备地来逛，还是会脑袋空空地来，腿部酸酸地去~~~挥一挥衣袖~啥也没记住~博物馆的妙处之一是可以将随身所带的非贵重物品全部寄存，身轻如燕地溜达~在沉香馆看了科普短片，才知道结香需要伤口，成香过程艰难而漫长，稀缺而罕见。位居“沉檀龙麝”之首也不足为奇了。因为沉香独特的生长环境和历史背景，自古被奉为“万香之首”、“香中舍利”。“博山炉中沉香火，双烟一气凌紫霞。”想到了一直觉得神奇的割胶，天不亮去割，因为天亮了之后胶的流动性就弱了。黄花梨馆的各种家具真的吼吼看，我还是更喜欢木质家具。更让人觉得精致的还是一些小物件，譬如饭铲或者婴儿车习惯了手机付款尤其是手机坐地铁公交之后，就对无缝衔接的乘车码格外有好感，这种便捷加快了融入这座城市的速度，看着车窗外的风景，借助一个个的报站，把一段一段路分区记忆，独特的，被我中意的那里，到底离哪一站比较近。这种无设防的发现，是陌生城市最妙的个人体验。这个时刻的海口又变成了多云⛅️老街上的钟楼高高的椰子树旁边好像乡间河流的隔断一辆辆摩托车上坐着一个个悠闲自得的人并不安静的岸边也垂下几个鱼竿在闹中寻到的静，会更加安静吧老街就在钟楼对面站在斑马线这边，看着那边一样等红灯的摩托车，这个画面，让我脑筋穿越了一下台湾海岛机车阴天===偶像剧举着相机站在骑楼老街的石牌旁边等着拍，其实并不着急，但挡在牌子前的几个骑车的人扫了我一眼之后挪开了哈哈，谢谢老街的房子很南洋，有的好像有霉斑了，有的之前有过火灾，整栋楼的外墙黑漆漆七拐八拐的巷子里有很多卖吃食的小店，海南粉抱罗粉酸粉猪脚吴日彪蒜香猪牛排也在这附近，但中午吃的比较清淡，所以没什么胃口去吃炸肉排，这一句随口的“改天再来买”又不知道会改去几时~很喜欢这种腔调的地方，即便路边的商铺并不那么好逛吃的穿的用的甚至五金店轮胎店全部都有刚入街那一排卖衣服的档口，很像广州上下九步行街那边↓招牌写的是海口三姐海南粉那这个利落的老板娘大概就是三姐了粉类的食物大概都很畅销，而且每天都是限量卖的，都卖完也就该关店收工了吧海南粉是甜口，甜而不腻红牛肉丝是干的，花生米脆甜粉很软但筋道是我喜欢的口感这家小店是随便选的老板娘生意蛮好，我的这份是仅剩的3份之一独留一点酸笋的味道我嘀咕了一句好像是酸笋的味道，老板娘答酸笋已经没有了爱吃螺蛳粉的人也许很爱酸笋而我就默默在心里庆幸酸笋已经卖光了↓拍这张照片是因为觉得【海口百货大楼】这么气派的名字，其实不过是个3层小楼，虽然是（附楼）