自从离开上一家公司之后，就决定要在有生之年，努力去实现16岁时的梦想—环游世界，听上去稍微有那么一丢丢的不靠谱，哈哈哈。算了算这两年去过的地方也不少，但是呢，这却是我第一次萌生要写个游记or攻略来纪念一下。最大的原因就是因为，我，有点，懒我是一枚吃货妹子，论哪里好吃，没在怕的；要说拍照水平，就可能还比不过老大爷，所以照片仅供参考。废话不多说，吃货妹子这次用加班换来了端午拼假，6月4日启程-6月10日返程，一共6天6晚，目的地是海南，体验了万宁的潜水、冲浪，打卡了三亚的网红酒店、无边泳池，一路玩水浪过了端午~因为这次行程去的是阳光明媚的海南，所以嘛，海岛三件套必备—比基尼、大墨镜、拖鞋！！其他的东西，就罗列如下：1、随身衣服，记得带上几身海岛风、度假风的裙子衣服，颜色艳丽的才好出片呢~2、防晒用品，6月的海南已经是高温37、8度的艳阳天了，椰子树虽然大，但是它不挡太阳啊所以防晒用品一点要备齐，防止晒伤。吃货妹子推荐带SPF50+的防晒霜、晒后修复的芦荟胶、补水喷雾、防晒服、遮阳伞~3、各种拍照工具，什么自拍杆、无人机、360全景相机、GoPro、单反……多是多了点，但是摄影爱好者应该是离不开这些的吧4、潜水服or水母衣，去潜水的话教练都会有准备专业的潜水装备，但是如果为了拍照好看、全场焦点，可以自己准备一身水母衣，平时泳池、冲浪的也能穿。而且长袖长裤的，防晒啊！！不会因为水下和日光下来回切换而晒伤5、水下推进器，就是图上那个绿色的东东。放进水里，两手同时按住开关，就能带着你飞~很适合吃货妹子这种不会游泳，又想体验一把水里是什么感觉的人~6、机票+住宿，吃货妹子买的是6月4日晚上杭州-海口&amp;6月10日下午三亚-南京的机票，来回都是南方航空，机票钱加起来一共1120左右，端午假期这个价格算是不错~住宿的话，妹子提前在携程预定了三亚和万宁的酒店，因为订的早，还能按照淡季的价格入住和送大礼包，性价比很高~因为吃货妹子4号晚上的飞机晚点了，到达海口的时候已经凌晨1点多，秉着穷游的宗旨，果断夜宿机场啊！后半夜海口美兰机场等候区的空调都关了，加上海南又潮又湿的气候和30几度的温度，对于像我这样怕热的人来说，这滋味确实很难受。但是！想想第二天就能蓝天白云大海椰子，还是很开心滴~万宁属于海南的一个小县城，在海口和三亚中间，相对离海口会近一点，而且海口机场有直达万宁的高铁，可以直接到万宁。敲黑板，这里有重点~海口机场本身自带一个高铁站，跟上海虹桥和浦东机场一样，不用出机场就能直接换乘高铁。但是这个高铁站叫美兰站。而海口到万宁只有一条高铁线，叫海口东-万宁站。如果是下了飞机换乘去万宁的话，买票的时候直接搜“美兰站-万宁站”的票就可以了，因为“海口东-万宁站”的这条高铁，会先经过美兰站，再去万宁哦~吃货妹子在万宁的第一天，入住的是海南石梅湾艾美度假酒店，是葛优和舒淇拍电影《非诚勿扰2》的时候下榻的酒店，价格的话650一晚，还有送3个玩乐体验项目，以及双早哦~艾美隔壁是威斯汀度假酒店，也是很有特色的网红酒店，感兴趣的也可以打卡哦~第一天的行程为了好好休息，没有制定的很累，主要就是打卡艾美~上图上图Tips1：艾美有2个游泳池是入住酒店的客人使用，但是都不允许拍照哦~会有工作人员在周围查看的，被抓到就不好了~上图矩形泳池旁的儿童池是一个无边泳池哦~Tips2：酒店有一个私属沙滩，也是免费给客人使用的，还有冲浪课程可以直接在酒店体验，教练会跟你约时间上课，地点就在这片沙滩上。我去的时候不凑巧，当天风浪比较大，悬挂了禁止下海的旗子~因为洲仔岛是无人岛，所以没办法自己上岛的，必须借助旅行社团队，携程上对比了一下我选的是海南海角七号旅行社。不过海南类似的无人岛还有很多，像分界洲岛、百福岛、呆呆岛、加井岛都是网红的无人海岛，都值得去打卡~一日游的活动安排的还是很丰富的，而且一个团队的人数大概就是十几个人不是很多，就还是挺能保证每个人的游玩体验的。吃货妹子报的是深潜的套餐，会有教练一对一的带你体验深潜，并会帮你在深潜的过程中拍美美的照片哦（照片都是不收费的，摄影爱好者可以告诉教练你想要的效果，都可以满足你的）~所以完全不用害怕。毕竟吃货妹子是个完全不会游泳、对大海有点恐惧感的人，我也能潜水玩的很好哦~而且在自由活动的时候，教练也会考虑带你去浮潜抓水母抓螃蟹（真的会抓到哦~有团友抓到大海参的）PS：潜水的时候千万记得做好防护，特别是会游泳的宝宝，不小心被海胆扎到的话，那种痛只有自己能体会离开艾美酒店之后，行程的第三天是选择了万宁的著名冲浪胜地—日月湾，去体验一把很帅气很拉风的冲浪~一般来说，去玩冲浪跟潜水一样，是会有一日体验的这种活动可以在网上提前预定的。但是吃货妹子做攻略的时候发现，日月湾有一家网红民宿酒店—森林客栈，这家民宿入住是会赠送2小时的一对一教学体验课的。这家民宿还是国家训练队的训练基地哦~妹子去的那天刚好赶上了国家队在那儿训练~大海就在民宿的对面，过了马路就是，哪怕不冲浪，海边的风景也是很赞的~Tips1：基本上2小时的体验时间都能冲起来，而且也是教练一对一的那种，所以需要提前和教练约好时间。客栈旁边就是冲浪俱乐部，会冲浪的宝宝可以在那边直接租装备。但是像吃货妹子这样的初学者，就不建议租哦~虽然租的板会好看很多，适合拍照，但是也是专业性的工具，需要有能力去驾驭，所以一般都不会租给初学者的。Tips2：行程充裕的宝宝推荐去附近的融创日月湾打卡，那是一个人工岛，离森林客栈大概2公里左右。岛上的风景是很多旅拍、婚纱照的选择地。Tips3：千万记得保管好自己的贵重财物，没事别带去冲浪了~要不然就会和吃货妹子那样，一个浪拍来，黑狗7没了、项链耳钉没了、手机进水了，损！失！惨！重！离开在万宁的两天玩水之旅后，就马不停蹄的赶往三亚去打卡那些盛名已久的五星级网红酒店。在这里也顺便要说一下，如果你和妹子一样选择的是从日月湾出发去三亚，那么可以选择自驾三百多公里去三亚，也可以从“陵水站”坐高铁去三亚（不需要去“万宁站”哦，那会走回头路的，而且陵水站离得更近一点）妹子这次选择了三亚的柏悦酒店、康年酒店、傲途格这三家酒店，以及一家非常出名的宿约107民宿打卡，深深的让妹子感叹一句：有毛爷爷的爱真好。真的真美哦~宿约107民宿这家民宿的整体风格是纯白色调、ins风的那种，你能想到的网红民宿的元素在这里都能找到。虽然民宿的位置相对比较偏，在一个叫玫瑰谷的“山谷沟沟”里，但是会有旅游电瓶车免费接送去附近的地方，只要提前和店家联系就可以啦~别看是民宿，但是入住的环境、氛围都很好，店家的小哥哥小姐姐们都非常nice，妹子去的当天是端午节，还免费送了小粽子吃呢~白天看着全景是很海岛的度假风，夜晚亮灯后就透着妩媚和妖娆~泳池旁边是一个开放的吧台，周围这一圈都是喝上一杯、谈笑几句的好位置。调酒师是一位美丽的小姐姐，酒也很有特色哦，以水果为主，非常适合女生和不会喝酒的人士107的早餐分中式和西式，虽然餐品是固定的，但是却是我这6天来吃的最好吃的早餐了色香味、颜值口味彤彤在线，管饭小哥哥（这么叫人家好像不太好）说民宿条件有限，不然你想要的美剧、INS博主那些看上去就很豪华的早餐，也是分分钟可以满足你的~锤爆锤爆~~~~在107的时候顺手还打卡了一家海南当地的口碑餐厅—拾味馆，大概相当于“外婆家”在杭州的地位吧。他们家最出名的一道菜（好像叫甜品比较合适吧）是椰子冻，都是当天的新鲜椰子现做的，据说一天能卖几千个~柏悦酒店在三亚的网红酒店中，有一个排行榜叫一定要去的打卡酒店里，柏悦和保利瑰丽一定是榜单上的前三。原本打算先去保利瑰丽再去铂悦的，结果没想到！打车的定位发错了，直接到了柏悦。那好吧，上天自有安排，那就去柏悦打卡吧~三亚是一个军事基地，所以大部分的酒店都是禁飞无人机的，为了不必要的麻烦，一定要遵守规定！这处景观在酒店大堂的后面，是柏悦的必打卡点，但是好在酒店私密性不错，打卡的人没有很多。在傍晚的时候景观灯会亮灯。暖暖的黄色灯光，伴着夕阳和平静的水面，很美很浪漫。可是妹子等到肚子饿了，也没有等到亮灯，只能放弃去觅食Tips：柏悦酒店位于太阳湾路的尽头，特别僻静的一个地方，非常适合度假，只是出门不太方便。不过，不管是自驾还是散步，只要沿着太阳湾路一直走，傍晚的夕阳下你会遇见最美公路~不骗你，真的很美~