花呗还清了，信用卡还清了，心空了！借着小二十天的假谋划着什么。烟花三月下扬州，顺道去江苏我们大伊犁的援建兄弟进行慰问！订了行程去告诉小郑。你去浙江干嘛？下下扬州顺道看个海看海去海南哦咸鱼，贴吧…各种论坛找摩托租摩托，订了摩托的事赶紧花呗订了机票昨天同志说会带321去暖途好久没见321了，去机场又顺道，到了暖途没看着321，时间还早就和毛岩和兔子有一句没一句的聊着。毛岩：昨天和兔子散步路过一家面肺子，因为墙由黄色变成了蓝色名字也由黄墙面肺子变成了蓝墙面肺子。我：这要去海南了，被大新疆养叼了的胃去了海南怕是吃不了这个苦。昨天在开发区找了一天面肺子，找到了雨里都没找着。赶紧黄墙面肺子打个卡。5块汤可以无限续杯打完卡吃了暖途对面的手工冰淇淋3块甜不要钱毛岩送我去机场，路上广播里：印尼空难…………，我国民航……。刚卧槽完，兔子扭大了音量旋钮坏坏的转过头看着我。我第一次坐飞机听说逃生通道对面有空乘小姐姐，空乘小姐姐的腿可以摸嘛！毛岩：不摸出泥棒问题不大！19:35落地提前订了太空舱，位置不太好找离机场滴滴的话23元。太空舱所在的小区物业真的很差地标性的来个牛肉面打卡在楼下走了一个小时在穿越了建材市场，手机市场后终于在不知道什么地方的地儿吃上了牛肉面牛肉面7+牛肉7+甜麦子5甜麦子算色泼ruai斯青旅老板说明天早上可以送机共计去程机票890+返程机票965+面肺子5+冰淇淋3+滴滴23+太空舱53+牛肉面7+牛肉7+甜麦子5+自拍杆20=227020买了个自拍杆早上着急忙慌的托运行李忘了把书拿出来在机场候机厅看到一本默罕默德的生平，淘宝京东搜了下没搜到果断花了58买了一本为了就是机票有地方放。中川从天空看是这样的反正我这种乡下人是闻不惯这种富含各种营养的空气第一次从看到的海是这样的大海啊全是水啊真他娘的大没来海南前潜移默化的认为只有山里才能长这么茂盛高大的树木落地第一感觉是真的热，浑身黏糊糊的，空气也怪怪的好像在逛北方室内的花卉市场。同一航班的小姐姐也是很神奇从中川登机的时候没记得有穿裙子的，都是里三层外三层的，在行李口看到一个穿露背裙子的小姐姐。果然女人是神奇的动物。关于海南1.海角天涯https://www.zhihu.com/question/278319118/answer/5010528982.鹿回头https://www.zhihu.com/question/317062937/answer/6310314913宋氏姐妹https://zhuanlan.zhihu.com/p/458280794.国民党https://www.zhihu.com/question/20792144/answer/28943176https://zhuanlan.zhihu.com/p/274435305.关于元代王子爱情故事https://www.zhihu.com/question/22772515/answer/3798097506.关于苏轼流放https://www.zhihu.com/question/41626691/answer/1347237447.关于梨花木https://zhuanlan.zhihu.com/p/42346979还有一个朱木匠做黄花梨家具的不知道哪看的找不到了！8.关于吃https://www.zhihu.com/question/53009814/answer/135159400还有吃芒果要加辣椒面？！到了试试反正不懂就知乎，百度自己过滤着看！中午见着萌萌带我市区暴走一下午！老远从新疆来海南为了暴走？！什么一个游艇港口全去了，还有东海沙滩，三亚沙滩。找了一下午的运动相机转换头。依然没有找到！四点多我催着萌萌回青旅换上泳裤！emmm～～～～～海水很咸，海水呛鼻子很疼！下午去了清真东寺找了半天当地特色美食，没找着！都是新疆大盘鸡和手抓肉，大老远从新疆飞来不是来吃这个的。于是尝试着吃了海鲜烧烤炒面炒粉明天啃馕车取着了清真东寺就是骑车去的，穿着短裤短袖骑车不感觉冷！明天开始环岛！走了一天不是冰淇淋就是菠萝炒冰或者芒果汁反正都是鲜水果。在回民街鹿转角喝芒果汁和小哥尬聊了会他也是回族我问他是世居的嘛他说他们八百年前就来这里了有泰国来的，马拉西亚来的，越南来的，云南来的…还问了出海打鱼，环完岛回来去打听一下就想跟着出海去捕次鱼！关于回族海南回族的来源主要由三部分群体组成：１以波斯（包括中亚及西亚地带）、阿拉伯人为主体的从海上迁入（俗称蕃人、番人）２从大陆迁来的回族；３越南占城地区的居民(波斯、阿拉伯与当地人通婚的后代)落籍海南岛原因很多。（１）蕃舶、番人遭遇抢劫，落籍海南。我国西汉时期，海上交通远达印度洋，汉使往来于东南亚、南亚诸国，大都经过海南岛沿海。当时海上海盗猖獗，经常打劫过往船只。当时遭劫难的波斯、阿拉伯人，已有大量被羁留海南。（２）自然灾难。当时，飘洋过海的蕃舶抵御不住飓风、聚雨的袭击，被迫告岸避险直至留居。三亚羊栏的回族群众迄今流传他们先祖出海捕鱼，被飓风卷到汪洋大海中，飘泊来海南岛沿岸，逐登陆落户的说法。　　（３）躲避战乱。中世纪时，现越南南北部与中部有两个并存的政权——交趾和占城。占族是印支地区唯一的穆斯林民族。九世纪以来，占城国跟中国已有友好往来。至宋时，占城遣使携物朝贡，往来更频繁，凡有交趾侵犯、欺掠，占城亦多向中国求援。因交趾所阻，占城遣使多由海道入境。十世纪末期（北宋初期），交趾与占城战争频繁。国中的贵族与平民，络绎驾舟来海南岛避乱。现三亚羊栏的回族先民，有一部分是由占城于"宋元间，因乱，挈家驾舟而来，散泊海岸。"大陆回族先民迁入海南岛，是当地回族的又一重要来源。从大陆迁来海南的回族先民，主要有两支：一是蒲氏家族；二是海氏家族。蒲氏回族家族是名门望族。宋、元时期在粤闽地区久负盛誉，对东南沿海地区的政治、经济、航运都产生过重要的影响。蒲氏在广东的后人计有八房，其中三世伯莪蔓房经海南贸易，迁居今海南岛儋县，其后人大部分就地汉化、黎化（改姓符）；一部分迁往三亚羊栏。现羊栏蒲姓回族有两支，即大陆蒲姓与占城蒲姓，互相可以自由通婚。海氏广东始祖海求，南宋时，由闽迁广东番禺（今广州）其曾孙（四世祖海逊之，在明朝开国之初任广州卫指挥），五世祖海答儿于明洪武七年（1374年）从军驻海南岛，落籍琼山左所，成为海氏海南始祖，海瑞（1515－1587年）是九世祖，即海南岛海氏五世祖。海南海氏家族至清康熙时，"一门之内，才德彬彬，为海内鼎族"。从十代开始，海氏的后人，便逐次散迁于四处，其中有移居琼山县、琼海县、文昌县、白沙县、崖县等地，而留居海口滨涯村寥寥无几，现在羊栏回族亦有海姓家族。沙滩裤加泳裤60+高铁95+租车1000合计1155早晨六点半就被不知啥虫子咬醒了，天不太好估计日出没戏就赖床赖到九点半。洗漱吃饭文昌鸡椰子饭打包行李然后就出发了！本着只要掏钱的景区咱都不去，小村子早都别落下的原则一百来公里的路走了七个小时经过了这些地儿半道摩托趴窝了在猴岛看到了鱼排吃了菠萝蜜(太难吃了)