“粑粑，等我毕业带你去三亚玩吧““麻麻，等我赚钱了请你去海南吃椰子“......都说了好多遍，却由于各种烂理由破借口拖拖拖今年三月，终于一鼓作气第一次兑现了自己的随口喷带他们飞到了寄几待了四年的海岛——wuli大大大海南如果你心急不想听我婆婆妈妈扯犊子的话可以直接拖到后面看诚意满满的干货哦嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻~收好不谢，玩得开心哟~出行时间：2018/3/16-2018/3/23机票费用：去程500元／人；回程1080元／人酒店：200元／晚上海→海口去机场的路上，两个人表现得还算淡定；上飞机后，就开始调皮了：两个老大人抢着坐窗边的位置，刚开始是老爸坐在窗边，老妈拿着手机拍个不停，嫌碍事的她直接将老爸从座位上拽下来，自己成功霸占窗边的位置。老爸一边嘟囔着：一点都不讲道理。一边乐呵呵的坐在中间等餐食。我前一晚睡太晚困到不行就在过道的位置上碎一觉再说，让他们寄几先玩会儿。海南大学→白沙门天气超级好，万里无云，阳光明媚，海风徐徐，舒服得不要不要的三人出门去海大溜达，给不爱走路的老爸找了一辆可爱的小黄人版ofo本来一直在拖后腿的他，一溜烟就骑到前面去了。emmmm小黄车跟他挺配的老妈则是开始沿路给椰子拍宣传片的模式：“哇，这只椰子好大，我要拍一张““咦？那里还有一颗，怎么颜色不一样，再来一张”“你看，那株树上结了好多椰子啊......&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot;蹦哒蹦哒的跑过斑马线，咔嚓咔擦的一阵狂拍拍完椰子的她，依旧兴趣不减，开始了个人写真模式：“这红花开得真好，来给我拍一张”“那里的亭子也不错，我们去歇会拍张吧“”我刚不小心眨了下眼睛，你重新拍一张”“你过来，我两一起拍一张”“哎呀，你怎么没笑呢，重新给我们拍”“你过去，我要一个人拍一张”我老爸就酱被老妈招呼来招呼去还不亦乐乎哈哈哈哈就酱在海大东门的那块写着校训的石头边拍到午饭时间抛几张wuli大海大的美照，来疯狂打CALL吧！中午在海南大学旅游学院吃了午餐下午鸡血满满的老妈不睡午觉就拉着我去下一个景点这次非常犯困的老爸果断拒绝随行，表示宁愿在酒店睡觉我就带着老妈去了离酒店很近的白沙门进门就吵着老妈给我买可爱多，嘻嘻谁还不是个宝宝咋地啦白沙门沙滩是开放型的，海水不是很清，沙子也不细，完全不妨碍沙滩的人气第一次见到海激动的老妈一言不合就脱鞋子要去踩水还想拉着我一起下海，还好我自制力强。。。（其实是懒，毕竟穿的是运动鞋）逛了想来hin久的大学，喝了心心念念的海南椰子踩了水，拍了一箩筐的照我心想他们今天应该浪得还行吧吧吧吧吧哈哈哈哈哈哈骑楼→南门小吃街昨晚闺蜜从上海飞来归队，上午带她逛了海大，至于老爸老妈让他们自己去玩了。下午带领他们前往满是南洋文化气息的骑楼老街，一个特别适合拍照和走走逛逛消磨时间的地方。除了有年代感的南洋风格建筑，旁边有很多复刻南洋人文风情的雕塑，这正合老妈的胃口不拍照了，升级成拍视频，还指导我们应该怎么给她拍：“我喊开始了你再开始”“你别说话，录进去就不好了，我知道什么时候开始的”“刚刚那拉车没录好，待会回去再录一次”“怎么样，拍的还不错吧”......老爸老妈拍得开心了，我们两大青春无敌少女也要开启拍拍拍模式啦！一大波美图放出来！晚上当然是要带他们吃wuli海大南门的小吃啦，这可是海口最可口的风景线呀，点了必点的各种口味清补凉、酸粉、焖面、肠粉、小丸子......吃到撑就对了！好啦，海口游就告一段落喽。其实你们时间充足的话，可以去假日海滩，现在因为城市管理严格不能海边烧烤，但去躺在沙滩上晒晒太阳也很酥糊啊~还有万绿园放风筝，一年四季都有人在这里放风筝，很惬意的说。海口→三亚→大东海大东海，沙滩挺细的，水质一般般，但比海口的海清爽很多。先放几波照片吧。老妈拿着手机一直在扫海，老爸就坐在沙滩上看着她拍不停。自己拍完不过瘾，还要加入我们拍美颜视频的行列哈哈哈哈哈Diss我们把她拍得不太好，要求再拍一次emmm今晚老妈的朋友圈素材够她挑的了。晚上选了海南餐厅，吃了文昌鸡、菠萝饭还有一些海南的家常菜。天气阴转多云，计划去离酒店最近的亚龙湾对，就是那个拍摄非诚勿扰的亚龙湾准备去走走那个索道，拍张文艺气质四溢的照片装装逼结果索道上都是人，一眼能望到头的百米索道足足走了半小时前一波拍完后一波补上，全靠老爸用宽广的臂膀挡住了后面的游客我们抢时间咔嚓咔嚓拍了一堆照骗。