第一天，北京——三亚凤凰机场——南山景区南山迎宾馆北京12:45的飞机，6：30到达三亚。神州租车租了车之后，就奔南山宾馆。南山宾馆在南山景区里面，南山景区里有两个大门儿。这个宾馆只和靠着山边的后山门签了约，所以不能从导航导的正门进。要在加油站右转，沿着山边的小路一直走到头儿，就到了南山景区的后门儿了。南山迎宾馆设施有些老，但是卫生很好，我们定的是七号楼三层的圆满大床房，三层景观很好，可以很清楚的看到观音像。因为到宾馆时已经过了饭点，所以我们就开车出了景区，到路边的小饭馆吃饭，小饭馆儿的菜量不大，味道一般。南山宾馆早晨有佛教活动，早晨4：40起，可以跟酒店的人一起去南山寺上早课，06:40回来，还有一项是去海上观日出。这都需要起的很早。第二天，南山景区—亚龙湾希尔顿酒店南山宾馆的早饭是七点到十点。饭后酒店有摆渡车免费负责从宾馆送到南海观音广场。广场到南海观音基座下面还有段距离，可以步行也可以坐摆渡车，摆渡车每人往返10元。另外，景区里还有每人35元的小火车，可以转景区一圈儿，每个景点都是随上随下，很方便，因为我们觉得景区也挺大的，天又热，所以能坐车的我们都坐车了。景区南山寺里有一个观景台，可以从海边的一个侧面儿看到南海观音，观看角度也不错。因为三亚暑假不算旺季，所以南山景区里边儿很多的景点儿都负责修缮，没开门儿，2个小时就把整个景区逛完了。上午11点左右退房，然后奔下一个目的地，亚龙湾的希尔顿酒店。离希尔顿酒店很近的地方有个奥特莱斯小镇，那里面吃饭的地方比较多，所以我们就在那里解决了午饭。酒希尔顿酒店的环境不错，我们选择了一个池畔房。换完泳衣直接从自己的客房就能进泳池。下午我们就在酒店的私家沙滩上玩，亚龙湾海水比较清澈，沙子很细，人也不多。因为我们定的房间送旅拍，所以约了摄影师在沙滩上拍了一组海滩照。免费是赠送三张，如果打包儿全要，价格优惠，摄影师还可以给简单修一修。总共40多张，因为照的还不错，266元都要了，摄影师也很高兴。晚饭我们又回到奥特莱斯小镇去吃的，餐厅可以免费接送。我们是在一家叫不仔客的餐厅吃的。餐厅的外边儿是卖海鲜的，可以买完了让餐厅给加工，也可以点餐厅的套餐。我们点了一份套餐又去买了点海胆让餐厅给加工。这个餐厅很负责，如果买了不好的海鲜店里厨师去海鲜摊给去换个好的，所以海鲜的品质有保障。第三天，希尔顿酒店—亚龙湾热带天堂森林公园—蜈支洲岛珊瑚酒店酒店的自助早餐很棒，种类很多，味道很好。饭后在酒店的无边泳池游泳，然后10点左右退房，然后奔下一个景点—亚龙湾热带天堂森林公园。听酒店大堂服务人员说这个公园，是去了后悔不去也后悔。但是我还是想去看看，但是到了那儿之后真的觉得有点儿后悔。因为这个公园儿很大，除了坐车就是走山路。第一个景点是兰花谷，我们去的时候，兰花并不是很多，所以觉得这个景点儿有点儿鸡肋。第二个景点儿是过江龙索道，站点下车还需要走很长时间的山路，走起来很累。上索桥的人太多了，都是因为《非诚勿扰》来打卡。安全第一，老老实实地走完了全程，没怎么拍照。如果要是想看舒淇和葛大爷的试婚房还要再从过江龙索道往上爬。我感觉体力有点儿透支，所以没再上去。这个公园儿的另一个比较有名的景点—彩色的玻璃栈道。这个玻璃栈道也是架在两山之间，有很多彩色的玻璃做铺设，所以还是很漂亮的。从玻璃栈道上往下望，可以看到山靠着海，海傍着山的景色。下午4点多，我们又来到了另一个目的地—蜈支洲岛。因为我们要入住蜈支洲岛的珊瑚酒店，所以车子能停到离游客中心很近的停车场，走VIP通道上船登岛。如果不住酒店走普通通道，登岛离岛都需要排很长的队。我们登岛的时候正好赶上岛上的游客离岛，那队伍，相当的长！酒店的环境很有特色，大堂是开放式的，里面有小鸽子自由飞翔。整个儿酒店的环境特别的自然和谐，酒店园区里还有孔雀和各种家禽，感觉很亲近自然。我们到酒店的时候已经快六点，也因为在热带森林公园走的有点多，累了，没有到岛上的沙滩转转。就去吃完饭了。酒店的自助餐厅，样式还是比较的多，环境也不错，还有适合小朋友的亲子餐区。第四天，蜈支洲岛—三亚免税城—保亭黎族苗族自治县布隆赛酒店早晨，受台风影响，阴天。在酒店的自助餐厅用完早饭后，趁散客还没有登岛，我们先玩儿了一个海底漫步，因为浪不大，海水还是比较清澈的，能够看到很多的热带小鱼。在岛上玩儿海上项目，入住酒店的客人可以在酒店买票，有优惠的，如果到票务中心买票，就没有优惠。但只限入住的客人。除了海底漫步，我们还坐环岛的电瓶车围蜈支洲岛转了一圈，为了安全，岛上不允许徒步转岛，所以只能坐电瓶车逛。因为我们上车的时候下起了雨，好多景点儿没有过长时间的停留。转完岛之后也快接近中午，所以我们就退房离岛，在游客服务中心吃完午饭，就奔下一个目的地—三亚免税城。三亚免税城里大多数商品感觉没有让代购从国外奥特莱斯买的便宜。有的价格也没有机场折扣多，但是胜在商品还是比较全的。机场没有的脱销商品这里都能买到。于是我买了好几只口红和香水。下一个景点儿是保亭苗族黎族自治县。我们打算去那儿的槟榔谷黎苗文化园看看，所以我们就入住离文化园很近布隆赛酒店。在去酒店的路上我们经过了很多海南的小村庄，看到了很多当地的小学和文化站，还有非常有海南风情的庄稼地。这里的小学非常多，隔不远就有一个，后来和槟榔谷导游聊天中才知道，海南这里生孩子都是三个起步，所以孩子多，小学就多。布隆赛酒店是一栋栋别墅组成的村落，里面除了有酒店的客房别墅，还有许多别墅是当地人的民居。晚饭就在酒店的餐厅吃的，但是这个餐厅菜的价格不便宜，炒土豆丝还38元，一顿饭下来和在亚龙湾奥特莱斯吃顿海鲜的价格差不多。离酒店近的景点除了黎苗文化园，还有一个是呀诺达，主打的是各种体能拓展游乐项目，黎苗文化园主打的是海南黎族苗族的民族文化，所以我还是倾向于后者。第五天，槟榔谷黎苗文化园—儋州千年古盐田儋州丽思顿酒早晨有小雨，但是也不影响我们逛槟榔谷黎苗文化园。要想对海南的黎苗文化有较深入的了解，需要请一个导游给介绍。我们请的这个导游小伙儿就是当地黎族人，很精神，也很热情，给我们详细介绍了海南黎族的人文历史和风土人情，还教我们说简单的黎语，比如说你好是布隆，再见是faifai黑。我们还赶上看黎族的老大爷给我们跳可爱的黎族仿生舞蹈，虽然下着小雨，但是老大爷们的认真劲儿还是很值得让人敬佩的。这个黎苗文化园里面的植物，我觉得比在热带森林公园里看到的还要多，在导游介绍下我们知道什么是木棉，知道了什么是见血封喉树，还看到了铁西瓜等等，还知道了当地人崇拜的图腾是大力神，还知道了当地好多人家门口儿摆着成串的青蛙是取个多子多孙的寓意，还了解海南黎族人的纹面的文化，还看到了当地黎族老奶奶们现场用最原始的放大织黎锦，等等，感觉很开眼，很长知识，收获满满。在逛完园区之后，在出口的位置有一条惠民街，惠民街两边儿卖的水果和特产都是当地老百姓自己家产的，所以价格比在外面马路边儿上的价格还便宜，而且当地的黎族人还实在，我买红毛丹的时候还把枝子都给揪了才上称。另外，值得一说的是，在这个景区出口位置有一个餐厅，这个餐厅的老板娘也很实在的，我们俩点菜的时候，他还一个劲儿的说，够吃了，够吃了，不让我们多点，怕我们浪费。当然她家的饭菜做的味儿也很正，都是当地的有特色的饭菜。所以非常推荐去这个餐厅吃饭。下午我们就是赶路，因为是想绕海南省一圈，所以就经万宁，文昌，海口，最后到达儋州市洋浦经开区，准备第二天看千年古盐田。因为遇到台风登陆海口，所以受台风影响，一路都在下大雨，在高速路上开车很小心。一路冒雨前行，下午五点多左右到达。我们入住的是儋州洋浦经开区丽思顿大酒店，这个酒店离古盐田很近。晚饭就在酒店下面的餐馆吃的，老板是四川人，人很热情，也很能干，菜炒的也好吃，价格还不贵，经济实惠。丽思顿酒店硬件设施还可以，卫生一般，表面看是挺干净的，但是细节的地方，比如说厕所地上有两个烟头儿，没有人打扫，可能是卫生员的疏忽，床品还算干净。第六天，儋州千年古盐田—棋子湾开元酒店从早晨开始就一直在下大暴雨，让我们也领教了什么叫做受台风影响，雨下的真的像瓢泼似的，而且持续时间长。等雨稍微小一点我们就出发，来到了千年古盐田。因为下大雨，整个古盐田里，没有工人劳作，连做买卖的小摊儿也都撤了，整个盐田就我们两个人。我们趁着雨稍微小一点很仓促的参观完了古盐田。很遗憾没能碰到这里的工人或者商贩，不能很清楚的了解这里的制盐的具体操作。结束盐田参观，继续冒雨赶往下一个目的地—棋子湾。棋子湾位于海南省的西线，临近文昌镇。所以我们在到达棋子湾之前先来到了文昌镇。文昌小镇很安宁，民居房屋有着海南地区建筑的特色。我们在大众点评里推荐的饭店吃完了饭，海鲜，青菜都是当地的做法，有点特点，味道还不错。饭后我们按着导航来到了小角的停车场，小角的位置有点偏僻，以至于我们以为走错了路，停车场就我们一辆车，有点静的瘆人。沿着长长的木栈道，寻着海浪声就来到了棋子湾小角的岸边。这里的海岸线还没有旅游开发的痕迹，所以不同于亚龙湾、海棠湾的细腻柔美，棋子湾的海海更自然、粗旷豪迈。岸边野生的松树、仙人掌肆意的疯长，有种野性的美！因为海滩就我们俩，面对着汹涌澎湃的大海，心里还有点害怕，怕被海浪卷走。我们沿着岸边走了一段看到了峻壁角方位点的石碑，原来这个位置还是领海基点。在小角转了一会儿我们就离开，入住了离棋子湾最近的，也是评价最高的开元酒店。开元酒店是连锁酒店，所以酒店的设施非常的完善而服务态度好，规范周到。这个酒店的整体建筑是仿汉唐时期的建筑风格，古典、大气、恢宏。酒店的夜床服务很贴心，我们去餐厅用晚饭的功夫，就给我们的屋子给收拾了一遍，而且还送了两盅甜汤。唯一缺点是泳池的水有点凉。酒店餐厅环境也很好，菜品也不错，价格也不是很贵。在棋子湾的几顿饭给我感觉就是小镇的菜不便宜，酒店的菜也不贵，所以我觉得还是酒店菜性价比更高。第七天，棋子湾—三亚椰梦长廊—凤凰机场早晨的天还时雨时晴，大堂的摆渡车把我们送到棋子湾大角时候提成已经大晴。大角这个地方和小角相比，海岸线就丰富多了，有绵延着细沙的沙滩，有布满鹅卵石和贝壳的石滩，还有伫立在岸边一片片的巨石。这里的游人也多了一些，但最多的是在海边的巨石上海钓的当地人。这里的仙人掌和黑色的蝴蝶也特别多，和巨石，鹅卵石、沙滩共同组成了富有热带风情的海岸线。但总的来说这里的旅游开发的没有海南省东南沿海的成熟，所以人不多，海岸线更粗野豪放、自然真切！从棋子湾转完，我们就退了房，又开车转回了三亚。离还车还有一段时间，就顺道儿看了看三亚的椰梦长廊，椰梦长廊，实际上就是马路边儿一排排的椰子树，这里的游人就比较的多了，大多在海边戏水，路边儿鳞次栉比的酒店，商业化的气氛非常的重，和棋子湾完全就是两个风格。此次海南一圈儿的旅游，让我领略了不同的大海，亚龙湾、海棠湾柔美浪漫，棋子湾粗犷豪迈，真的让我大开眼界，收获很大。但此次海南行也有遗憾，因为台风影响很多地方都在下雨，没能充分的转转，再有就是时间短，没能在蜈支洲岛待一天，希望有机会再来，多在蜈支洲岛玩几天。