父母在，人生尚有来处。父母去，人生只剩归途，为了去看望在海南的爷爷奶奶，我们一年要去两三次和爷爷奶奶一起当候鸟，小帅哥喜欢去海边挖沙子，小美女喜欢游泳，我们吃各种小吃、海鲜大餐，逛街。看望爷爷奶奶孩子们都是模糊的概念，希望从爸爸妈妈点点滴滴的以身作则中让他们学到中国的孝道吧。老规矩先放几张张照片总结了几个我们爱吃的海南小吃，新发现的好玩地方，还有孩子在海南长大的照片，希望对大家有帮助。主要是图片为主。关于海南有这样一句话：玩在三亚，食在海口。错过三亚的海南游是遗憾的，同样的，错过海口美食的海南游也是不完整的！先介绍两样孩子们最喜欢吃的小吃。清补凉、椰子、蟹粥、老爸茶。先说清补凉，在海南话中清补凉的“凉”字会读成阴上声，与用作重量单位时的两字同音。这里特别推荐海大南门的小吃街，这里的海南小吃非常地道，其中的姐妹清补凉非常不错，我们连吃了两天，嘻嘻来海南椰子必须吃够了，先来一提溜蟹粥，海南盛产螃蟹，蟹肉中含有磷、钾、钙、蛋白质和多种氨基酸，营养丰富，有“补骨髓，滋肝阴，充胃液，养筋活血，治疽愈核”之功效，其味鲜美。蟹粥香滑软绵，容易消化，尤适合老人和小孩。蟹粥做法有多种，讲究火候与配料。可将所选螃蟹（以新鲜、肉肥膏满的为宜）洗净、剖开、去杂质；等粥滚后才落蟹，待沸透时再加入配料（如葱、肉丝等，可依个人口味而定）；熬熟后，在起锅前加油、盐、味精等调料，即可收获一锅蟹粥。吃上一口，感觉好得出乎意料。粥里挥溢着一股香浓的蟹香，不咸不淡，又有着微微的甜，顺喉入胃之时，有一种说不出的爽。再咬一口螃蟹，感觉是肉脂丰腴的那一种，味道鲜美，咸淡适中，无需蘸料相佐。虽然不是很好看，但真的很鲜美。这是通过美团找到的一家蟹粥，物美价廉。老爸茶，是海南海口市的特色茶文化，老爸老妈子们相聚在一起喝茶。是海口市的一道风景，一壶茶，一碟花生，或一二个面包，陈旧的桌凳，围着三两个打扮朴素的茶客，闲闲静静地“吃”着茶。但是由于海南独特的风情文化，海南的生活节奏很悠闲，老爸茶在很多地方都有。海南好玩的地方太多了，就介绍一个这次的新发现吧，一个有特色的餐厅，三亚海底餐厅，一边看鱼一边吃饭，还有俄罗斯的美人鱼表演，很好玩。来海南必须游泳啊，海边的景色也不容错过。还可以打打高尔夫，外一有泰格伍兹的潜质呢。