家庭出远门游玩的想法每年都有，但是直到今年才成行。第一个目的地，家里人的目标首选其实是北京，父母和老弟都想看看北京的一些著名景点，我负责研究景点、交通、门票、酒店等等一系列安排。九月份开始，直到十月中，等行程计划、食宿等研究透彻准备预订机票酒店之际，一股冷空气打消了我们的计划，北京最低气温6-8度！对于习惯了南方湿暖气候的我们来说，是个挺大的挑战，而最重要的是一岁的小柷妍，此行的小盆友，我们都担心她无法适应，故北京游暂停！当时真有点想吐血，出游重头戏就是规划行程预定住宿留意机票，这么的半途而废真的很受伤好吗！然后我把目光转向大理，温暖的彩云之南，阳光明媚，苍山洱海，风花雪月，一家人住在洱海边，做做饭，租几个摩托车环游洱海也不错，研究线路过程中跟领导透露了一下，结果被批我挂羊头卖狗肉。。。最后，目光转向一直未纳入过考虑的三亚，一来我比较熟悉，二来气候温暖、风景如画，各色酒店以及娱乐设施、配套服务都相对成熟，适合家庭亲子游。于是又开始了吐血的规划中，待一切尘埃落定还没缓过气来让我有期待出游的喜悦，双台风的消息悄然而至，“莎莉嘉”以及“海马”，将会从18号-25号持续影响沿海一带。。。当然，上天不会那么坏，反正我们21号晚上出发，刚好属于双台风的间歇，出发前一两天莎莉嘉袭击了三亚，所有飞三亚的航班停运；而在出发当天各种平台就纷纷弹窗说明天虎门站所有高铁停运！庆幸之余，我也为接下来几天三亚的天气担忧，阴雨天气的三亚，根本算不上美丽好么，起码椰林树影、水清沙幼，这些只能在蓝天白云的条件下才有意境呀！后来，随着“莎莉嘉”的远去，据闻在珠三角至汕头范围内登陆的超强台风“海马”，最终登陆地点在汕尾，远离了海南、珠三角，一如既往的在珠三角地区引起雷声大雨点小的效应，学校全面停课，然后海马虚晃一枪就跑了！所以我们的假期，总算是阴天多云，后来直接就万里无云了，朋友圈里珠三角大雨倾盆，我们则在三亚被太阳烤！机票预定，来回程都选择南航，两段都是南航官网预定。因考虑到一家人出行，加上有个刚满1岁的小盆友，这变化因素实在太大，官网预定退改签手续费最低。而且最重要的原因是，婴儿票只能在官网购买！于是，也好在官网价格也是相对较低的了。不像其他网站，以低价引诱你买票，然后搭售一大堆乱七八糟的，什么酒店券、租车券、保险等，最终价格比官网还要高很多的。婴儿票随着携带婴儿的那位一起购买即可，需要提供出生证明、出生日期即可，广州飞三亚单程80元，含托运婴儿车一个、免费托运行李10公斤。办理登机的时候，需提供婴儿出生证明。婴儿车可以推到登机口，填写一张托运表格即可，届时婴儿车是跟托运行李一起拿的。第一次出远门的小婴儿酒店，最初是计划4天均在亚龙湾，要求就是两居室带厨房。同事推荐了亚龙湾公主郡，并给出很高的评价。在制定行程后，还是作出了更改。因为第一晚是晚班机，到了机场如果还要开几十公里到亚龙湾，那也太累人了。然后行程里还有车去南山，于是就计划在南山住宿一晚。最终的行程是，第一晚住市区，第二三晚公主郡，最后一晚住南山。租车，提前一周左右在携程预定，由于我驾驶技术还不够好，预定的均带保险、不计免赔的。还好也不算贵。租车公司的服务，我个人认为是相当不错的。在此就不打广告了，有需要的可以私信。事实证明，一家人出行，这动作是相当缓慢的，每一步都要花很长很长时间。好比如，上车、下车、出行、吃饭，如果两个人的话，那几乎是一两分钟的事情，一家人的话，没半个小时搞不定。于是，原计划的，吃海鲜大餐、亚龙湾热带天堂、潜水、跟拍摄影，统统都没有实现。。。酒店阳台，美丽的夕阳。选择了晚上的航班，也还好选择晚上的航班，因为第二天台风到，高铁停运，航班也不知是否正常。于是下班后到达机场。最早到的是老弟，接着是我，爸妈跟妹子最后，他们吃完饭直接从家里出发。顺利汇合后，距离出发时间也还很早，办好托运后，过安检等都满顺利。不过还是吐槽一个，广州机场实在太大，为何我的登机口永远都是要走到最最最最最最远？？这次也是，一家人排队过安检，柷妍小盆友死活不肯让安检人员碰她，不断大哭，抱着我妈不撒手。过完安检，就是漫长的跋涉到登机口的路程。我们足足走了二十分钟才到，真的是，过完安检左转，然后一直走到最远处，再右转，再走到最远处尽头。然后，重点是！！！到了尽头等了好一会，通知我们的登机口有变化！于是又返回转完前的位置，下楼。。。下楼后吧，再发现小家伙的奶瓶盖子被我忘记在二楼的开水房了。于是又开始了漫长的取奶瓶盖路途。等我好不容易走回一楼登机口的时候，人们开始排队登机，我已经累的不愿动。提前两小时到达机场，时间就耗在从安检走到登机口这段路去了。。。大晚上的没得睡，宝宝不开心然而，更悲催的事情还在后头。我们的飞机提前半小时到达，原计划凌晨十二点才降落的航班十一点半就下降了。手机一开机，租车公司来电，说车子已候在外面了，我一阵兴奋，计划着十二点半就到酒店了吧。结果，欢快愉悦的心情，在看到行李转盘前黑压压的人头，全消失了！不足五十米长的传送带，4个航班的行李呀！里里外外三层，围满了人，我们根本无法接近。妈妈妹子和小柷在一边候着，老爸老弟和我加入等候行李大军。折腾一小时后，托运的三件行李中两件已找到，婴儿车也到了，行李带前人也都走完了，我自己的那一袋行李，却怎么都不出来。我欲哭无泪！于是去找南航，结果南航那边全围满了人，吵哄哄的，也是挤不进去。累极怒极的我随手抓住一个工作人员，问：“这些人在干嘛？拼体力吗？拼声音大吗？”也许是被我的怒火吓到，工作人员赶紧帮我询问，还是无果。再抓一个工作人员，他马上说我赶紧亲自给您办，然后拿了表格挤出来，问我要了所有人的登机牌后，终于查到，原来我的行李还在广州！！！我已无力再发火，也知道发飙也只是浪费力气，于是问怎么办？他说，您住哪个酒店，先登记一下，明天给您送过去，我只能木然点头办手续。一行人终于走出机场联系租车公司。办好租车手续后，前往酒店，还好没定在亚龙湾，不然在那么累计困极饿极的情况下，我不知道自己还能否撑下去。到达酒店是已两点多，一路睡得特别香的小柷妍，这个时候仿佛打了鸡血般，激动兴奋起来了！在床上翻来覆去，这头爬到那头，还要坐在妹子身上骑马马累极了的我们，匆匆梳洗后也躺下了，小家伙还是爬来爬去在搞鬼，最后我们都不知道啥时候睡着的，也不知道她啥时候安静下来的。小家伙也醒来，吃饱喝足，在床上也爬够了，强烈要求下地爬行，到阳台爬，满房间到处转。这个小家伙，还没学会走路呢，也不知世间险恶，我当然害怕她磕到碰到，一路跟在她屁股后面护着。走出阳台，太阳刚好出来。时间还不到七点，我这强大的生物钟，不管前一天晚上几点入睡，平时习惯几点醒的现在还是几点醒，所以我是该有多么羡慕一觉睡到中午的人们。盆友圈里广州都是乌云密布的台风天气，我在三亚居然还能看到日出呢！身心都累啊！本打算出去吃个早餐，后来还是抵不过困倦。小家伙在十点多又睡着了，一直到中午才醒来。退房后，我们在酒店附近散步。其实酒店设计、装潢等非常高级，服务相当的好，但入住客人并不多。我们在附近散步，走到美丽之冠，也比较冷清，良久也没遇到什么人，电瓶车不时的擦肩而过，跟爸妈大致介绍了一下酒店后，大伙也饿了。于是叫电瓶车送我们到停车场，取车，前往第一市场找吃的。好不容易在商场停好车，在走去第一市场的时候，老爸严重抗议，说肚子饿了，一定要马上吃，不去吃海鲜了。于是，好不容易打听到九毛九，立马奔去。大伙几乎是狼吞虎咽的吃完了这一顿。然后继续前往第一市场，购买海鲜，以及接下来两天的口粮。购物完毕，南航送行李的也联系到我，顺利把行李交回给我，于是前往亚龙湾酒店。我们预定的房间在公主郡三期洋房，距离海边走路十分钟左右，距离百花谷走路也就几分钟。办理入住时，前台服务态度非常好，入住的时候就分配一位管家，说是有什么事情均可找他。这位管家还给我们推荐了一个大型的、新开的购买海鲜和水果的市场——新鸿港市场，位于榆亚路红土坎村一带（我们后来也去了，确实非常不错）。公主郡，非常非常非常适合一家人休假住宿的地儿。三亚的房价是海鲜价格，时价。不同季节变化很大，春节的时候三四千还一房难求，后来同学他们定了铂爵的婚纱照套餐，说是套餐含住宿，定的就是公主郡的标间，周末价格也很高，住宿不满三天还要另收150元炊具费。兴奋的掏出单反，败兴～～～懂行的同志能解答一下如何解决吗？在阳台看完日落，也歇够了，趁着天没黑，到海边转了一圈。朋友圈家乡的伙伴们，都在经历着暴风雨的洗礼，哈哈！从第一市场匆匆忙忙买的菜，简单的做了吃。花螺好好吃，从没见过这么便宜的花螺啊！8块钱一斤，大吃特吃……