拖延症使我在半年后才又开始整理记忆中去过的海南。这是我第一次和龙出行，也是婚后第一次，所以我把它定义成蜜月之行（其实很不想认这个就是蜜月行，我想象的蜜月是找个不知名的冷门小岛远离喧嚣……但旅行最重要的是和谁去，而你就是那个谁。）碎碎念完，顺着拍的照片的时间轴开始回忆海南片段～此行海口不是我们主要目的地，所以只在海口停留了一天，以吃喝为主，景点为辅。首先让我印象最深刻的应该是那杯柠檬橘子老盐水，我俩一人来了两杯，就知道有多好喝！！！最让我念念不忘的！让我们在海口热爆的五月天有了丝丝凉意，缓解了龙烦躁的心哈哈哈……店名：德慧轩水吧（高德导航得到）地址：海口市美兰如海甸一东路12号推荐金桔柠檬老盐水、菠萝老盐水，这两杯的水果跟盐水真的很合，莲雾盐水慎点！吃货总是吃第一☝️哈哈哈！海口带了一种脱离现代气息的缓慢步调，总能感受人们的不慌不忙。入乡随俗，我们并没有早起去赶景点，而是睡到自然醒再慢悠悠到骑楼老街觅食。骑楼老街充满着上世纪的南洋风情，我们去的时候刚好遇见了游街，很是热闹，不禁想起在泉州已经好久没看到游街了。我们穿过人群走到了水巷口，看到的是各种粉，辣汤饭就有好几家，看这阵仗，就知道海口人民也是很注重吃这件事的。果然没让我们失望，随便找了一家看似老店的进去点了辣汤饭（辣汤的辣不是辣椒，而是胡椒的辛辣，汤是辣汤，饭就是白米饭）和抱罗粉，辣汤里面的猪杂蘸着黄灯笼辣酱，就一口白饭配一口辣汤，整个味蕾立马被唤醒，我现在看着照片还是特别馋，这是和重庆豌杂面一样让我时不时都要想念的东西。可以说我们真的是很随性的走，竟然走着走着到了菜市场哈哈哈，椰子的小摊来一个，真是凉爽，重点这个是在海南喝到的最便宜又好喝的椰子，只要3rmb！！！果然菜市场才是吃货的真爱😌。整个上午我们都在闲逛，现在让我回忆哪条街哪条街我真的已经不记得了，只记得这是一个不怎么发达但是好吃的东西很多的地方！中午正餐推荐找一家饭店吃吃文昌鸡饭，我们吃的这家叫隆仔鸡饭店，是路上走着看到就进去吃的，还不错，但是没有到惊艳。位置在龙华区文明西路内江大厦，招牌很大。如果也想吃鸡饭可以好好做做功课再去吃。是不是到这里看到的都是吃的，哈哈哈哈，别急，我们也是有去参观景点的，只不过在海口相对于景点我们更热衷美食，而且在太阳这么大紫外线这么强的地方，我龙逛景点就是烦躁的心……我们都只想躲阴凉的地方。这不抱着来了都来了的心态去了冯小刚电影公社，天气热到我们也是匆匆一看，连我这么喜欢拍照的，也没拍出几张。就是一些你可能在某个电影电视剧里见到的场景，比如《芳华》等……如果有去里面剧院看表演，会出现盖美（演蒋介石的专业户）写字卖字，介绍说他刚好来海口，然后就让他挥笔题字，可是为什么我妹去的时候他又在呢？然后还是写了这些字，不知道这是真盖美还是假盖美，还是他是真的挺闲了好玩去那边，哈哈哈，不管了，出来玩不就是看看风景看看人，管他真假，我没花钱买就是啦～晚餐前，百忙之中的老同学抽空带我们去吃清补凉！算是椰汁为底的四果汤吧，在海南医学院学院路的店，热浪未退的傍晚来一碗还是惬意～晚餐的海鲜大餐也是老同学推荐的！在火车头万人海鲜广场三亚湾6号海鲜档。这边的海鲜可以自己买了再去找档铺加工，或者直接在海鲜档那边直接点，都可以，价位差不多，品质都不差，我们两个人吃了8道海鲜，现在回想起来有点惊到，也难怪每天都感觉又胖了又胖了😂。海口就在海鲜大餐中结束了，隔天我们就坐动车到三亚了。在三亚的旅程中，我们选择了租车自驾游，从动车站出来，外边店铺就有好几家租车公司，最后选了神州租车，租还都挺方便的。其实在海南真的很适合环岛自驾，毕竟全岛免高速过路费！三亚我主要想推荐的是提前做了好多功课最后选择的三亚湾海居铂尔曼度假酒店，还有随机选择的龙泉人椰子鸡汤三亚店里面的那份鸡饭和鲍鱼！推荐三亚湾海居铂尔曼有两点：1、好吃丰盛的早餐2、无敌海景隔天我们去亚龙湾住的也是他家，但是早餐就没有这家丰盛。酒店的海景在我到房间推开阳台门的时候就如同抖音网红同款推门呈现的美景，当下是有被惊艳到，真的很美，天很蓝海也很蓝，眼里的景一半是酒店的热带植物，一半是海和天，乘着微风，我可以在阳台看海发呆一下午哈哈哈。