一望无际的大海，温柔拂面的海风，随处可捡的贝壳，便宜到吓死的热带水果和海鲜……出发前的无限遐想，诱惑着我身体的每一个细胞！感觉无边的大海，白如雪的沙子正在呼唤着我的灵魂！海南，我来了！行程开始了，为了渲染旅程气氛，先来聊聊我们行程小插曲——美丽的“车厢艳遇”吧！恰逢清明假期，合理时间的机票太贵，特价航班的时间又不符合我们的行程，所以我和朋友两个人买了火车的软卧票。一间房里有四个床位，刚进去，我们就开始祈祷能来个火车车厢的浪漫邂逅。于是看着空床位遐想连篇，提出3个假设：1.最好进来两位帅哥，就算聊不上话，至少颜值可以养眼嘛；2.进来两位女生，气氛可以融洽点不尴尬；3.没人进来，那么我们就可以为所欲为了！想到这，不知不觉下一站到了，房门被悄然打开，我们的心在扑通扑通地跳，突然，看到他们，我们的心跳居然停止了，一动也不动了，OMG，进来的是两位年过六旬的老！大！爷！那一晚，他们的呼噜声成了我的催眠曲！而我朋友彻夜未眠......就这样，我们来到了梦寐以求的“亚洲夏威夷”——海南宝岛，结果我们发现，沙滩一个贝壳也没有，水果和海鲜也并不是传说中那么便宜。但是这并不代表我对此次的行程不满意，如果满分是5分，那么我会对这次旅途打个4分吧。“失望并快乐着”就是我对整个旅程的最最中肯的评价。一般的旅游攻略都会提及哪里好吃、哪里好玩，而我这次先要写的偏偏就是哪里不好吃、哪里不好玩，给后来人提个醒，至于是否采纳就悉听尊便了。估计大家看到这里，都已经按捺不住好奇心想要听听我这个过来人的经历与经验了吧？好吧，废话少说，直接进入正题。先来陈列那些我去过，个人觉得失望的地方，不推荐大家去:1.海口骑楼小吃街：说是海口最大的小吃街，只觉得座位很多，但品种还没有深圳东门的小吃街多，味道也就一般般。很多东西看上去很赞，但是并没有想象中好吃。而且具备海南特色的东西就那几样，很多都是国内各地小吃，就是一个大汇聚。2.亚龙湾沙滩：所谓天下第一湾，其实不过是个沙滩度假村，人员过于密集，下海就像下饺子，看到都觉得好失望，没有想玩的欲望，倒不如去海岛呢。3.博鳌亚洲论坛成立会址：就是亚洲各国领导人开会的地方，没有必要去。4.兴隆热带南药植物园：说白了就是个购物点，看完植物园就被带去参观产品，如果不是研究药用植物的，不用进去。现在我交代一下我这个游记的大背景：拿着具备隐瞒成分的“免费”旅游票跟团（实则分段收费），5天4夜，住得差、吃得更差。入住第一间“三星”酒店（其实是很陈旧的宾馆）之后马上后悔了，但箭在弦上不得不发！虽然全程大巴和导游专车专人伺候，但是“赶鸭子的节奏”和“喂狗都不吃的团餐”实在给我上了绝对“活色生香”的一课，非常难忘，连睡觉都在回想。所以，在此特别呼吁：五官和四肢健全、未满60岁的人类请勿跟团，那酸爽并不是一般人能够enjoy的。如果不听劝告还是要选择跟团的童鞋，也不要惊慌失措，可汲取本大仙的跟团经验，让枯燥无味的跟团游变得笑声载道，无比欢乐！本次海南之旅让我印象最深的就是旅游模式、无敌海景、热带水果！先来谈谈旅游圣地海南岛的导游与跟团模式吧！用两个词总结就再合适不过了—口才了得、温馨！值得赞扬的是本队导游，口才那是相当了得！购物点的销售人员也不赖哦。导游大人一路上向我们传扬本次旅游的核心思想——到海南旅游就是花钱买开心！温馨的是，和各位团友相处融洽，开心度过这几天！现在以本人的亲身体验给大家总结以下几点建议，你只要照做，跟团也能全程心花怒放：1、配合导游，乖乖买票：导游的工作就是讲解和劝说，先交代海南的旅游模式，把免费项目讲得一文不值，大力鼓吹自费项目性价比，根本目的就是劝说全部团友购买套票。虽然一直强调“自愿原则”，实则不然，因为不在导游那买票的话，他不会允许你自己购票，那就只能在门口白白等候1-3小时，哪儿也不能去。再则，行程表上的某些免费景点会以时间不足为由自动跳过，如果你不买票，那么就真的只是来坐大巴和在门口干等了！举个我亲眼目睹的反面例子吧，隔壁团的导游也许口才没有我们的导游好，所以团友都跟他对着干，于是每到达一个景点他们都会围起来开会争吵，大战三百回合，场面十分震慑，可想而知团友心情和身体都会受损，不仅觉得白来了，还气炸了。如此一来，自己身心疲惫，啥也没玩到，苦的还是自己呀！2、调整心态，快乐跟团，与导游、团友打成一片：既来之，则安之。这通俗的道理大家都懂，但是跟了一个坑爹的团，难免心情有点低落，甚至会抱怨。如果实在顶不顺，尽量快速吐槽干净，吐槽完及时调整好自己的心态，不然接下来的日子你会度秒如年的。这时，我们要做的就是快乐跟团。我们跟的是散拼团，团友都是来自五湖四海的陌生人，由个人、情侣、朋友、家庭等各单位构成。既然在茫茫人海中能跟到同一个团，也是前生修来的缘分，所以且行且珍惜。虽说5天4夜，除掉前后两天，实则游玩的时间就是三天三夜，在这短短三天三夜里，我们和大家互相照顾，有说有笑，有的甚至还成为朋友，互邀对方到自家的家乡旅游。如果运气足够好的话，还能邂逅到自己未来的另一半哦。我的运气就一般般啦。希望你们的运气会比我好哦！3、珍惜景点的每分每秒：“赶鸭子”一直是跟团的战斗模式，不仅导游时刻盯着手表，游客也累感不爱。所以，景点的每份每秒都是最值钱的，尤其是海南的海岛，简直就是人间天堂，湛蓝的天空与海水融为一体，水天一色，比油画里的风景画还要美上N倍，给我们的视觉带来震撼的效果，心情久久不能平复，对着大海尖叫的模样到现在还停留在脑海里。柔软的沙子、清澈见底的海水、五彩缤纷的热带鱼、舒服的沙滩椅，让人萌发定居的欲望。我们去的是博鳌玉带滩和分界洲岛，海水干净到舍不得伸脚下去，怕污染到了。来到海南，最值得玩的就是潜水，旱鸭子也能潜。一开始我是拒绝的，因为我不会游泳，很怕水，但是还是对海底充满憧憬，所以义无反顾地冒险一试，试过之后，发现很简单，很好玩，穿好潜水装备后用嘴巴呼吸就可以了！然后在水底里追逐鱼群，那种感觉真的难以名状，海底世界真的很奇妙。下次我要去马尔代夫潜水，哇咔咔！除了海岛，跟团游还会带大家去坐游船、看演出、参观禽鸟园，看红艺人表演、参观崖州古越景区等等。每到一个景点，都有一个内导，带大家走个过场，讲解一下景点的特色。要想享受旅程的话，最好就是紧跟内导，专心听讲解，通常这些导游都很风趣幽默，讲解内容通常让你乐开怀的。看表演时，最好全身心投入，配合训练有素，句句精辟，妙嘴生花的主持人，那样你才会融入氛围，捧腹大笑，尽兴而归。4、到达购物点，理性消费，最好什么都不买：跟团游难免去购物点，打着“参观工厂”或“学习相关知识”的名号，让大家进去参观，实则诱导购物，如咖啡厂、海味馆、玉器或珍珠馆等等。值得庆幸的是，海南的导游和景区人员都不会强迫游客消费，真真正正是自愿原则。值得一提的是，虽每个商家都有工商局认证，但是利润颇高，如必须购买特产，建议购买些价格实惠的、可供试吃产品（吃过才知道味道如何）或如果量大，可到批发市场批发然后邮寄回家。说海南是椰子构造的，一点儿也不为过！整个海南大街小巷都栽满了椰子树，让您感受到满满的热带风情，心情顿时舒畅无比！几乎大部分的食品都是由椰子制作的，来到海南必须喝那天然无加工的椰子汁，最贵的是金椰，最便宜的是青椰，6-10元不等，那清甜的滋味流入心田，让人喝了还想再喝。还有数不尽的包装食品，比如椰子薄饼、蜂蜜椰子片、椰子糖、椰子糕等等，但此类产品为烘焙食品，极其容易上火，不管自己吃还是送人，都适量购买，尝尝即可。另外，海南著名就是热带水果多，估计是我的时间不对，4月初去的，所以水果价格并没有传说中5毛-2元那么便宜，不管是旅游区还是菜市场，芒果最便宜也要10元一斤，小菠萝3元一个，跟广东价格差不多，不过既然都来了，还是尝尝味道，在水果摊购买碗装杂果还是不错的选择，里面有西瓜、菠萝、芒果、木瓜等等，任君选择，5元起，最好在小景区购买，因为同样的分量在大景区翻倍售卖，非常不值。5、可欣赏轮船上火车的海上日出：如果没有买到特价机票，或者嫌弃特价航班的时间的朋友，大可选择坐早上7点后到达的火车，因为这样，你就可以在火车上醒来，你会发现你乘坐的那节车厢已经在不知不觉间运上了轮船，黎明时分，透过窗外，无边无际的大海迎面而来，令人惊叹到窒息而又柔美动人的海上日出在你惺忪的睡眼前缓缓升起，瞳孔会瞬间变大，嘴巴也合不上来！这感受我体验过，实在是震撼人心呀！海南只去一次？当然不够！下次我再去海南的话，一！定！不！会！跟！团！我会挑一个很少人出游的日子，买特价双飞机票，玩上一周。安排轻松悠闲的行程，以下3个节目就足够了，这样才会真正体会到度假的感觉！第一：找一个风景如画的浪漫海岛玩上一天一夜！让海风轻抚身上柔软的肌肤，在海天相接的大海游泳游到累垮，滑浪滑到疯掉，踏浪、堆沙子城堡，安静地躺在沙滩椅上欣赏绝美夕阳，第二天5点起床只为一睹那个“咸鸭蛋”的芳容，感慨大自然的循环是多么的美妙。第二：选一个热带雨林景区玩上一天一夜！白天纵情感受雨林的雨声、风声和鸟叫声，小心翼翼地走在热带雨林的栈道上（就像非诚勿扰2舒淇走过那个），晚上住在清新幽静的森林小屋里，净化心灵，忘掉尘俗间的所有烦恼！第三：去海鲜批发市场，点一桌海鲜，大饱一餐，吃海鲜吃到吐！详情可免费咨询本人！只求下次同游驴友