概述：时间：2019.02.12——2019.02.16人物：一家四口姐姐7岁，妹妹6个月地点：海南岛费用：机票5000+，住宿2000，代泊车200+，高铁票200+，总费用约1万RMB。必需品：夏装、泳衣、防晒霜、遮阳帽（我们居然忘带了）、沙滩鞋或者拖鞋、雨伞、宝宝洗澡🛁折叠桶、家常药品、尿片、奶粉、奶瓶、手机证件这些就不用说了，现金我们才带100多，然后玩足五天前奏：年前先生跟我说他们公司春节放假放2周，就是说18号才开始上班，问我有没想去哪里玩。我是年前一周刚休完产假，就是说上一周班就到春节啦。玩肯定想去的，但是娃娃才6个月，带着去玩可能会很累，就这问题纠结了好几天，再说正值春运期间，高铁票难买，飞机票高价。后来不知谁先提出不如去海南岛吧，反正姐姐肯定会喜欢。网上一查机票，广州到海口的机票480，不算贵，但回程全价1300+。于是盘算着不如回程坐火车，反正有卧铺，睡一觉就回到了，也算是另一种体验，但火车票只能提前一个月买。于是觉得应该先把去的机票先买了，买这趟机票前也是一直觉得不着急，而且也是担心小宝太小，带出去折腾，然后又把这事搁置了几天。某天再上南航一查，完蛋了，剩下下午的和晚上或者凌晨的航班。原先上午和中午的都涨价或者没票了。这事肯定得赖男人不主动不着急，然后两天没理他。之后男人也开始紧张了，后来再上网一查，居然多了一趟10点半的航班，价格还是480他马上订票。票订了之后的事情肯定就是查攻略，找酒店等各种事项了。国内游不像出国游紧张，害怕语言不通，害怕小孩会有什么突发事件。所以攻略方面就没有做太多功课，主要是在选酒店上面花的精力比较多。都说亚龙湾的海水最好，所以我们决定一定要在亚龙湾住一晚；去过的朋友说大东海的海水和沙子都不错，比三亚湾的好，于是折中这里住2晚；我们机票订的是到海口的，所以海口也停留一晚。去的票和酒店都订好了，回程的票本盘算着抢火车票的。谁知道一到放票的时间点进去全没票了，（第一次凑春运抢票的热闹）无奈只能订飞机票了，飞机票没打折，而且只有凌晨和晚上10点以后的航班，最后订了晚上10点半的。机票、酒店都订好了，接下来就是等待出发的时间了DAY1：广州海口盼星星盼月亮，终于盼到要出发的日子，姐姐前一晚还跟我说不太想去先，我问是不是因为还咳嗽啊。开始不承认，在最后盘问下才承认怕安检时候查出感冒不让上飞机。行李前一天就收拾好了，第二天7点多一点起床，本来预计8点出门，9点到机场，10点50的飞机。最后还是墨迹到差不多8点半才能出门，所以带小宝出门还是得预计多点时间。我们是自驾到机场，然后代泊，把车交给代泊公司后，马上进去拿登机牌。由于时间紧迫，拿到登机牌后一刻没停直奔飞机之前一直担心小宝坐飞机会哭闹，还好都挺乖的，就是起飞的时候有点哭闹，给她吃奶就好了。姐姐已经坐过几次飞机的，所以不用担心。1个半小时就到海口了，海口机场很小，下了飞机就看到有更衣室，挺人性化的，我们也换上了薄衣，但这里温度23左右，还是要长衣长裤的。换好后买高铁票坐到海口东站，飞机场到海口东的车次有很多。下了飞机再买票也不迟，几分钟就到站了。再打个的过酒店，我们订的是西海岸那边的酒店，的士司机说那边是郊区了。我们订的是海景房，其实不怎么看到海，因为前面就是喜来登。这边去假日海滩2，3个公交车站，坐公交车去骑楼老街和板桥海鲜市场都很方便。我们放下行李休息片刻就去板桥海鲜市场吃饭，这里是市场和加工餐厅一起的，买完海鲜就拿去加工，很方便，价格还算比较合理。（终于要上美食图了）这顿吃了200+RMB，是不是很划算？吃完饭后想去看骑楼，结果去到的是骑楼小吃街。这里很多小吃，但不是海南特色小吃，所以我们拍了几张照后就打车去骑楼老街。骑楼老街都是民国风格的建筑，还是值得一来，街道比较冷清，很多店铺都关门了。还有几家是餐饮，找了一家点了个清补凉和鸡屎藤，巨难吃，（后面去三亚吃的就好吃多了）真是砸自家招牌。这街道还布置很多灯笼和海报，很有过年气氛。逛完就坐公交车回酒店，路经万绿园，里面有很多漂亮的灯光摆设，可惜没时间去看。DAY2-假日海滩，海口三亚早餐过后，我们坐公交车去假日海滩。这里的海滩沙子比较粗，浪大。而且温度较低，不能下水游泳，但孩子也是玩得不亦乐乎。假日海滩假日海滩滨海大道假日海滩11点开始坐公交车回酒店收拾行李退房，随后坐公交车去海口站坐高铁去三亚，午餐在高铁站附近的沙县小吃解决。一路往南就已经感受到蓝天白云，朵朵白云压得低低的，感觉唾手可得，孩子一路在想象它们形成的图案。不一会就到了，一下车就感受到了SUMMER出站后看见有辆电车停那，但车上没人，也没人候车，我们过去正研究怎么坐，车就开走了。这时，一位先生过来跟我们说：现在电车试行中，只去到解放路，而且是免费的，不过要5点才有下一班车，刚开走的那辆是不载客的。原来如此，谢过后我们就去坐公交车去往大东海。大东海这边订的是180度海景房，实质是一个居住小区里面改造的公寓。我们的房间在31楼，阳台全海景，那个爽啊。先生说以后要买一套全江景的房子电车沐浴阳光阳台上看到的海景阳台上看到的海景小美女