转眼间马上步入八月，天气也是愈来愈热，气温甚至直逼40度，也许空调、wifi、西瓜是现在最需要的，但整天待在空调房间里也不是个事，时间久了整个人迟早会颓废。今天就给大家推荐适合8月份游玩的五处国家森林公园，不仅凉爽惬意，而且含有丰富的负氧离子，让人精神倍爽。海南亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园位于我们所熟知的三亚市，园区总占地面积1506公顷，植株主要为热带常绿雨林和热带半落叶季雨林，因电影《非诚勿扰2》在此取景成为了游客来三亚的必去地之一。走在公园内，沿途树木繁多葱郁，古榕树、百年古藤随处可见，还可以登至山顶观光平台，近处可以将亚龙湾尽收眼底，远处可以看得到海，是一处不错的天然氧吧。在公园内可以看到很多《非诚勿扰2》中的场景，比如下图这座长长的吊桥便是舒淇走过的“过江龙索桥”，也是公园最具代表性的场景之一，走在索桥上，看着远处蓝天白云下连绵起伏的山峦，四周都被绿色围绕，心情自然舒畅不少，也如其名一样，置身其中，仿佛置身天堂。张家界国家森林公园张家界国家森林公园也是中国第一个国家森林公园，并且在1992年被联合国列入《世界自然遗产名录》，2004年被列入世界地质公园。这里主要以自然风光为主，其公园内的山峰有3000多座，个个奇秀，气势壮观，有着“三千奇峰，八百秀水”的美誉，年平均气温17度，非常适合纳凉避暑。园内主要有黄石寨、金鞭溪、袁家界、杨家界、天子山和索溪峪等景点，这些也是游玩张家界必去的地方。张家界自然风光比较原始，山高路陡，与华山一样以险著称，也因其特殊的地貌成为了电影《阿凡达》以及《西游记》的取景地之一。由于景区面积大，共设置了5个入口，包含森林公园门、武陵源门、天子山门、杨家界门和梓木岗门，一般从武陵源和森林公园入口是大家最常用的入口，门票248元，为4日通票。杭州千岛湖国家森林公园千岛湖国家森林公园位于杭州淳安县，属于国家5A级旅游景区，距离杭州约3小时路程。其森林覆盖率高达95%，植物种类非常丰富，有“绿色千岛湖”之称，受森林覆盖及千岛湖水面调节作用，这里气候温暖湿润，年平均气温17度左右，空气中富含负氧离子，是一处休闲度假不错的去处。其中千岛湖湖中大小岛屿有1000多个，站在高处远观，星罗棋布，不规则的分散着，岛屿集中的地方众岛似连非连，湖水被分割的曲折多变，也成为了来千岛湖必看的景色之一。千岛湖游玩主要是乘坐游轮登岛游览，主要有中心湖区、东南湖区，其中中心湖区是必去的地方，也是这里可以站在高处远观群岛，由于湖面水汽大，很难遇到蓝天白云的天。内蒙古海拉尔国家森林公园海拉尔国家森林公园位于呼伦贝尔市海拉尔区西山上，是国家3A级旅游景区，整个景区分为南园、北园、西园和后备资源区。其中北园面积最大，主要景观为樟子松，而且一直保持着原始自然的状态；南园内有距今几千年前的文化遗址。公园面积比较大，建议挑选喜欢的景点游览，门票也不贵哦，只要30元。早在清代时海拉尔就被列入呼伦贝尔八景之一，又以沙埠古松最为著名，是中国唯一以樟子松为主体的国家级森林公园。整个园区内植被丰富，到处是挺拔的松树，空气清新，即使是炎热的8月来这里，气温也不会超过20度，那可是非常的凉爽。普达措国家森林公园普达措国家公园大家应该很少听人提及，位于滇西北“三江并流”世界自然遗产中心地带，景区由碧塔海自然保护区和属都湖景区两部分组成，其中主要景点有属都湖、碧塔海、弥里塘亚高山牧场，这里也是香格里拉旅游的主要景点之一。普达措国家公园海拔在3500-4159米之间，年平均气温仅5.4度，最热的月份7、8月份平均气温也才13度左右，整个园区地貌丰富，有丰富的湖泊湿地、森林、草原、河谷溪流等，原始生态环境保存比较完好，在这里可以观赏到明镜般的高山湖泊、高原牧场及百花盛开的湿地，这里的夏季也是其旺季，可以看到很漂亮的花海。版权声明：部分图片来源于网络，如涉及版权请联系删除！