D6香水湾-北仍村-红色娘子军纪念园-万泉河-七星伴月-琼海D7琼海-蔡家宅-博鳌-海的故事-文昌D8文昌-符家宅-铺前镇-屯昌D9屯昌-五指山D10五指山-牙胡梯田-澄迈D11澄迈-姐妹塔-海口D6从香水湾去北仍村，这个村子因为彭丽媛在这里接待外宾而闻名，这个也是到了才知道的，村子里面都没有民房了，但环境挺美的，都是槟榔树。在村子里的咖啡厅喝咖啡品尝小吃。出来去娘子军纪念园，里面也是常年循环播放着红色娘子军的电影。出来去万泉河游览区就在琼海市里，到了才发现关门了。反正就在城里，河边找家酒店住下，找了间河景房。18层从空中俯瞰万泉河。在酒店的房间里有一个介绍琼海附近的景点的小册子，看上一个叫什么忘了。搜导航不远就过去了。结果找了半天也没找到，找到了另外一个景点七星伴月，整好今天的步数没达标，绕湖走一圈。晚上在酒店旁边的大排档吃饭，这个可是当地人吃饭的苍蝇馆子。地上脏水横流。满院子满街都是吃饭的。要不是太累懒得走了，估计不会在这里吃饭没有菜单，看旁边桌上有什么就点什么。这么多人竟然就一个厨子，挥汗如雨的忙着，上菜的速度可不慢，菜的味道不错就是油太大了。一顿饭才70元。D7蔡家宅-博鳌-文昌离琼海没多远有个大宅子-蔡家宅，到了才知道原来前一阵中央电视台有一档介绍老宅的节目介绍过。宅子里有个主人的亲戚帮着看房子，顺便挣点零花钱。一人要五元，人多还能砍价。可以看出当年肯定非常的豪华。刚进门就下雨了。正好在房间里仔细看看。出来奔博鳌。会址没什么看的还要门票。主要是奔着旁边的海的故事来的。来了才发现是个相当有名的地方。好几个国家元首来过这里。现在也是旅游团去的地方。还是个凹造型的好地方。本来想在这吃饭，看了看太贵，退休人员还是省着点吧。出来去博鳌镇上吃了碗炸酱面。吃完饭去文昌路过红石滩看一下。这里不用专门跑过来。就是海边一片红色的礁石。文昌是台风登陆海南岛的地方。现在也是高楼林立。据说每次刮台风都会有许多窗户破碎。所以这里的房子是海南岛最便宜的地方。找了家酒店，装修的很有情调。俩人都有教堂情怀，首先跑去看教堂，于是看到了一个估计是最不像教堂的教堂。就是居民楼上面有个十字架。在文南老街的边上。文南老街感觉是新的。没什么好吃的。