筹划已久的海南之行正式拉开帷幕，同时也是2019年首游，激动的小心脏开始砰砰加速跳动，本次旅游要特别感谢豆奶奶的精心策划，一家人的完美配合，海南我们来了！2019年1月9日一家9口组团来到美丽的海南岛！海南有三个国际空港，海口的美兰国际机场、三亚的凤凰机场、依托博鳌亚洲论坛的博鳌机场，亲们，确定好游玩景点，然后够买距离景点最近的机票哦！第一天：博鳌亚洲论坛永久会址。博鳌镇位于海南省琼海市，在海南万泉河与浩瀚南海交汇处.玉带滩与三江入海口相依相偎，与遥遥相望的南海构成一幅美轮美奂的景色！其中三江是指万泉河，龙滚河，九曲江，三江河水汇聚鳌头！第二天：分界洲岛属于5A级景区，相对来说人流偏少，但景色不亚于其他岛屿。当地有个谚语“牛头下雨，牛尾晴”意思就是气流受山脉之隔产生南北两侧的天气截然不同！所以出门的小伙伴记得常备一把伞，阴天挡雨阳天遮阳！第三天：南山-佛教圣地！还记得西游记中南海观音菩萨吗？没错，就是坐落在此！随我一同去感受博大精深的佛法-阿弥陀佛寻一寻自己的本命佛是哪位菩萨？还记得“请到天涯海角来，这里四季春常在，请到天涯海角来，这里花果遍地栽”的歌吗？旺季有人比较多不适合拍人物照！第四天：椰田古寨，了解当地苗族彝族人的风土人情！摩登黎锦苗银，古老而又质朴的原住民谱写出让世人赞叹的工艺！相当厉害👍第五天：海边沙滩走一走，重温下这座美丽的岛屿