时间：7天，2月18日（年初三）——24（年初九）人数：2行程：广州出发——三亚（3天）三亚——海口（2天）海口——广州总共花费：7000左右，人均3500左右交通坐车的悲剧：从广州坐车到三亚，我们故意买的下午4点半的车，本来预计第二天中午到三亚的。结果来的时候路上是没有怎么堵，可是半夜出不了海，正常渡海是24小时的，我们当时就只能等到早上8点才能出海，结果就很多车都被滞留了。回程的时候，我们收到了海南省的短信，就说大雾出不了海滞留了很多车辆。我们就迫不得已把回程汽车票给退了，改成了坐高铁到海口，然后在海口散客过海（因为是车辆滞留，散客过海是不会受到影响的，有船就行）。过海的话，大家可以关注公众号：新海港，里面可以购买船票。我们的车票是在携程买的，不过在各个旅游app都可以订购车票。PS：如果有钱/时间比较早的时候，就赶快预定机票吧，你们不会想知道坐26个小时的车是什么样的感觉。门票我们去蜈支洲岛的时候是在网上买了套票的，包含接送费、门票费、船费和珊瑚礁潜水的，共698。（以下情况纯属个人经验，如果有不同想法，也欢迎来分享）一路上导游一直在劝说我们买VIP套票，大概就是可以不用排队，可以玩很多东西，比较划算。实际上，排VIP队的和我们普通队的差不了多少，可能是因为都被导游忽悠了吧。还有，我们早上9点去到，可是因为导游要等全部人还要加各种票，我们差不多10点才拿到船票。到了之后，我们逛了一下，12点多的时候去排潜水，结束出来的时候已经快要3点半了。接着我们吃了一下饭，在海边拍了一会儿照片，时间也差不多了。回程因为我们玩得太晚了，所以我们回程是自己搭车回去的。去的话，可以自己考虑一下时间的安排，去潜水要培训，要排队，要换衣服，还是挺耗费时间。就是这一天下来，能玩的项目很有限，在买票的时候，也需要衡量一下。然后还有就是去南山寺和天涯海角，我们在网上买的票是有时间限制的，要到点了才能进去，所以买这个门票一定要看清楚它写的是不是有时间限制。第一&二天：从广州出发，坐车坐了26个小时，到达三亚已经是晚上7点了。我们决定先去第一市场吃点东西。既然来到了当然要吃清补凉啦，第一市场的街道边有很多买清补凉的，15块钱一碗，料蛮足的，浓浓的椰子香。第一市场还有一条卖各色海边饰品的小店，要是说有多特别吧。。。也就那样，算是见怪不怪了。清补凉实在是太腻人，我俩吃完就不想再吃东西，可是刚来的不能就这么去睡觉吧，于是我俩决定去泡一下吧。这个时候的三亚，晚上还会放着烟花。三亚的夜景，并没有想象中的繁华，倒是安静里透着绚烂。春节期间的酒吧大多异常爆满，我俩去了好几间酒吧，都没有位置，最后终于在M2酒吧找到了位置。出乎我意料的是，这里的鸡尾酒价位不是特别高，一杯大概80多这样，而且氛围还挺不错的，比起丽江的一些酒吧，简直是太人性化了。快到12点的时候，大家倒数了起来，台上跳起了曼妙的舞蹈，“5、4、3、2、1，干杯！”酒杯碰撞的声音此起彼伏，倒真的有几分新年庆祝的样子。庆祝完了，一身酒气地回到旅馆，准备明天的行程。第三天：今天是要触摸珊瑚礁喔（先立个flag），蜈支洲岛我来啦！来到蜈支洲岛的门口，要先搭船过去，其实现场倒不是很多人，可是等导游吆喝团员多买项目等了很久（好气喔！）好了撇开这些气人的，开始今天美美的旅行吧！今天天气晴好，稍微平复了我焦虑等待的心。这就是今天装逼的装备，嘻嘻嘻，人在江湖飘，总要有一些道具防防身。那边就是情人桥，据说在上面喊三声我爱你，就会掉下桥去。单身狗就在远处默默看一下就好了，不去凑什么热闹了இ௰இ沙滩上特别多的礁石，让我坐在上面默默地装一下逼~~中午12点多开始排队去触摸珊瑚礁，大概2点半这样，才排到我们。#在期间我和教练大概是这样的画风#教练：你有没有XX，XXX，XXXX之类的病呀？我：没有呀......可是我小时候差点被水淹死过o(￣┰￣*)ゞ到最后我还是没有潜下去，大概到6米左右就不行了，耳平衡不了。潜水需谨慎啊，好好锻炼完再去哟(TT)今天人其实不是很多，据说是因为都堵在海口过不来了－_－b落日了，暖洋洋的，美好的侧影。因为新年期间，所以船的时间往后延时了，我们搭上了7点多的船回去。赶出来刚好搭上了村车回去，我记得大概是12块钱吧。然后搭了大概一个小时，就到了大东海附近。这就是传说中的椰子饭，甜腻甜腻的不好吃，也可能是没吃到正宗的吧。大东海的晚上，我们遇到了好几个在快手直播的，就走过来和我们说，看我们大东海上有很多美女吧啦吧啦，快来这里旅游吧~~快手也是很不容易的啊(°ー°〃)第四天：今天的行程是南山寺+天涯海角(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)刚出门，光是绕到南山寺就花了我们快4个小时，中途真的是无限绕，司机说这条捷径被封了，那条捷径被封了。然后把我们放在离南山寺大约还有半个小时车程的地方，说剩下的只能搭直达公交了，让我们坐公交上去。_(´ཀ`」∠)_简直一把心酸泪，在高速上我等得都快要中暑了……远远的海上观音爬上脚底啦，大家都忙着抱佛脚(^ー゜)不过光排队上来就花了差不多2个小时。可是我们还有一个天涯海角要去，所以导致并没有什么时间可以好好逛南山寺，里面的寺庙很壮观，要是认真研究一下，确实能呆一天的呢。好了接下来就是天涯海角了。来到天涯海角的时候已经是快要日落，从南山寺过来天涯海角也要1小时左右呢。其实天涯海角是沿着海岸线的一大片区域，我们走了好久也没走到天涯海角的那几个石头那里，就索性在这看日落好了。(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)其实是太累了走不动了……#天涯海角纪念我们这么多年的塑料花姐妹情，祝我们永远互坑#嘻嘻嘻嘻嘻嘻(*ˉ︶ˉ*)（打卡）天涯海角，海阔天空。然后我们就搭车去了解放路吃东西了。