跟爸妈去三亚回来已经三四个月了。本来没打算写这篇三亚的攻略游记，舒舒服服玩一次就好。可是最近......除了有些朋友问我为什么再度踏足三亚之外，我还听到了很多这样的声音：有钱去海岛一定要出国！海南的海根本不能看，又脏又臭，人山人海，吃海鲜一定被宰。当然啦，以上这类观点并不是现在才出现，只是以前我觉得自己没什么资格发言所以保持沉默而已。不过就我两次到三亚游玩的经验，我觉得：1、海南依然有媲美东南亚的海景；2、严打之下，三亚的海鲜市场其实水并不深（起码不贪小便宜的人可以很大程度规避风险），况且，你以为国外的海岛就有多淳朴？简直天真。3、淡季去三亚，消费真的非常低。4、选对了时间和地点，你依然可以在这里感受与世无争，推开窗就看到果冻色的大海，晚上坐在阳台听海吃烧烤的生活（重点是，一点都不贵！）废话不多说。如果你有兴趣了解三亚既主流又非主流的旅行计划，那就看我下面的游记好了。对了，主流是指我的行程安排并不会特别高大上以至于遥不可及，你们谁都可以简单效仿。非主流是指我的行程会尽量规避掉热门景区最热门的时间，让你们既能享受美景美食，又能感受宁静和自由。感谢这次三亚自由行定制小梅导游的安排，才给我们这么愉快的三亚之旅。在这里替三亚自由行定制小梅导游打一个广告，小梅导游联系电话：166-0892-3843【微信同步】，出来旅游就是省心放松，在这里也祝正在路上的朋友人旅途愉快，做好攻略你们也可以像我们一样玩的开心。2、大东海：给我的感觉就是个海滨大澡堂。大东海的水质确实要比三亚湾好一些，这是事实。但我对这里就是喜欢不起来。人太多，地方又不大，处处都在下饺子，干啥都要钱。虽然是天然海湾，可处处透露着浓浓商业气息。比三亚湾好那么一点点的水质，也完全弥补不了它的硬伤。3、亚龙湾：度假感受、海岸风景、服务水准、便捷程度综合评分在我心中还是蛮高的。亚龙湾开发得较早，但周边的高级酒店把它保护了起来，建立了一个个所谓的私人海滩。这种私人海滩听起来让人觉得挺操蛋的：谁TM规定这片海滩只能你们用啦？！但不得不承认这种方式极大程度维护了这一片的海域环境和宁静程度。在亚龙湾，天是蓝的，海也是蓝的，虽然谈不上那么明显清透的渐变果冻色，但起码是大海应该有的感觉。再加上旅游开发很完善，周边酒店都很成熟，服务也很好，交通也很便捷，所以第一次来三亚，不想费什么劲，就想好好度假的话，很推荐这里。前提，一定要在这里找个酒店住一晚。4、海棠湾：是三亚几个湾里开发最晚的一个，也是高级酒店最多的一个。这里好就好在人少，特别清净。{data:{has_more:true,html:海水嘛，还算清澈（跟亚龙湾差异不大）。但是沙子不太细，很多贝壳，所以光脚踩着有点痛。个人觉更适合情侣来约会度假，或者商人来这里规避烦恼享受奢华酒店，但不太适合带着小孩玩沙滩。三亚攻略三亚攻略5、蜈支洲岛：是真正美丽的海岛，可岛上什么东西都贼贵。我总觉得三亚没什么超隐秘景点可言。{data:{has_more:true,html:{data:{has_more:true,html:开发了那么长时间了，地方就那么大点儿，再怎么隐秘也被人扒出来了吧。所以别费劲去找什么人少风景美居民还淳朴的地方。三者满足其中一点，就已经很好了。蜈支洲，就能满足你对于大海的畅想。只要天气好，俯瞰大海都是果冻蓝。吹着大风，看着海岸的岩石，也是很棒的体验。我真没觉得去巴厘岛情人崖的时候，体验能比这好多少。所以不要盲目地崇洋媚外了啦。只是，这里东西真的很贵。吃饭贵，喝水贵，住宿也贵。差钱的人，建议自带食物饮料，玩完就走人，一晚上都不停留。6、后海村：蜈支洲旁的后花园。曾几何时，这个地方也算个隐秘景点——一群冲浪的人发现的好去处。我去的时候也觉得蛮惊讶，这个地方竟然就在人山人海的蜈支洲停车场旁边。后海渔村其实并不大，靠近停车场的村落也慢慢变成了吃喝玩乐的大排档。沿着后海村往里走，还是能看到很多普通渔民生活的细节，很有渔村老街的味道。后海村的大海并不算开阔，但水非常非常清，沙子很细，游泳的人也寥寥可数。的确是个规避人群，玩水看海的好地方。三亚攻略三亚攻略7、分界洲岛：终于写到了我最喜欢的地方。除了现在高速在修路导致从三亚开往分界洲有点绕路这个缺点，我觉得这里真的太适合一家人去度假。海水比蜈支洲岛更好，物价比蜈支洲岛便宜，游客还比蜈支洲岛少太多。重点是可以在岛上唯一的一家酒店住一晚，这一晚的房费本来就不算高，还包含了两个人的上岛费、船票以及第二天山顶上一个高逼格的早餐，简直划算到炸裂。酒店的房间是靠海而建的，窗外就是湛蓝清澈的海水，打开阳台和房间的大门，根本不需要什么空调。在三亚想要体验属于你的海岛时光，这里绝对是最棒的地方之一。三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略8、呀诺达雨林：北方人应该会蛮有兴趣的。都是热带雨林的植物，结合登山、溯溪、养生、观赏动物为一体，旅行体验还算丰富，不会觉得无聊。只是风光喜不喜欢的问题，就因人而异了。来这里一定要玩溯溪，一定要吃养生的自助（买票时可以购买这种套餐比较划算）。三亚攻略三亚攻略你们不喜欢三亚或者害怕去这里，不就是因为怕吃海鲜被宰么？之前我也说了，根本没有想象中那么夸张。不过三亚海鲜市场确实有点乱，不吃海鲜又好像没去过三亚，所以怎么选择很重要。无论是最火爆的第一市场还是春园海鲜市场以及附近的海鲜酒店，都是有好有坏，需要擦亮眼睛去分辨。给几点建议，你们可以参考：1、不要盲目相信小广告中的低价产品。海鲜本来就不是什么便宜的东西，你非要拿海鲜去跟大白菜比，那就怪不得商家可恶，只能怪你自己可笑了。商家注定是要盈利的，便宜到让你自己都不相信的小广告，写着什么免费接送，海鲜只要X元，大部分都有猫腻。不贪小便宜，往往也不会受大骗。2、去固定且有资质的海鲜店。这样的海鲜店看上去东西价格好像不算低，但商家明明白白写清楚了价格，该赚的钱都让他赚了，他自然不会在别的地方动你手脚。这个道理很简单呀。3、如果一定要吃海鲜，尽量不要在景区。也不是说景区就一定要宰客，只是在景区开店成本更高，商家要有固定利益必然要提高海鲜售价。在三亚市区吃，品质不打折，价格却会在合理范围内便宜很多。这次我去三亚也没再发掘新的海鲜店，仍然去了上一次去过之后感觉各方面都不错的海鲜店。先跟各位交代下旅行背景：这次来三亚，主要去了三亚湾-呀诺达-分界洲-后海这么几个地方。租了辆车，带着爸妈一点也不慌张地四处溜达。像我们的爸爸妈妈这代人，经常出门都要被旅行社牵着鼻子走——想去的地方没去成，想玩的地方不尽兴，想吃的东西也没吃到。作为他们的女儿，我，并没有活成什么牛逼的人物，人生唯一特别擅长的事情就是玩儿。所以，别的没法儿逞能，可陪着他们，给他们一个完美的假期难道还不行么。下了飞机已经是中午。三亚果然是我大中国不多的几处还能看见透彻的蓝天和阳光的地方。曾几何时，我们哪需要这么大费周章去寻觅阳光啊，每天要看天气预报选择佩戴哪一种口罩出门的日子你们过够了吗？行吧，我就此打住，免得写着写着成了一篇沉痛的环境哀悼文。既然都打了个飞的来三亚，还在乎什么海鲜贵不贵么？我之前写了，海鲜永远都不可能很便宜，无论你出不出国，别一买单贵就想着自己一定是被宰了。这只是个相对的概念。找一家价格明确，店铺固定的地方，先跟老板询问清楚，人家一般不会真把你当案板上的猪肉。取了租的车，从机场到市区也就二十几分钟。天气特别晴朗，沿途路过三亚湾，大海比上一次来要好看很多呢。一路上看见各式各样卖着各种噱头的海鲜店，但是真正到了三亚随便碰运气现找海鲜店去吃的游客却是寥寥无几，大部分人都会提前在网上做好攻略，找一家味道最好最靠谱的店好好品尝一下这有别于东南亚蜜汁口味的海鲜。做了攻略都知道，来三亚最经济实惠的吃海鲜方式就是去第一市场自己挑选海鲜，然后找一家味道好、卫生好的海鲜加工店美餐一顿。四川小胡子海鲜店是我来三亚之前早有耳闻的一家海鲜加工店，评价是：加工口味最好，而且一直以来人气颇高。这次亲身体验了一把，确实非常棒！我们这次去的老店，味道很正宗。不过不远处还开了一家新店，有机会打算再去新店试一试！两家店的位置详细地址分别是：新民街126号；新民街123号在第一市场很显眼的位置，你们到了一定很快能找到！了解我的人都知道，我人生中最爱的食物就是小龙虾和海里的各种虾。吃任何东西都有饱的时候，除了小龙虾，我似乎不知道自己饱的极限在哪里。如果有一天我破产了，绝对不会是因为炒股或者投资或者金融危机。一定是因为，吃虾，吃各种虾。小龙虾，基围虾，皮皮虾，波士顿大龙虾。言归正传：来三亚吃海鲜一定要吃皮皮虾（有的地方也叫濑尿虾或者虾姑），记得吃椒盐味的。And和乐蟹！刚刚说的XX虾其实很多地方都吃得到，但是正宗的和乐蟹就只能在海南吃到。港真，大部分螃蟹给我的感觉都是肉少还费劲，吃半天摄入的能量还没我消耗的能量多。可是和乐蟹肉特！别！肥！美！关键是蟹膏满满，吃了它对其他螃蟹就暂时无爱了。友情提示：女生来大姨妈千万别吃，肠胃虚寒的人也尽量少吃，几乎所有的螃蟹都是大寒之物。（一秒变身千中医&amp;amp;amp;amp;gt;_&amp;amp;amp;amp;lt;）三亚攻略虽然世界上的虾千万种，虾的口味也千万种，但是白灼虾一定是老少皆宜谁都爱的一种，算是物美价廉的海鲜了。海南特产，四角豆，跟我平时吃过的任何一种蔬菜口感都不太一样，但是放心它没有奇怪的味道，口感爽脆，非常好吃！还有一道必点菜就是椰子糯米饭，点了这个就不必点其他主食啦。米饭本身并不是很甜腻，恰到好处，带一点椰子的芳香，一口吃下去，深深感觉自己此刻真实的在长满椰树的海岛没错了！！食物太多，一个一个给你们介绍有点儿傻，感觉自己变成了一个拙劣的美食节目主持人。什么话都不会说，动不动就来一句：入口即化。可是这台词也不适合海鲜啊，还真当自己的唾液是硫酸啊。。那就来一张食物大合影吧！#霸气结束讲解#距离三亚湾又近又物美价廉的好选择就是海滩边的酒店式公寓。三亚湾绵延很广，如果自己租车的话，完全可以选择距离市区稍远一些的位置，这样海滩也更干净清静一些，酒店公寓的价格也非常低。三亚攻略在网上预订的时候，几乎所有的公寓都打着海景房的旗号。话是这么说没错啦....只要有阳台，都能看到大海。但我觉得，这种类型的海景房，可能不是你想象中的样子吧。好在位置很高，风很大，屋子也很干净，虽然大海并没有就在脚下，但住着还算是舒服惬意。三亚攻略只不过我们当时住的那个地方，旁边貌似在拆迁（后来逛了三亚市区才知道整个三亚市区都像是在拆迁）。在这种萧条的景象之中，那些小商小贩就显得格外入眼，反而比热闹的集市更让人关注。这张照片让我突然意识到，为什么在中国很多地方总是拍不出好照片，不是因为建筑不美，而是天不够蓝，云不够白。这么一破建筑工地，只要天气好，都能让人觉得生机盎然。（此刻，在电脑前码着字，转头看了看窗外：高楼大厦，很酷，可是总觉得有种末日要来的感觉）出门两分钟就能走到海边，拎着拖鞋，跟爸妈穿着悠闲抱个椰子坐在渔船上等日落，一直就是我想要的生活。我对钱财是没有执念的，我只对赚钱享受生活有执念。人生终极理想就是赚钱买个郊外的院子，门口有竹林和溪流那种。别问我为什么，这样的家就是我爸最想要的家。三亚攻略三亚攻略三亚攻略你们别奇怪这次去三亚的照片是谁拍的了，猪流没去。之前我在微博里都说过，我调好参数，我爸妈随意构图。但很多时候就是他们想拍就拍了，真正意义上的抓拍。也没谁规定照片必须拍成什么样才算好照片呀是吧。照片中的我捡到了一直拖着长贝壳的寄居蟹，虽然已经见过几千次，但每次见到还是忍不住抓起来玩个不亦乐乎。我以为我爸是在拍贝壳中的寄居蟹，后来才知道他是在拍傻乐的我。而我妈妈，站在更远的地方，拍下了我和我的爸爸。对我来说，这就是一张比美丽的风景重要千千万万倍的照片。因为它藏着快乐的故事和回忆。为了让这样的快乐再度到来，在我未来的人生里，我会更多地选择和家人去旅行。去巴厘岛的时候我就说过，到现在也还是那句话：最美的风景在眼前，最爱的人都在身边，这才是最完美的旅行。三亚攻略三亚攻略看到这张照片我感觉自己仿佛回到了童年，我还是那么爱玩水，我爸还是那么年轻，他也是教会我游泳，跟我一样爱在水里胡闹的人。我最幸福的事，莫过于从小到大年纪长了不少，本性却没怎么变。说不上很幼稚，但一直过得很简单也喜欢简单。我觉得是我的家庭一直保护着我的本性。他们不是用溺爱或者过分的关照来保护我，而是用和睦的、有爱的家庭氛围在保护着我。我的爸妈很相爱，我的家人很互助，这就是对小孩最强的保护盾牌。就算我从小调皮会被打，也是不用担心会有阴影的。还没日落，人少的沙滩上可以尽情装Model。三亚攻略三亚攻略三亚攻略等到暮色降临，沙滩上的人也渐渐多了起来。远处的山和建筑清晰可见，人们穿着红红绿绿的衣服在夕阳下拍照、踏浪。在中国只有很少的几座城市让我能感受到下班之后关于生活的幸福感。成都算一个，有火锅啤酒，有串串豆奶，有麻将和喧哗。三亚也算一个，清晨和日落来海边散步玩水遛狗，已经成为了生活中必要的部分。所以，我生活在成都，旅行在三亚。我妈眼中的我系列之一。三亚攻略天空突然变成红紫色，颇有火烧云的感觉。此时三亚湾的海水清不清澈已经一点也不重要。人们兴奋异常，天空惊艳万分，这就足够为一天画上完美的句号了。三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略#三亚攻略三亚攻略