从海南回来已经小半年了，这篇游记回来后开了个头就没了下文，在下一段旅程即将开启之时，决定还是一鼓作气，有始有终完成它，为上一段旅程画上一个完满的句点。每个人喜欢旅游的方式不尽相同，有的喜欢跟团行（省时、省事），有的喜欢自由行，虽麻烦点，但随性自由，苦乐其中，也是人生的一种体验。对于有足够时间的我来说，自然有了更多的选择，2016年冬天为了躲避寒冷和雾霾，于是有了这次候鸟式的海南自驾游。前期的准备工作首要是房子，在得知表姐他们已到海南，便联系帮忙租了套房子，房子问题解决了，接下来的准备在有条不紊中进行着……出发的日子在期待中到来，2017年1月13日午后，艳阳高照，整装待发。进入贵州，雨多、雾多、隧道多，气候恶劣，能见度相当低，在这种状况下，没敢让女儿再练手，只得自己亲自上阵，那也是一个相当小心！雨停雾散，天空渐渐放晴进入广西，山川俊美，豁然开朗。这其间还有一段小插曲，虽是在高速上，可一直还是用导航，所以有时也不怎么看路牌，不知何时被导航导出了高速，跟着导航在南宁城边原地转了两圈没找着路，后来还是在交警的指点下重新上了高速，至今也没想明白导航怎么了？广东徐闻粵海铁路北港码头，等待过海的车辆广东徐闻的海安共有三个港口：海安港、海安新港、粵海铁路北港。海安港和海安新港是汽车轮渡码头，粤海铁路北港是火车轮渡码头。先前在网上看到说海安港和新港这边船小，开车上船技术要求高，车上船后，车与车的停车距离，前后左右不超过5厘米（怎么开车门？），如果技术不好的会被码头工人骂死。建议新手或女司机最好走粤海铁路北港，这边船大，开车上下船比较方便。于是毫不犹豫决定从北港过海。(后来听人说，其实也没这么夸张)由于第一次过海不知流程，又是晚上，再则之前功课没做好，所以进港后两眼一抹黑，排队时前面那么多车，可现在没影了，就像是人间蒸发了，空旷的港口黑灯瞎火的，也没看见有人指挥车往哪里开，想问一下都找不到人，终于看到一辆同样不知往哪开的车，司机下车问路去了，我们只好原地等待，原来，进港不远处就是码头，在此，车上的人全部下车步行上船，只留司机沿坡道把车开进渡轮的底仓，这里有很多师傅在指挥停车，停好车司机也上到楼上的乘客仓，等船到岸后，司机再下到底仓把车开出码头才能上人。海南的高速公路是不收费的，费用都加在了油价里，大陆这边比岛上每升油要便宜一元多，车辆过海之前一般都要加满油，能节约一点是一点，毕竟节约归己嘛。经过两天半的长途奔波，(其间夜宿赤水、河池)终于到达候鸟栖息地----海南省澄迈县金江镇。澄迈县位于海南岛西北部，北临琼州海峡；东与海口市、定安县交界；南与屯昌、琼中县相邻；西与儋州市、临高县接壤。金江镇为县政府驻地，距省会海口市区56公里。澄迈县是目前海南省唯一的中国“长寿之乡”，也是联合国确认的第一个世界长寿之乡。我们居住的小区，业主来自五湖四海，有东北的、新疆的、重庆的、四川的……他们在这里过着冬至春去的候鸟式生活。这里环境优美、空气清新、物产丰富、交通便捷、地理位置优越、配套设施完善，人们在这里享受着安逸而恬静的生活。小区内环境小区外环境不知通向何方？尽头是哪儿？安顿下来后，开始了平静和有序的生活，同时也享受这里带给我们的一切。福山镇距澄迈县城18公里，环岛高速，环岛高铁都从这里通过。以盛产咖啡而闻名，是全国最大的咖啡种植和生产基地。当地政府也是大力打造以咖啡文化为背景的旅游资源。闲暇时来此晒晒太阳，喝一杯香浓的咖啡，也是相当的惬意。