走过许多地方，作为一个地道的北方人，也感受过冬天刺骨的寒冷，总是对四季如春的海南特别向往，都说生活缺少的就是行动，趁着暑期结束前，我们家说走就走的海南之行。能想到过车一行驶就会飘过无数灰尘，来到这里，空气清新，我家小朋友说咳嗽都轻了，连呼吸一下都感觉是幸福的🌹🌹这里的人很朴实，走在街上问路，很热心的告诉我们家怎么走，第一次来到人生地不熟的地方，平时工作一丝不苟的我们也犯蒙了，这里的人会很热心的把你带过去，真的是不得不给个赞👍👍来海南玩了两天，皮肤白皙的我们家，也经不起这么毒辣的太阳☀通过酒店的推荐，适合我们家老小的地方，就是植被丰富的热带雨林🌴在对比三亚的森林公园，和保亭的热带雨林之后，我们选择呀诺达雨林的金钥匙服务☺征服高山，跨越大海，呼吸着新鲜空气，在这里不仅可以眺望到，三亚的海棠湾及新开的水族馆，还可以一览众山小🙈把所有美景尽收眼底🌈来这里学习到一个招牌动作，此行带我们游览的三角梅阿妹，教了我们一个独特的打招呼方式，竖起两根手指头，大声的喊一句“呀诺达”你们猜这是什么意思？我们家小朋友大声的喊一句耶✌儿啊🙈你是猴子派来搞笑的吗🙅我们家都很有默契不约而同笑了😊原来这个是海南当地1.2.3的含义，在这里也是欢迎，你好的意思🙈下了点雨，云雾缭绕🌸果然当之无愧的🌸热带雨林香巴拉🌸人间仙境呀诺达🌸我们家好奇的小朋友问，妈妈，什么是香巴拉why？？？被我们家小朋友问蒙了，三角梅阿妹解释，其实香巴拉是藏语的音译，翻译过来其实就是，“人间仙境”的意思😊出门在外，拍照少不了，要不然以后拿什么来唠嗑呢！盛世美颜奉上哦👆👆据说这里叫哇哎噜观景台，“哇哎噜”其实是海南话我爱你的意思，学归学习，但是别见谁都说哦😉回家之后对家人“哇哎噜”😊阿妹说这里也是电影hold住爱取景地❤这个阿妹嫌弃她对象拍照技术，😂我说我来，果然女生最懂女生😄腿要拍长点，人要拍瘦点🌝接着回去批图一小时🌚朋友圈吃瓜一分钟😂😂在热带雨林里，感觉身体的每一个毛细血孔，都在悄悄地吐故纳新，呼吸着每立方厘米最高，可达30000个负氧离子，整个人都脱胎换骨一般，这完全就是与大自然，来了一场相遇灵魂触碰，不愧是人间天堂“热带香巴拉”☺☺花美不多说，先来镜头记录这一刻，慢慢欣赏🌺🌺你们说，幸福是什么呢？幸福也许就是一个人，得到满足而产生的喜悦，并希望一直保持现状的心理情绪，幸福简单来说就是满足☺听当地人说这是一条77米的桥，有友情、爱情、亲情，幸福，过桥一定要牵着爱人的手，相伴走过幸福天道，这也许就是人生最常情的告白了💑让一路的风景在相片里清晰的定格🌝脚踩幸福桥💖头顶幸福门👂🏻在这里可以接受黎家阿妹最真挚的祝福❤这一刻的我们很幸福☀除了惊险刺激的玻璃栈道，听说来这里也不能错过的，网红打卡项目2，高空滑锁💃全长608米，最高落差有70米当时我还是为了陪我家孩子去滑，没想到把自己给锻炼着了，上去的时候我想着害怕我就闭着眼睛👀但是真的上去了，其实预想中的害怕并没有那么强，因为完全没有失重感，滑行的时候我不安分的整理着衣服，结果发现360°旋转起来，体重重的人滑过去就会有个垫子弹回来😂体重轻的小朋友就会每人加个沙袋，可把我乐的，原来胖子还有这种好处😄据说爸爸回来了也是在这里拍摄的😊网红打卡3，悬崖秋千，在400米的悬崖上，飞荡出去，真的是刺激而又充满快感，