这次的海南游源于暑假里让皓哥学了游泳，答应学好游泳就带他去海南玩。原本，我是计划就去万宁的，因为2016年的时候已经去过三亚了。没想到皓爸来了一句“去住亚特兰蒂斯吧”。知道亚特兰蒂斯不便宜，所以我倒是从来没想过要去住，但被他这么一说，我又来劲了😏哈哈。不过那会儿皓哥的游泳课刚刚开始，又是暑假里，所以没有马上行动，具体出游时间也未定。差不多八月中旬的时候，皓爸说他九月中旬之后或许就要出去工作了，于是旅行计划提上议程。作为一个“纠结症患者”，定出游时间，机票，酒店，都是要经过一番比较和选择的经过好几天的“深思熟虑”，反复比较，最终决定9.8-9.13的六天五晚游，三亚海棠湾住两晚亚特兰蒂斯酒店，万宁石梅湾住三晚威斯汀度假酒店。为了省钱，选择海口往返，早去晚回。世事难料，皓哥开学上了两三天课后竟然生病了，高烧曾一度到40度。所以出游前的三天，每天都往医院跑，出发的前一天，还在医院挂水呢。所幸热度退了，人也精神了。海南之行得以顺利进行。发现每次旅游前一天总会事情比较多，9.7这天，先去皓爸外婆家送了中秋节的礼，接着带皓哥去医院挂水，之后再接老妈去干外公家送礼，晚上在娘家吃好晚饭后赶紧回家整理行李了，期间还把亚特兰蒂斯酒店的两晚住宿订好了，之前怕有变故，一直没敢下单。直到十一点多才睡觉，而第二天一早4点左右就要起床了😪赶早班机真的伤不起…太累啦！9.8一早，皓爸的堂弟送我们去机场，浦东机场实在太远，不堵车的情况下都要差不多一个小时车程，不过今年到目前为止已经三次浦东机场往返了，也习惯了😂我们到的时候，值机柜台已经排长队了，差不多半小时左右才轮到我们，领好登机牌，工作人员提醒“不要逛了，抓紧时间”。还好因为带小孩，走了优先通道，不然真的过安检都要排好久的队，那可能真的要耽误登机了。过了安检，赶紧往登机口跑，到达登机口的时候，广播里已经在催促登机了，时间真的是蛮紧张的。摆渡车坐了十来分钟才到飞机旁，去程选择的是海南航空。海航空姐的制服还挺好看的，旗袍的款式，头发用簪子挽起来，还蛮有古典风味的。因为是早晨的航班所以飞机餐是粥，太清淡，吃了一点点就吃不下了。经过三个小时左右，我们到达海口美兰国际机场。本来考虑租车，但想想也不太方便，于是决定坐高铁去三亚，机场到达大厅出去，走一点路就有高铁自助售票机，买了就近的一班，不过没有实体票，只有购票凭条，进站刷身份证即可。从售票机所在地走到美兰高铁站还有一段路。候车大厅不大，而且没有空调，之后回来时候的万宁站也同样没有空调，难道是他们当地人比较耐热吗？进站后发现，这边的站台有点像地铁站站台，有隔离门。经过一个多小时后，我们到达三亚站。在必胜客吃了午饭，之后在滴滴上叫了车去往海棠湾亚特兰蒂斯酒店。到达酒店，虽然是淡季，但大堂还是熙熙攘攘的。办理入住时被告知原本定的大床房暂时没有，需要等一些时间，于是就改成了双床房，这家酒店双床房的床还是挺大的，睡两个人也没问题。房间在32楼，视野很好。在房间稍事休息，我们就换上泳装去水世界玩啦。订的房间是包含无限次水世界和水族馆的，所以，尽情的玩耍吧，哈哈。首先玩了漂流，他们父子俩坐一个双人的漂浮圈，我坐单人的。整个过程大概十几分钟，中间会有几处水流很急的地方，有一点刺激。皓哥玩了一次还要玩，于是他们父子俩就继续了，我就不奉陪了，哈哈。回想三年前来三亚，他是连水都不敢下的，三月份在泰国的时候，也还是排斥下水的，如今已经不怕了，虽然游泳水平还需加强，但是克服了对水的恐惧，也是一种进步啊👍之后，他又去玩了水上滑梯，我们就在外围看着他，他自己上上下下玩得不亦乐乎。一直玩到临近结束营业，我们才出去，哈哈。其实，我就是打个酱油，对这种不是很感兴趣，但是只要孩子开心就好。回房间换下泳衣，就准备出去觅食。酒店附近有个68美食广场，打个车几分钟就到。里面有个海鲜市场，买好海鲜找旁边的餐厅加工就可以，但那时我们已经挺累了，又很饿，就想着明天再来吃海鲜吧。于是找了一家面馆把晚饭解决了。吃的时候，跟皓爸说感觉好累啊。他就说“明天你在房间休息，我带孩子去水世界玩”。这话我也就这么一听，但没曾想却被他一语成谶这是后话…吃好晚饭，回酒店，洗好衣服就睡觉了，真的是太累了…第二天一早，六点多醒来，一想这个点正好可以看日出🌅于是来到阳台上，听着海浪声，完整地看了日出，那感觉还是挺美妙的，毕竟长这么大，还是第一次看日出呢，哈哈。看好日出，回房继续睡觉，其实这个时候已经感觉不太舒服了，只是还不明显。九点左右，去餐厅吃早餐，品种感觉跟一般的星级酒店都差不多，不过竟然没看到蛋糕。坐的位子正好在空调出风口下面，越坐越冷越难受，最后我一个人先回房间了。然后就开始了难受的一天…不是躺在床上，就是跑去厕所呕吐…其实出游前两天的确感觉有一点点喉咙痛，但是很轻微，也没有其他症状，所以并未在意。到海南的第一天晚上开始喉咙痛厉害了，睡前吃了药，但是早上起来后并未改善。于是就有了这么一出，哎！这一天注定是不能开展啥活动了，乖乖躺着吧。下午，皓爸带着皓哥去了水世界，印证了昨晚他说的话😂晚饭后他们俩去了水族馆。趁此让他们享受一下父子时光吧。中国式家庭，一般都是妈妈带娃比较多，就算有爸爸在，妈妈也还是得陪着，但是，事实证明，爸爸一个人带娃也是可以的。而我这一天除了喝水，几乎啥也没吃。晚饭皓爸给我带回来的馄饨，一闻味道就想吐，根本吃不下去，只能吃了一点点面包，继续睡觉…所以昨晚计划的海鲜大餐也就泡汤了。早上醒来，身体感觉好多了，今天就要退房了，再不好的话那真的是麻烦了，还好，经过一天一夜的休息，终于恢复得差不多了。九点多，去吃了早饭，明显感觉今天人少，昨天吃早饭出来的时候餐厅外已经排长队了。皓哥先吃好早饭，无聊，就开始物色聊天对象，找到了隔壁桌的小女孩，两个完全不认识的孩子竟然也很快玩到了一起，小孩子的世界真的很单纯。而这也是旅行中很有意义的一部分，每次出游，总会碰到陌生的小朋友一起玩，虽然是短暂的接触，但是无形中也增强了孩子的交际能力。所以，带孩子旅行，并不仅仅是单纯的玩，更是一种知识的积累，能力的提升。吃好早饭，就打算去海滩，酒店自带海滩，不过走到海边也要几分钟，顶着烈日，再加上一个不爱走路，直嚷嚷着“热”的孩子，就这几分钟的路程也是煎熬，但是一看到大海，一踩进沙子，他就跟变了个人似的，马上撒欢了…这是在沙滩拍的酒店大楼，说实话，其实还是更喜欢迪拜亚特兰蒂斯的建筑风格（下图），当初去迪拜，无缘入住，只能外观。不过如今不出国门，也能住亚特兰蒂斯，还是小小地弥补了一下，哈哈。因为早饭吃得晚，所以这会儿已经是中午了，太阳照着还是很晒的，但是这娃一旦玩起来了，就不肯走了呀。而我却感觉有点吃不消了，不知道是太热还是因为昨天身体不适的缘故，反正后来走回酒店的那几分钟路程，对我来说感觉好漫长，坚持走回房间，床上躺了一会儿才算缓过劲来。因为今天酒店入住人不多，所以我们可以延迟到两点退房，而退房后，在三点之前，仍然可以进入水世界和水族馆的，这点还是蛮人性化的。因此，退房后，我又带着皓哥去了水族馆，弥补昨晚我没一起去的遗憾。水族馆虽然不是很大，但是对于孩子来说，已经足够了，看着各种各样的海洋生物，就能让他很兴奋。期间，看到海星，他竟然冷不丁问旁边的陌生人“海星有眼睛吗？”人家因他突如其来的提问而懵了一下，哈哈。这次出游，发现皓哥又外向了很多，在三岁以前他是很外向的孩子，就是碰到陌生人都会来一句“阿姨，你好漂亮”这样的话语，但后来一段时间变得有点内向了，不爱跟人打招呼，不太喜欢跟不熟悉的人接触。或许小孩子是多变的，不过看到他不怕生，为娘还是很欣慰的。虽然昨天已经来过一次，但是他丝毫不会觉得无聊，依然充满了新奇感。还做了个免费的手绘，他很喜欢，自那之后的几天，他就迷上了手绘，时不时的拿支笔给自己和我的手上画画，哈哈。在水族馆里玩了一个多小时，我们才出去，叫了车去万宁，一个小时左右的车程。三亚可以坐高铁到万宁，但是考虑到还涉及酒店和高铁站之间的路程，还是直接叫车到万宁的酒店最方便，虽然贵一点，但是省时省力。一下车，就是万宁石梅湾威斯汀度假酒店的大堂，瞬间豁然开朗，开放式大堂，可以直接看到海，太赞了！不得不说，万宁游客真的比三亚少很多，适合喜欢清静纯度假的人。初识威斯汀，是在某部电视剧里，然后知道了石梅湾，知道了万宁，就一直想来看看…晚饭，叫的外卖，因为太饿了，实在不想跑出去觅食了。吃好晚饭，去海滩上走了走，但是那时电闪雷鸣，大风夹杂着海浪声，大概是因为晚上，在那个环境下，还是会觉得有一些对大自然的畏惧感，所以不敢久留。过了一会儿，果然下了很大的雨。早上起来，天气晴朗。吃好早饭带着皓哥去酒店的儿童乐园玩，不过这边的儿童乐园不大，但对低龄孩子来说也可以玩很久。说起儿童游乐设施，16年去亚龙湾住的红树林度假酒店，设施就很丰富，室内室外都有，而且很大。对于既想度假又想住亲子酒店的，或许还是亚龙湾更合适吧。中午，从酒店出去，走五分钟左右，有一片商业区，有超市和吃饭的地方，不过这边人真的很少，简直门可罗雀。超市买了些东西，吃了午饭就回酒店了。下午，带着皓哥去了室外儿童泳池，参加了泡泡派对，只要35元，还包含玩手摇船和坐小火车，这个价格真的是很实惠了。不过泳池里孩子并不多，皓哥和另外两个同龄小男孩一起玩的很开心，他时不时的还会闷个水，哈哈。后来知道，其中一个小男孩一家也是上海来的，竟然还是坐同一班飞机回去，这也是一种缘分啊。泡泡派对结束后，坐小火车绕了一圈。然后我们就转战成人泳池了，检验皓哥游泳课的效果了。事实证明，还是不尽如人意啊总结下来，主要就是胆子略小，力气不够。明年暑假继续努力吧💪晚饭依然在酒店外解决，大众点评上买的套餐，四菜一汤，两百块不到，还是挺实惠的，味道也不错。吃好回酒店路上皓哥就睡着了，把他安顿好后，我跟皓爸两个人又去海边散了会儿步，享受难得的二人时光。踩在软软的沙滩上，感受着海浪打在脚上的微凉，海风吹拂脸庞，我与你手牵手，一切都很美好…