今年过年期间我第三次踏足海南，与此前两次游历有所不同，这一次，我不必再掐着表赶火车，也不必再做足功课对比多种乘车方式，因为共享汽车，我的自由行终于自由。飞机落地正值傍晚，抬头欣赏窗外的美景，忍不住感叹，这天之南海之角，真美。现实催生“共享汽车”需求上一次来海南是2013年，先到海口，后到三亚，每天只有三趟火车经过海口，好不容易赶上了最后一班18:39的火车，火车抵达三亚已经到了半夜11点，车站周围一片空荡荡的景象。从车站到住所还有很长一段距离，只能提着沉重的行李到处寻找的士，半夜打不到车的惨痛经历，至今仍让我心有余悸。2015年，考虑到上一次坐车的教训，我便与好友租了一辆商务车，并雇了一名司机。从海口出发，沿着文昌、琼海、万宁、陵水路线一路游玩，每个景点之间大约相距100余公里，行程共5天。租车省时、方便，但经济上的支出也更大。5天行程，单是租车及雇用司机费用，已经超过一万元。我的情况并非少数。那个时候环绕海南岛游玩，经常能看见提着大件行李艰难前行的人群。“舒适”与“经济”成为他们在旅途中的两大追求。花一万块钱租车，确实舒适，却很难做到“经济”。至于提着行李去找车，且不说是否经济，简直就是遭罪了。在时间成本愈发昂贵的今天，海南自由行，急需一种价格亲民而体验极佳的出游方式——一辆经济又舒适的车，以此打通海南旅游的“最后一公里”。共享汽车的出现为游客们带来方便的同时，也完善了旅游发展的基本功能，提升了出行的品味。能让游客能够摆脱传统出游的模式，解除游客旅途疲惫之感，也能省下更多时间，一览美景。“共享出行”在旅行存在的意义每年从春节期间，三亚的凤凰花海就开启了“盛放模式”。我住的酒店是小二租车的合作酒店，可以直接预定车辆，并且海棠湾就有小二租车的停放点，所以我直接从酒店开到停车场然后进入景区。距离差不多有三十公里左右，半个多小时就可以到了。对我来说，这是一个天大的好事：不必再纠结穿哪双鞋出门，带哪件外套，可以带上全部的器材也不会背到腰酸背痛，更是不必调10个闹钟只为赶一班去景区的车。据了解，海南的多个共享汽车品牌“小二租车”“gofun”“轻享出行”等，已都在海南多个热门景区投放大量新能源电动汽车，为游客提供便捷的出行服务，游客可以在酒店、机场、景区、火车站等多个地点便利地实现车辆的提取和交还。在旅途中我还发现，我使用的小二租车还在景区内停车场内建立了专属的停车网点与充电桩位，方便游客往返。我的母亲最怕长途旅游，或许是早些年被旅行社折腾怕了。一说到旅游便眉头一皱：“我不去。”问及原因，无非以下两点：走马观花，身心疲惫，不值；软磨硬泡，劝导购物，不爽。但是，当我提及海南游以后可以自己规划路线，“秒变自驾”时，母亲竟然问我下次什么时候去。可见，这些曾经被长途旅游伤了心的人，只是当初出门遭了罪，并非不爱旅游，事实上，很多中老年人还是对美景有很大向往的。“共享汽车”路途任重而道远在“共享汽车”的运营模式里，作为一个优质平台，它必须知晓供需双方的需求究竟是怎样的。例如小二租车，它会根据你的实时定位给你推荐附近的车，一旦某个软件推荐距离你几十公里的车，八成你会按捺不住内心的愤怒，立刻卸载它。虽然使用很方便，但是在实际使用的过程中游客会发现，经常“无车可定”、“附近没点”。在来海南之前我下载了多款共享汽车租车软件，“小二租车”“EVCARD”“gofun”等等，通过比较最后选择了网点最多、价格最低、充电方便的小二租车。因此，谁能迅速铺展网点，并打通更多的酒店、景区，同时价格亲民的，无疑成为了供需关系中，强有力的一方。这次旅行中，我不仅享受着海南的美景，又能自由的穿梭在路上。这种无缝隙对接，对每个景区、酒店来说都是新的机会。在共享经济时常被提起的今天，“互惠”、“互利”是共享汽车可持续发展的根基。作为游客，此行我算是尝到了“共享汽车”的甜头。总之，我觉得的第四次海南之旅不远了。