2017年环海南岛自驾游活动，是全面推进家庭进入小康生活、建设新时代下社会主义幸福之家的一次重要旅行活动。活动的主题是：能省就省、力装高端，高举朋友圈装Bility伟大旗帜，全面夺取旅行摄影微信点赞伟大胜利，为实现幸福美满小康家庭的中国梦不懈努力。不忘装Bility，方得点赞。随着回程航班的落地，以奶奶为团队核心的家庭旅行小分队，在岳父大人的坚强领导下、在岳母和母亲大人的精心指导下、在老婆大人严格监督下、在小丁认真贯彻落实下，2017年环海南岛自驾游活动圆满完成，达到预期效果，实现既定目标，现对本次旅行活动进行简单总结，以达承前启后、继往开来之目的，具体内容如下：树立目标，定中心。本次旅行虽然决意匆促，但是在与岳父大人简单沟通后，一致认为应牢牢抓住十九大后补休之契机，开展一次大规模、有组织、无纪律的家庭旅行活动，随迅速进行立项规划。在争得其他家庭成员同意后，成立“2017年全家总动员旅行筹备委员会”，奶奶任荣誉主席，岳父任主席，岳母、老妈、老婆任副主席（排名不分先后），小丁任办公室主任。活动的开展秉持统筹兼顾原则，既要考虑奶奶年纪较大行动不便，也要考虑岳母、母亲大人不会游泳的情况，在充分剖析现实存在的消极客观因素和对度假渴望的积极态度的矛盾后，确定“自驾环岛、避开热门、休闲为主、游览为辅”的指导方针和旅行目标，并以此为中心开展后续工作。精心规划，抓落实。“兵马未动，规划先行”，一个好的计划是行动成功的开始。旅行的最终目的在于放松自己，通过周边环境的改变探索内心世界那些被潜意识隐藏或被现实压抑的“新大陆”，充分释放一段时间内工作和生活中积累的负面因素。综合每个人的假期后确定本次旅行总时长为7天6夜，预定一辆MPV作为自驾车辆，将一线海景酒店作为住宿选择的基本要求，并且根据饮食习惯结合当地特色美食选择吃饭地点，同时，选择人员少、有特色、走路少的景点作为游览目的地。衣、食、住、行、玩的具体执行方案在立项后迅速落实到位，提交筹备委员会讨论，在对细节进行修改后一致通过，确定为行程指南。Day1，昆明→海口→文昌。昆明✈海口，海口美兰机场停车楼办手续租车，（一嗨租车网上预定一辆上汽大通G10，办手续很快，核对信息刷预授权，检车，签字，取车，但是车很臭不干净），出机场直接上高速直奔文昌，导航显示50多公里，总共开了一个半小时，不得不说海南的道路基础设施建设还是不错的。第一晚住宿文昌鲁能希尔顿，网上预定支付的，评价一般，好处是人少早餐时间长，酒店沙滩是和开发的楼盘共用的沙滩，不过貌似一路游来全海南都是公共沙滩，沙子还算细，但是礁石很多是真的客观上下不了海，但是沙滩旁边基建也还是不错的，第二天发现酒店里可以后烧烤架出租价格很便宜，住的时间长可以租工具去沙滩烧烤也是不错的。晚上吃饭在小镇一家叫“力哥海南饭店”的餐厅吃的，总体还行，就是单纯体验下琼味，荤菜50左右，素菜20—30，还算合理吧。Day2，文昌→铜鼓岭→陵水清水湾。吃完早点退房，开车上铜鼓岭，离酒店很近开车也就十分钟。铜鼓岭刚刚建设完游客中心，目前还不要门票，每人20元的电瓶车也是自愿选择。到山顶下车点还要爬15分钟的山路到达山顶，都是砌好的石头台阶，一小段有点陡，到山顶可以俯瞰月亮湾，的确很美，可惜当天天气不是很好，看的不是特别远，总体来讲值得一去。个人感觉海南的“岭”的风景区景色也大概差不多，看山就是热带雨林，到山顶就是看海，所以有条件可以选择热门景点以外的地方。本来计划文昌到陵水路程中参观下红色娘子军纪念馆，可是由于我们开车慢走走停停所以时间有点晚了所以放弃。文昌的喝茶文化还是比较盛行的，一路走来全是喝茶的，这也侧面反映了海南人民生活悠闲啊，此行遗憾之一就是没有体验下喝茶，当我们决定喝茶的时候已经进入琼海境内上了高速。大概晚上7点（一开始导航显示是5点多）多到的清水湾，路上看美团选了家餐厅叫万福渔村饭店，菜很新鲜，量很足，味道不错，老板服务员也很友好，去清水湾强烈推荐。晚上住的地阿罗哈爱琴海套房酒店，定的一个三居室的套房，一家人住在一起方便点。Day3，没有任何行程安排，就是悠闲的休息、喝茶、游泳、冲浪。此程最大的亮点就是清水湾的沙滩，国内顶级沙滩之一，沙超细，沙滩朝海里纵深50米也就是齐腰对的水深，浪很大，冲浪超级爽，下次去海南直奔清水湾住几天，再买块冲浪板，爽歪歪。虽然写着不允许下海，但是还是可以下的，岸边有人看到进去的太深会吹哨子提醒。酒店的话中规中矩，主打亲子，有个小型的儿童水上乐园，很不错，就是感觉泳池的水稍微差了点，不过不妨碍我玩的很开心！今天吃饭是美团清水湾美食排名第一的浪和什么来着，就在昨天那家隔壁，点的龙虾套餐所以贵点，但是龙虾真心吃不成，“水龙虾”，没有肉不好吃。传说他们家烤鱼好吃，管他，反正我也不再这吃了。Day4，陵水→海棠湾免税店→亚龙湾。本来计划中是不想去亚龙湾的，但是考虑到随行的大人们没去过，来趟海南么好歹就去下名气这么大的“天下第一湾”吧！清水湾退房出来半个小时到免税店，将大人们送到免税店后她们逛着我就和岳父、奶奶直奔亚龙湾迎宾馆，属于华宇旗下的酒店，不临海，就是海立方正对面。最不喜欢的事情还是发生了，人超多，关键酒店前台办理入住效率太低，此行效率最低的一家。办好入住等了两个小时拿到一个房间的房卡，进去休息了下。接到电话回免税车接各位大人，回到酒店拿到剩余的房卡入住。晚上吃饭在海立方，曾经的4A景区现在变成了海鲜排挡的聚集地，门口就有个海鲜超市，买了去各家加工。现在海南的海鲜市场规范了很多，一般来说可以放心了，但总体来说就是贵，反正比我在昆明吃海鲜还贵。Day5，出海。海南有些一日游还是不错的，推荐一家叫“潜客”的，是15年报过他家的团，分界洲潜水看海洋动物加香水湾冲浪晚上烧烤篝火晚会，组织的蛮不错的。这次考虑到奶奶的身体状况就选择了包艇出海，这样都能兼顾也不会很累。头天预定好，店家给了个美丽的价格，出海三小时含浮潜和半小时摩托艇，三亚的浮潜反正就这样，摩托艇感觉还是蛮值的，在外面单玩最便宜也100一人。关键是游艇拍照高大上，发朋友圈屌屌的哦！出完海直奔旺豪超市（胜利店）买海鲜，如果你在三亚买海鲜，这里才是最正确的打开方式，价格公道，最重要是肯定不会缺斤少两，这点和头天在亚龙湾海立方买的海鲜就明显的感受。在结账的地方自然会有人来介绍海鲜加工的，我们随便选了一家，就凭那美女热情的帮我挑生蚝，哈哈哈！Day6，亚龙湾→临高。因为奶奶信佛，原计划是安排去南山拜观音，然后住昌江。后来考虑到奶奶身体不太好，争取她的意见后决定取消，并选了临高的一家温泉酒店，给她泡泡温泉。这家酒店也是意外之喜，买了个金卡会员，客房价格还是比较优惠。虽然一路走来，每家都自称海景酒店，但就这家离海最近，并且泳池超多，超大，人超少。最意外的还是温泉，就在海边的温泉，绿化优美、泡池超多、服务超好，关键我们家包场，哈哈哈！泡着温泉，听着海浪拍打着沙滩，吹着海风，看着椰子树在随风摇曳，沐浴这月光和星光，这就是没人任何修辞和遐想的真实场景。Day7，临高→海口→昆明。酒店的早餐一般，吃完专门去海滩逛了一圈，总体还行，沙比较粗但是基本没有碎石，沙滩呈金黄色拍照效果很好，但是不能下海，一看水就特别深。退完房开车直奔美兰机场，在机场周围找了家懊糟馆吃了下。还车也比较方便，检查车没有剐蹭，油量够（开的时候油表到哪还的时候油表到哪，多退少补），签字，付钱退预授权，又另外交了2000的违章押金，一个星期没违章退还，有违章的话要么自己过去处理，要么他们处理300块一分，所以尽量别违章。在充分评估当前微信朋友圈暗流涌动，斗争形式复杂的情况下，旅行之初就向岳母下达了最为关键的任务——带自拍杆。有一位伟人曾经说过“没有拍照的旅行，就是耍流氓；没有发朋友圈的拍照，就是黑社会”，充分发挥旅行中那不经意的一点分享来释放内心滔滔不绝的装Bility之情，用风轻云淡的谢谢享受着朋友圈暴涨的点赞带来的满满虚荣感。那看似自拍，却包含“Hilton”的英文；那看似不经意的的阳台喝茶场景，却深深透露着哥有格调的装Bility之情；那看似阳光大海的妩媚，却是想说这是游艇耶……原本预算是6个人，3万，人均5000以内。最后决算人均4000差5块，主要开支还是住宿，机票也不算贵，吃的话秉持着想吃什么就买什么，想吃多少就可劲撑的理念，租车7天1140，油费800，最后一嗨还退了70多，不算违章成本的话就是这么多。免税城购物的话不算在内。2017环海南岛自驾游旅行活动的圆满结束是全家人共同努力的结果，除了六人旅行小分队的积极参与，更重要的还是后方家人的大力支持，，这其中既有老爸一个人幸苦的带着嗷嗷待哺的侄儿以使得老妈可以享受着短暂的旅行，也有着舅舅一家照顾着米线让我们两口子可以放心外出，最终还有米线的辛勤付出，虽然你没有任何付出但是我就想一并写了。当然，此次活动也暴露出一些列问题有待加强：1.对于奶奶身体状况评估不足，导致后期腿脚不适而未实现拜观音的愿望；2.对于预算执行的不够彻底，明明说好5000的预算省下着1000有意思吗？3.朋友圈装Bility拍照水平有待提高。最后，的最后，其实米线就是我们家的狗子啦！