有些朋友需要被纪念、有些事情值得永存。时隔一年、我决定去纪念一下我在年少时，做过的一丢丢值得被自己感动的事情。这就是我的朋友，一辆自行车。它于2016年10月15日左右被偷了。今天我真的很失落，它和我经历了许多事情，他也见证了我许多事情，就在今天他离开了我。我好像又有了失恋般的感觉，我不知道该怎么办。所以我想写点东西，不想让他就这样和我有一天彻底的丢了。无论将来如何，他和我，在过！！！这件事情大概就是2015年9月5日到10月7日、我独自一人从我的家乡内蒙古骑行到海南省的事情，大概3000多公里、一个多月！这段经历不光听起来很牛逼，而且带给了我很多值得去一辈子纪念的事情。首先是创历史的瘦了20多斤。其次是让我从一个精神病患者变成了神经病患者，心态变了很多。最后就是，意外的留在了海口，并且经营着一家骑行青年旅舍，名字叫骑迹环岛骑行驿站，过着暂时我现在想要过的生活。因为已经过了很长时间了、我都快忘了，忘了自己有这样的一段看似牛逼经历。忘了我的这个自行车朋友。去年的那段时光和小白，我以为他们永远都会在，直到今天我看不到在角落的白龙马，我才正真切切的感受到他的不存在。内心还是不想忘记他和那段时光，所有通过这样一种方式来记录他。刚骑完的时候也想写，一是因为懒得，当时我都懒得计算自己到底骑了多少公里，现在也没具体记录。更重要的原因是，当时自己逼格高，觉得距离那些都不重要，重要的是内心的变化。所以直到今天我才开始动笔。这一路真正给我带来的不是距离，不是穿过多少个省份、不是我瘦了20多斤、而是内心的东西，我的心态、路上的数不过来的感动、这些内心的东西往往就是最难表达的东西。下面我就尽量表达一下我这一路内心的真实感触！希望在我老的时候，躺在床上的时候，给自己看看，给我的孩子们吹吹牛逼，看看我是怎么当年从中国的北边骑车到了最南边，并且告诉他们，我的自行车在海南被偷了！这是去年出发前几天写的一段话。2015年的9月2日。地点，内蒙古乌海市，家中的床上。心情：一脸懵逼。具体懵逼的原因现在回想就是有几大部分，1是大学刚毕业，找工作比较迷茫，在北京找了一个多月的工作，终于在这20多年来第一次这么清澈找准自己的位置，毕业前总想着自己快毕业吧，毕了业全世界都是我的。但真正毕了业的时候，我才发现自己就是菜市场里里的一颗白菜，看到送人的那种，被人挑来挑去。心里接受不了！2是把出国的钱炒股了，大概就是从4000多点买的，然后跌倒3000点左右。刚开始拿一万一下午开盘挣了2000，不能说挣吧，然后我就想拿更多的钱呢。然后就导致我直接把股票软件删了，不敢看。3是学校不让我毕业，斗争了大四一年，终于给我了大学唯一的俩个证书：学位证和毕业证，知道的人知道我有多么不容易，心也累了。4是学英语让骗了，骗的一点面子都没给！5是开始了一段不该开始的感情。总的原因就是心理承受不住种种压力，然后我从北京逃跑回了内蒙，发现换是极度消极，并且在自己的生活范畴内，自己无法改变这种生活状态，每天极度抑郁。9月1日的晚上我失眠了，我想改变自己，然后想起了以前有过的一个想法，骑车去很远的地方。睡醒后我就准备要出发了。当时我不知道我要去哪里，是西藏、还是海南，丽江还是等等。我只知道我要离开家门，然后我就在淘宝买东西，最简单便宜的一些装备，当时真是勇敢。这是当时查的去丽江的路线，我买装备都是多加钱顺丰过来，还有就是没事给我妈灌输我要骑车出去几天的想法，刚开始我妈没太认真，觉得不可能，我这么懒，走路都带喘气的。当时我出发的时候比较匆忙，匆忙到什么也不会，我只会骑车，骑车就是用脚蹬，怎么补胎，怎么用变速器包括出门的时候我觉得骑行帽太丑了，然后戴着个破布帽子骑了三千多公里，这些让我在后面吃了200次苦头。没事干当时查了一下西安有多远，当时只是单纯的看一看，真的感觉好远。没想到在没多长时间后，我到了西安。但是没有走这条路。因为这条路是条小路，怕饿死就没有这样走。9月4日的时候，我终于出发了。出发前我妈问我去哪，我说去趟银川，当时我妈骂了句，不要仗晦气了（大概意思就是不要吹牛逼了）你去趟前面甘德尔山（甘德尔山离我们家来回也就三十公里）就赶快回来吧。他以为我走不远就回来了。哈哈，谁知道这一走，我就走了半年。后货架货回来的时候，我安不上，换是我妈给我安的，当时知道我要这么干，估计我跪下都不会帮我的。就这样，我背着一双鞋，三套衣服，一个小本，本来还买了本英语句子书，逃得太急，忘拿了。就这样，我出门了。我知道这次我会走很远，至少比我妈想的还有比我想的要走得远。当时我的目标就是银川。刚骑出来的时候，我的内心是自由的，终于感受到小说里说的那种在笼子里禁锢的小鸟，虽然我很胖，但是我想，那时，LZ就是只小鸟。还没有出乌海市区的时候，我就感觉到辛苦，很辛苦，北方的西北风刮的人不要不要的。快骑了一个小时的时候，我很累，想停下来，但是我没有，我想就是坚持了这一下下吧，我才有了后边的3000多公里。我没有犹豫，一直往前骑。过黄河，乌海在修桥，路不好走。刚刚出了乌海，我就停下来狂喝水，前段路一直不敢停，就好像要怕被抓回去。停下来以后，大腿很疼。北方的太阳，狠毒，很晒，喝完了俩瓶水，在乌达买了水继续往前走。一早晨喝了有5瓶水。中午在国道路边吃了碗宁夏面，吃完抽了根兰州，抽完烟根本骑不动了，大腿超级疼。本来是打算去平罗住的，看了看地图，看见平罗比较远一点，而且有点绕，于是决定在大武口住。还有多一半的距离。歇息了一会，马上起身。但是正是中午一点多，太阳狠毒，上路了！距离惠农，也就是大武口，还有23KM，再中午吃完饭到现在，我根本骑不动，有时候瞪3下左右就下来歇一下，西北风刮在身上有一丝丝凉意，同时也有更大的阻力。有一段距离，我就是在推着，稍微有个坡，我都上不去。很累。在前边(公铁立交)的指示牌处，我撒了在路上鸟的地一泡尿。其实好好看，这个风景有点沧桑，沧桑中有点美，美中有点骚味。哈哈哈当时的我就是这样的，没有戴头盔，没有遮脸的，没有遮手的，瞎骑。换穿着白色的T恤，硬拿脸扛着。最后的20KM很难，感觉那么远，精疲力尽，所以休息的次数也多了。就当在又一次休息出发不久后，我隐约听到身后有人在呼唤，在听到几次后，我才犹豫的回了头，因为太累了，我已无暇顾及别的，正因为是这一次回头，发生了今天最愉快的事情。我回头后看见一个蓬头污垢的男子在扯开嗓子叫我，因为逆风，并且离得有点远，所以隐约听得到。于是我停车，等他。大概500米的时候我才看清，好像是一个少年，比较有力，风一样的再骑。后边背着一个吉他。100米的时候，我不禁看清了他的模样，还听到了他车的声音，就是踢里啪啦的声音。等到了，我才发现，他骑车一个很久的女士车，但是装备很齐全，拿胶布绑着的手电筒，按着不响，但是会因为松动而产生的声音。支架断了，就是后座上绑着一个书包，快掉下来了。然后背后背着一个相对于干净的吉他。路边，我们并没有继续走，聊起了天，他问我要去哪。我说大武口，他说他的家就在大武口，问我最终的目标，我说不知道呢。就这样有一句没一句的聊着天。因为他的脚撑子已经断了，就把他的车靠在树上，我俩在路边席地而坐，交流着。这个兄弟是我在路上真正遇到的第一个人，他的名字叫杨宇昆，是大武口一个厂子的工人。这位仁兄一直在说，说他这几天的经历，带了一百多块钱，往返银川到鄂托克旗，赶不及久坐班车等等等等。他一直在说，说了大好久，还给我弹唱了几句哥，真是实在不敢恭维。我觉得我要不打断，今晚有可能就住在路边了。于是我说路上聊吧。在路上我了解了它的前半生！！！这哥们我感觉比我疯，比我有病。他就这样陪我走过了最后的20公里，说实话，没有他，这最后的路程对于我无比艰难。快到的时候，他讲到了他没有朋友在现实当中，因为他和别人不一样，我好奇，问那不一样了，他说，一个白色冰箱是黑的，因为它是黑框，那个黑桌子也是白色的，因为桌子上有几个白点。我突然很激动的告诉他，不要这样想，太悲观了，越悲观，幸福和快乐就会离你离的更远，简单点会很开心。我激动的是，其实我和他是一样的人。虽然他比较疯，但是他对生活很认真，他告诉我他看到一本书，大冰老师写的，他向往过大冰那样生活，然后我才知道小时候看的那个阳光快车道的的小伙子现在依旧换在，我还说死哪去了呢。最后几公里，风很大，我们扯着嗓子，互相鼓励着。就这样我们很快，到了，宁夏大武口。他邀请我去琴行看它的老师，并且要求我去他们家去住，我拒绝了。我刚逃出来，总觉得一个人挺好的，多了个人，好像就会少了这份意境。分别的时候，他给我照了像，他说他要照下和他旅途真正有过交集的人，我笑着，笑他单纯，也笑自己傻。因为他的照相机没电了，让我先照，有空发给他QQ。他先走了，冲我竖了一个大拇指。我默默的感到了一些感动。至今我也没加他的扣扣，也没发照片，我只是觉得，我们只是互相过客。但是还好，过了一年后，我还又一遍想起了他，而他，还会记得我吗！！！哈哈哈我坐在路边，抽了根烟，去找我的住处了。这是在宾馆大堂，照的。当时觉得脸火辣辣的，不能碰，很疼。住店的时候，我用携程订的，去了很尴尬，店员带老板不知道什么叫携程！！！大写的懵逼！！！总算入住了，我在屋子里躺尸了俩个小时才出去找食。在乌达开的软件，每小时十五公里，骑行大概6个多小时。100公里，第一天，累批！实际上骑了大概100公里，晚上回去很累，屁股很疼，我趴了许久，给我妈打了电话，我妈不相信我能骑这么远，通话结束时，又重复了一遍，去了银川就早点回来吧。实际上，我已经超出了她的想象。强忍着洗完澡，我出去找吃的，没心情，也累，就买了3个囊，吃了俩个，就写着蛋疼，写了今天的经历，在小本上。然后就不知不觉睡着了。第二天一大早，介于前一天那个毒太阳，我羞答答的带上了魔术面巾7点多醒来，懒羊羊的，因该是不适合这样的运动量，墨迹了一会儿。因为不是很饿，早起吃了昨天买的饼，还剩一个，直接就出发了。本来想继续走国道的，地图却显示走小路，从平罗，过沙湖，那样的走更近一点。可是明明昨天地图显示是走国道的，搞不懂了。今天的辛酸从一开始就发觉了，一上车，屁股疼，腿酸。但是在路上坚持了一会就好了。不疼的原因就是，我饿了。大脑中想到一句话，没吃饱只有一个烦恼，吃饱了有无数个烦恼。强迫自己骑了20公里后，到了沙湖的一个路口，路口的指示牌右转银川。我觉得再不吃我就要GG了，就在那个路口找了饭店吃饭，吃的粉汤肉，收费不低，景区边，但是老板多给了我碗米饭。吃饱后，问了店家路，他告诉了我一条新修的路一直走下去就好了。有点幸运，比较开心！没办法，一个人骑车，只能自拍或者拍车子。这条路有好多大车，吃了一路灰，映像最深刻得就是经过一个工业园区，超级呛鼻子。过了这个地方就到银川境内了好像。这是在银川市区的边边，一直有泡尿，憋着，这一路他妈的没有加油站，只能贡献给银川人民了。坐在路边，吃了昨天剩下的饼，太干，水也不多了，没忍住，就喝完了。歇了一会，就出发了，今天状态很好，也因为没有昨天骑的多，本来打算在永宁住的，后来想老万了，就骑在了银川。