过春节要么回家，要么去旅行想有一个难忘的度假时光吗给你一个值得铭记和回味的房车海岛游在寒冷的季节寻找夏天在怡人的海岛上感受热浪躺在房车里看星空赤脚漫步在沙滩上绝比海景房更浪漫李清问刘元，你为什么住在车上？刘元说：这是一种生活方式，跟你说不明白。开房车游玩海南岛，绝对不是海景房能体验到的感觉，想走就走，想停就停，伸手便是海，停车就是家，这才是真正移动的海景房。把房车停到海边，踩在软绵绵的沙滩上，任温柔的海风拂过面颊，陪孩子踢踢球、散散步，困了便回车上，洗漱或休息，或看会电视，舒适到了极致。夜幕降临，点上一堆篝火，来一杯啤酒，聊一段心中事，或看一场电影；累了，躺在床上看星空、数星星，伴着海浪的声音，慢慢的进入美妙梦乡。不被交通和住宿所束缚，便能像本地人一样自由自在。早早醒来，跟当地人一样去赶海，抓螃蟹捞蛤蜊，等待渔船的归来，期待着那渔网中新奇的海鲜。驶入槟榔谷，森林深处的古老文化，没有了时间的限制，融入到当地人的生活中，织布、编织、体验，文化从来不是旅游的，而是生活。到陵水清水湾的人家去，坐等渔人归来的收获，然后享用最新鲜的海鲜做法，能感受到海产品的原汁原味。或出入各种大排档，各种海鲜任你选，再给孩子来一份甜点，完美。不怕吃不够，因为我们很自由。以前的购物都是大包小包，现在是看到好东西就停车，买完直接放车上，任凭他大物件小礼品，当然了，水果可以吃个够，想吃就买最新鲜的。最大的免税城，化妆品香水、服装服饰、手表首饰，各种值得你心动的商品，沿着规划的旅游线路，能满足你的购买欲。专门为房车旅行配建的营地，可以方便提前预定，房车到达营地后，接驳后水电后，房车里面的房功能就开启了，接下来就该享受营地生活了。如果能几家人凑一起开Party那就更好了。或者，或者，不如变成一个露天电影院吧。不要担心营地不够用，全岛22个营地，绝不会出现往年“一位难找”的情况。智能化装备，一键扫码水电桩，小白都能熟练操作。3-5人铺的家庭出游大房车，内部空间足够大，打开车窗便是海景，关上车门就是家，洗漱休息看电影，除了没有服务员来打扰外，这就是五星级。C本要求，智能导航图，私人房车管家全程在线指导，为您保驾护航，新手也能变成老司机。极力推荐的一条路线：海口取车--骑楼老街--火山口地质公园--走访古部落--潭门千年渔港---蓝田渔村--兴隆热带植物园--凤凰九里书店--吊罗山森林公园--呀诺达森林公园--亚特兰蒂斯海豚湾--三亚国际免税城--美食街--还车海南在等你，沙滩在等你，房车在等你，来吧！ps.为了文章说明需要，本文部分图片来源于网络，如有侵权，告知必删除。1、带上家人的衣服，还有宝贝们帅气漂亮的衣物，还有温馨的亲子装；2、常备药品：感冒药、肠胃药、驱蚊水、眼药水、维它命；3、遮阳伞+防晒霜＋保湿润肤水＋护手霜+补水面膜（MM必备，保持水润duang~duang~duang~）；4、各种数码产品及充电器、摄影器材（朋友圈装逼必备）；5、洗漱用品，换洗衣物、太阳镜、凉拖、泳衣、泳镜等游泳装备（好身材就要秀出来）；6、个人证件、适量现金、相机、手机备用电源，这是最重要的。长按二维码识别，加我微信咨询活动详情↓↓↓