在大学的最后一个暑假，我还是义无反顾的选择了旅游，而目的地还是钟爱的东南亚一个是柬埔寨（之后会更新），另一个是海南。其实我算是一个海南人，但不是生长在海南，所以不会说海南话，旅游的时候就有点亏，不过大多数海南人还是很热情淳朴的，至于漫天要价的问题，所有的旅游景点都会出现。接下來給大家重點介紹的是海南小眾又好看的景點和地道平价的美食，由于都是当地人带着去的，所以大部分都是老字号美食！！东门市场是一个海产市场，海鲜干货和鲜货都有，位于海口的老城区，骑楼街也在那一片，是一个体验市井生活的好地方，随手一拍都是复古的感觉。四通八达骑楼街里面还有很多老字号美食都是地道又便宜，还有一家百年老字号亚妹海南粉，大家可以去试一下正宗海南粉的味道。至于泰龙城和骑楼小吃街就感受一下就行了，里面有很多小吃，但是很多都是不正宗的，作为一个旅游景点而已。亚妹海南粉自家做的饭菜和海南粉，每次回海南就是海鲜、羊肉，大鱼大肉以上图片都是美社农家乐的，一个村长开的，很多人慕名前往，但是一定要导航，在很山旮旯的地方羊都是不骚的，很好ci附近就是火山口，可以旅游观光完再去吃。琼海博鳌亚洲论坛也是一个旅游景点，有兴趣的可以去看看，不过是大众的旅游景点，感觉没什么特色，个人不是很喜欢就没去，沿着博鳌海滩自驾到了谭门镇吃海鲜，价格实惠，然后就回市区吃凉爽冷饮的甜品凉爽冷饮在过年的时候可是排了很长的一条队！！出品也是不错的，不过价格小贵。连带着门口卖鸡爪的小贩都发财致富了雄记海鲜园200块的海鲜套餐，6个人可以敞开了吃，新鲜，据说是黄岩岛捕回来的鱼。这是在万宁万城镇上吃的，具体地址忘记了，他们家的鸭都得提前订做，店里只有一家三口在经营，所以都忙不过来，一天可能只做四五桌，左边的是椒盐黄瓜拌菠萝，清凉消暑，右边的鸭子就很原始的味道，现杀现做，都是自养了很久的鸭子，不腥不骚，还有野菜和海鲜汤，都是海南的味道。分界洲岛（处去万宁和陵水分界的地方而得名）是一个值得去的地方，尽管那天是台风天，但是照片出来的效果很不错，还有很多水上活动可以选择，价格也不贵，比三亚亚龙湾便宜一点，海水也很绿，个人感觉比三亚的好看，还有悬崖，风景很美，很适合拍婚纱照，随手一拍也是大片的感觉，还有度假屋可以选择，面朝大海背靠山，还有海景浴缸，简直可以满足我所有的少女心！可惜行程匆匆，未能体验一晚还很有异国feel上面是在三亚一个亲戚开的店吃的晚饭，印象深刻的那只鹅，味道真的很不错，还有烤乳猪！！地址在三亚南油度假村西门那里，就在大路边上的一个店，有点难找，都是当地人去吃比较多。上面图片都是在三亚大小洞天景区拍的，挺不错，细心找找还是很多好看的地方可以拍照，景区不大，就是拍起照来也得三四个小时，个人建议就不要去南山寺了，景区很大，但是没什么特别好看的，特色就是海上观音了，除非是去烧香拜佛，听说求子很灵哦。我们住的酒店是在三亚湾的胜意酒店，心血来潮的酒店小写真。据说大树酒店也很有特色，特别是夜景，三亚的夜景也是很美的。回程我们还去了文昌，其实是我的老家，图片是在雅居乐月亮湾拍的，因为听说雅居乐那边的海滩更漂亮所以就去了，还挺好，沙细浪小，也很少人，不过就是得走很长的栈道下去。值得一提的是那条去雅居乐月亮湾的203县道的风景，很有外国公路的感觉，两盘都是像牧场一样的草原，还有一些好像是杉树一样的树木，车也很少，蓝天白云绿草给人一种很舒适的感觉，可惜没有拍照。本来想去的石头公园没去成，估计也是一个不错的景点，大家可以去逛逛。总的来说，还是秋冬季去海南比较合适，天气好风景美，台风天出行比较困难，不过还是建议不要过年的时候去凑这个热闹了，不然只能在等轮渡上度过大半的假期。也可以选择飞到美兰机场再租车，海南也有很多共享汽车了。此外，说说海南夏天的天气，出太阳的时候外出是实在热的难受，但是早晚确实很凉快，在家也不会觉得热，而且大部分时间的气温都比广东要低一两度，这次回去遇上台风天更是冷的我感冒了