要去海南骑行的看这十条就可以了，我把它们置顶，往后的4000多字都是流水账日记，实在是不值得！备注一些我觉得实用的意见：1，海南骑行很成熟，每个驿站的距离基本就是当天的行程，一个人也能出发，别慌；2，没有骑行经验行不行？行，会骑自行车就行；3，住宿怎么办？你可以选择住地点沿途的驿站，酒店，或者自带帐篷；4，热吗？热；要不要擦防晒？我带面巾没擦；要不要长袖防晒衣？要；5，骑行服要吗？随意；骑行裤呢？有比较好，没有其实也没事，行程也就几天，租车店有免费座垫；6，沿途吃什么？骑累了就吃，我喜欢喝水，吃水果，喝椰子；7，每天骑行多长时间？八小时上下浮动；七点出发，很轻松，没那么恐怖的；8，带不带摄影器材？我带了无人机，单反，两个镜头，三脚架，以及配件；9，你傻吗？带这么多不重吗？重死我了，所以我在龙楼骑摩托车的时候，一路欢快高歌；10，你觉得骑行好玩吗？有我更好玩；------流水账分割线------15年，头脑发热，买了一辆公爵600，一个人从深圳骑到昆明，历时17天，脸越骑越圆；16年，头脑发热，在台北租了车，一个人逆时针环台湾骑行，历时13天，脸越骑越圆；18年，头脑发热，在海口租了车，一个人出发骑行东线，历时7天，脸，依旧越骑越圆；我在黄山看美丽的日出，我在雅丹与一位陌生的老奶奶坐在沙漠看绝美日落；我在沙溪古镇看壮观的银河，我在兴坪看了动感十足的云海；我在318线一路途搭，在通麦遇到泥石流，饥寒交迫；我在大昭寺门口看朝圣者一下一下的磕长头；我在稻城亚丁扛着高反坚持走了很多个小时看到了牛奶湖；......我用了4年的时间，断断续续工作，把中国大江南北我想去的地方都走到了；旅途，对不同的人来说都有它不同的意义，是放松，是发泄，是逃避，是平静，是生活，是体验......对于我呢？我觉得旅途更像是我的一位老朋友，四年的时间，一直陪伴着我；走了很久，我有点累了，想停下来了；都说天涯海角很美，所以，我来了海南，用骑行的方式，慢慢地与自己的旅途告别；我上了机场大巴，选了一个靠窗的位置，侧着头看路边的椰子树，车子发动了，椰子树一颗一颗地往后移动，我的旅途，开始了；你问，来海口的第一印象是什么？我说，很适合养老；你说，为什么？我说，这里的人走路很慢，摩托车比汽车多；你问，中午吃什么？我说，一家深藏在骑楼老街的海南粉；你问，味道怎样？我说，味道很赞；你问，有那么好吃吗？我说，当地人教我吃到快要到底的时候去加汤搅拌，这样会回味无穷；海口的公交车很有年代感，小小的一辆，座位不多，乘客只能站立，显得略为拥挤；海口的公交车支持手机支付，扫个二维码就可以乘车，这新技术与旧车辆的结合，我觉得挺有趣；从市区乘坐K3路公交车去电影公社差不多要50分钟，上车一元，分段收费，没有售票员，所以会出现一个很好笑的画面，驾驶员司机每到一个分段口，就会说“过段啦......要再给钱啦......过段啦.....给钱啦,后面的乘客不要站在柱子旁边，我看不到啦~过段啦，还没给钱的在前面再给钱啦~快点啦~~~~~“哈哈哈，行吧，司机大哥，你每天这样喊也是不容易，买个金嗓子润润吧。跳下车，我环顾了一下四周，突然蒙圈了；这是电影公社？四周这么荒凉？怎么还有牛群悠哉哉的过马路？赶紧打开导航搜索，地图显示确实在这里，而景区离我只有两百米，我正跟着导航走，你这马路对面沙尘滚滚的怎么还有卖炒米粉摊的呢，哈哈哈哈哈，行吧行吧，走起；电影公社目前开放两个街区，1942街与南洋街，相传是根据当年的街道真实还原的；说真，两条街道确实是挺漂亮的，尤其是天黑开灯的时候，很年代感；上面两张是1942街区；下面两张是南洋街区；你问，人为什么喜欢怀旧？我说，或许是老了；你问，为什么老了就喜欢怀旧？我说，或许是因为回不去；你说，你喜欢这张照片；我说，我也喜欢；一个人骑行，自由自在，在驿站挑选完车子，把驮包往后座一放，扎好绳索固定，就出发了；今天从海口骑到文昌龙楼，有一百来公里，早上八点半出发，下午六点到达目的地；太久没有骑行了，腿部肌肉就有点拉伤，每踩一下脚踏肌肉就会有疼痛，距离龙楼还有10公里的时候，肌肉实在疼痛，骑不动了，盘腿斜靠在路边的水管上休息，昏昏欲睡，不想骑了；......握好车把，右脚向前一蹬，啊，尼玛，好痛......又骑了40分钟，到了；龙楼在海南最东面，比起东郊要多骑行20公里，所以少有人来；出发前听说这边有最完美的日出，所以我来了；结果因为太久没骑行，肌肉疼痛，第二天太累起不来，直接睡过去，白骑了......你相信吗，中午吃饭的时候，我吃着吃着忍不住就笑了，是那种发至内心窃喜的笑；说起原因其实也很简单，由于景点分布较散，自行车不方便，我跟驿站老板租了一辆摩托车...多年的旅途，走过了很多的路，这次像是积累到了一个临界点，隐约觉察到心境变了，很是喜悦；像是被一个问题困扰了很久，突然间找到了新的思考方向；佛陀说“没有通往喜悦的路，喜悦本身就是路”我问，你在看什么？义工说，生活大爆炸；我说，那是我大学时的美剧；义工说，我觉得拍得很好，很深刻；......我只是很客套问一下，结果遇到了一个很喜欢思辨的小伙子，于是我们探讨“你会变得优秀再去追你喜欢的那个女生吗？”“你是感性的人，还是理性的人”“什么是爱情”“什么是爱”“三体，未来简史”......这是一个大学读了一年觉得该学校该专业不是自己的爱果断退学重考的19岁小伙子我连专业有什么用都不知道全盘照抄当时成绩一样弱的女生的高考志愿考上的大学那一年，我也19岁；拍照的时候，我在想除了养殖保护以及收获以外，为什么很多渔民愿意驶入更远的海域进行捕捞；后来我看到这一块块连成一片的联排，我想，大概是因为他们相信，会有人等他回家；多年的旅行经验告诉我，即使是一个人，也不要着急组队；所以当佳琪请我喝了一杯奶茶后，我就答应第二天与他组队骑行了；这个老人一个人走了很久，前方的乌云很低了，雨滴已经打在我脸上，狂风暴雨即将到来，我不知道他还要走多远，希望前方就是他的家；除了佳琪，其他我谁都不认识，我说，”来来来，合张照“旁边大哥一声招呼，”合照咯~~~“把左边五个都召集来了，没想到，我们这莫名其妙的合照，后来竟组成了骑行队伍；......午饭时间，大哥开玩笑问，”你为什么骑行“”是因为梦想吗？“”是因为远方吗？“......都不是，那是因为这身泥........“兴隆到后海，有一百来公里，正常需要八小时，雨天骑行，配速降许多，起码今晚七点才到”外面下着雨，我们打包好行李，穿好雨衣，盘算着要不要出发；三十分钟后，我们有了另外一张图；最后，我们五人选择上车，律师与小哥选择雨骑；事实上，这雨量一点问题都没有；你说，吹牛逼，竟然没问题，为什么不全程骑完？我问，为什么我必须全程骑完呢？为什么要给自己加载那么多光环？是不是每个人都必须努力表演成积极向上的样子才可以获得承认？我曾经也是如此，后来我渐渐明白多年前张德芬的那个句子，”外面没有任何人，只有你自己“努力并不需要表演，尊重自己的选择，并对此负责即可；生活如此，工作亦如此；”剩下三十公里，明天不用七点出发了，睡到自然醒“结果，队伍的两个女生就真的可以睡到十一点；你说，看，他们玩得多么愉快，要不要下去？我说，四百度近视眼的时候，曾掉进过海里，那时在海里挣扎的样子记忆犹新；你说，现在多少度？我说，五百......”小伙子，能不能帮我拍张照片啊？“”好的，怎么拍？“”我们摆动作，你来拍“”好的“我看着阿姨手上的丝巾，瑟瑟发抖......只是没想到，这位叔叔这么配合，说真，有点恍惚，非常的优美，这对叔叔阿姨，我表示很喜欢；有朋至远方来，不亦说乎；朋友知道我到三亚附近了，即使是晚上十点的飞机要离开三亚，还是专门开车过来看我；让我老脸不免也是一红，开心成一个大胖子；你说，你本来就胖好吗?我说，那是因为没有加滤镜；还有一个朋友十五号到三亚出差，约见面；我赶紧发语音给她，说现在脸越来越圆了；她叫我滚，让我快把成都那个文艺小哥哥还给她；朋友不多，但是也觉得够了，已经很少去扩宽朋友圈了，我越来越觉察到内心的喜悦了；东线欢乐养老骑行团到站了，纪念照来一张；拍照的朋友一连帮我们拍了四十三张，我删了四十二张，只能留下一张；默认微笑......明天队伍就拆散了，律师与他的同事骑行西线，我们在三亚再耍一天，大哥回亚龙湾；晚上，我们一群人坐在驿站的沙发上，听着队伍里的大神诉说自己的故事；想说就说吧，我们都当你的听众；”我愿以无量劫来所做善事，所修善根之功德，昔皆回向给法界众生，愿正法长久住世，法轮常转，历代冤亲债主均能离苦得乐，往生西方极乐世界“我跪在铺垫上，默默地念完回向文，娑婆世界太苦，愿每个人都能被温柔以待；......购物可以让人喜悦，尤其是东西很便宜的时候，大家都以箱为单位，疯狂购买；你说，那你买了什么；我说，我买了一个榴莲，晚上吃了；吃了莲雾无法自拔的佳琪，火速买了一整箱快递回家；我说，你买一百多个莲雾，吃得完啊；他说，我会把它们分给家人，朋友，一起试试莲雾的味道；行吧行吧，赶紧写你的快递单吧；......男人间的道别总是简短的，佳琪说，走啦；我说，好的；佳琪要去完成他的西线，今早我们挥手道别，他手挥了很久，直到转角处才加速前进；......我们剩余几个火锅吃到了四点，准备去鹿回头看日落，然后直接开车去海口，可是，你知道吗，计划不如变化，我说，今晚一起吃饭；你说，可以可以；于是，我们把鹿回头放弃了，直奔莺歌海，这次，我们开着车，配速120km/h”Boom~~“车子出状况了，我打开双闪，降低速度，找到显眼的路牌，慢慢往边上靠，停好车，下车；描述这么仔细，并不是要显摆，安全第一，提个醒；这...状况，没见过啊欢乐的我们，赶紧把它贴回去拍张照片；致电售后，反馈情况，检查了一周，不影响使用，我们又出发了；佳琪说他在海边买了70元海鲜，问我们几点到，叫老板加工；我开着车，并没有把这70元海鲜当一回事，以为两口就吃完了；可是，你相信吗，渔民朴实，随意抓几把，过称超量，说没事，直接就送了...味道很好，只是量多到绝望...曾曾要回三亚，我们送她去高铁站，导航显示莺歌海开车去海口要四个小时，按以往经验，夜间开车，起码要六个小时，于是，我们前方掉头，找到还车点后，也欢快地开始收拾行李，乘坐高铁，外出旅游，计划总不及变化，......现在是晚上十点半，很明显，大家都累了；而当我躺在高铁的座位上时，忍不住，又是一阵窃喜，多么明智的选择,......这是最后一张合照了，年轻人恢复得快，听到打车要二十元，果断选择走路，拖着行李，疾步半小时......老叔叔我，无话可说..旅途的路上，会遇到各种各样的人，既然选择结伴同行，那么就有挥手道别；每一趟旅行都值得纪念，或许是一个人；或许是一群人；或许是一张照片；或许是一段故事；又或许没有或许；我用旅行的方式结束18年，19年即将到来，我跃跃欲试，因为我似乎找到我要的答案了；我猜你是会看到的，借个地说一句，愿你我均能活成自己喜欢的样子；分享喜悦，体验生活；19年，加油；游记与朋友圈都只是我记录生活的一个方式，少有回复，实在抱歉；我全部看完了，给个彩蛋好吗？这不是彩蛋，明明是糖果；愿你生活甜如蜜；