day1浙江三线城市打滴到上海浦东机场，上海浦东机场过夜~day2上海浦东机场7点25的飞机票飞三亚在三亚宾馆休息了一天day3租车自驾海口，遥望琼州海峡，赏海口美食，海口是一座美丽的滨海之城，宾馆睡一晚，性价比也很高，环境也很好day3租车自驾海口，遥望琼州海峡，赏海口美食，海口是一座美丽的滨海之城，宾馆睡一晚，性价比也很高，环境也很好day4沿着海南高速公路，途径椰树之乡，吃了特色的椰子鸡，欣赏了成片的椰子林。沿着环岛高速公路，又去了万宁的石梅湾，国家队冲浪之地~冲浪爱好者可以去冲浪~也可以静静的欣赏大海day5跟朋友自备烧烤工具，去菜市场买些，牛肉等，在海滩边烧烤。day6三亚飞深圳深圳宝安机场留宿一晚，没有睡觉，还是有点累的day7睡之前在网上订的宾馆，东南亚风格挺好的~有点泰式风格~去深圳老街吃汕头火锅美食，舌尖上的美食，谢霆锋和舌尖上的中国推荐，绝对好吃~到酒店对面商场逛街day8上午宾馆休息，中午乘地铁到深圳宝安机场，再乘飞机飞杭州~由于时间有限，深圳呆的时间太短，有机会再来~很美的海滨之城~邓爷爷画了一个圈的地方，活力四射的城市完美假期结束~day5跟朋友自备烧烤工具，去菜市场买些，牛肉等，在海滩边烧烤。day6三亚飞深圳深圳宝安机场留宿一晚，没有睡觉，还是有点累的day7睡之前在网上订的宾馆，东南亚风格挺好的~有点泰式风格~去深圳老街吃汕头火锅美食，舌尖上的美食，谢霆锋和舌尖上的中国推荐，绝对好吃~到酒店对面商场逛街day8上午宾馆休息，中午乘地铁到深圳宝安机场，再乘飞机飞杭州~由于时间有限，深圳呆的时间太短，有机会再来~很美的海滨之城~邓爷爷画了一个圈的地方，活力四射的城市完美假期结束~