这次旅行计划已大半年，因为是两大家子在国庆期间自驾出行，早早地就定好了住宿。多加了两位马夫爸比，两位外婆一位外公，满满两车行担，出发！第一天，重庆--广西河池。也许是出游心情好，一到服务区休息，两小只就蹦跶到一起嗨完全没有觉得长途坐车辛苦。晚上吃的广西特色-螺丝鸭掌煲，味道一般，只是没肉肉，怪不得广西人都瘦哟！中间还闹了个笑话，点了份油炸腐竹，服务员端上来一大盆，我们拿起就整，边吃还边吐槽：这个东西没得味道没得沾碟，啷个好吃嘛。后来看到隔壁桌才晓得是煮在煲里吃的第二天河池--海南九所镇。这一天行程很满，中途还要坐船过海，行程时间长。由于经历过2018年海口封航，对过海航行有阴影，一心只想快点上船过海，路上除了必要的休息都在赶路。小姐姐也没闲着，在车上吃吃喝喝睡睡，偶尔抱怨下无聊就到海安港了。徐闻县有三个海港码头，分别是海安港、新海港、火车港。上次我们没经验去的火车港，结果排了4小时才上到船。这次直接在微信上买了新海港的船票，谁知当我们赶到港口时被通知“客满”只能调配到海安港了。比较贴心的是：虽然太阳很大，天气很热，但沿途有工作人员指挥疏导，井然有序，点都不堵很顺利就上船过海。侄女她们一家没有和我们上到一个船，只好等下一班了，我们在海口港集合。经过两小时的航行终于到海口港了。下船要等旅客走完了才放车出来，我们跷首盼呀盼，终于盼到它来了。我默默算了一下，我们这班船大部分都是粤、琼牌照的，渝牌照少得连两位数都没有，跟上次过海对比鲜明。上次满眼看去，渝、贵、川牌占了一半，黑、辽、吉牌占一半，看来2018年封航堵车事件确实把大家都搞伤心了。这里又发生了个插曲，我用导航怎么都导不上“中线高速”，非要导我们去走老路。研究半天发现是“高德”和“百度”的差异，这里墙裂墙裂墙裂推荐用“百度地图”在岛上导航哈。等到大家都下船了继续向九所镇进发，终于在晚上10点到达目的地。第三天，九所镇-龙栖湾-崖州中心渔港。由于昨天到晚了，今天白天才有机会慢慢了解九所镇这个地方。九所镇距三亚市区60公里左右，有一个高铁站-乐东站。镇上主要是黑龙江一个开发商开发的“山海湾”系列楼盘，因此镇上大部分是东北人，感觉进了个东北村镇。吃过早午饭，转了转镇上的集市，我们开车来到“龙栖湾”。这一片主要是开发的新楼盘，但海边的沙滩管理得不错，有免费的停车区，沙子也细，应该是定期有人管理。风景不错，人少，你可以承包整片沙滩，岸边还专门有冲淡水洗脚的地方，关键是免费哟，跟大东海、亚龙湾这种常规游打卡地相比，体验感更好。中午，太阳太烈，玩了一会儿我们就决定先解决胃的问题，晚点再过来玩。导航到崖州中心渔港已经是下午两点了，临时海鲜市场里没几个人逛。我们找了一家摊位，和摊位讲好价格，买了兰花蟹、石斑鱼、海虾、花甲、生蚝，好，赶快打道回府。回镇上买了点佐料，回家做饭啰。由于场地有限，工具有限，最后海鲜全做成了白灼系列。但海鲜新鲜肉质紧实Q弹，就算只沾佐料吃本味，也很鲜美好吃。吃得太快忘了照相，酒是饭饱后决定小憩一下再去海边玩。再次来到龙栖湾已是下午五点过了，停车场多了一些当地人的车，走到沙滩上，人也不多，但体感温度比中午舒服多了。两位外婆在树林里吊起吊床，男士们带着小孩戏水去，我们俩子妹又当起跟拍。玩完回镇上天色已黑尽。找了一家当地人开的大排档吃饭，又发现了宝藏。店家同意海鲜加工费收100元/桌。对的，这里加工费按桌算，对于吃货来说好便宜。这家店直接成了我们这次旅行的食堂。第四天，自由活动。侄女一家去了蜈支州岛。由于我们已去过两次就没有随行了。睡了个自然醒，补补瞌睡。中午自己做饭吃的姜爆回锅肉，吃着吃着，才发现已有几天没吃猪肉了，还是肉好吃。下午跑到镇上喝个下午茶，也还轻松。四点半与侄女一家约好，直杀中心渔港。这次去人就多了，去昨天那家摊位，摊主已准备收摊了。才知道大家都是这个时点来买海鲜，买回家做晚饭。走走逛逛买了几样，回镇上找店家打整，坐等开吃。第五天，大东海-第一市场打卡游。开车穿过三亚市区，感觉车没有想象中多，不堵车，只是红绿灯时间长有点难等。一到了大东海，由于以前来玩过几次，轻车熟路找了个离沙滩近的免费停车场。大东海还是几年前来过的样子，海水还是那么蓝，沙滩上还是有许多老外在日光浴，但明显游客没那么多了，浴场里也不是下饺子的既视感。海边栈道上的商家临海坐位都没坐满。