踩着波波海浪，迎着海风徐徐，聆听，这海的声音……海南，是我第一次旅行到达的地方，是我第一次离开父母的“叛逆之旅”，是我第一次飞机到达的最远方，有很多“第一次”，都深深地刻在了这个南海的岛屿之上……巡着回忆，再次踏上了这南方之岛的寻觅之旅……和第一次一样，由海口到三亚，一路向南的半环岛之旅，许多秘密，慢慢地显露出了真面目~一直以为海是蓝的，海是很多色的，你有见过这样的海么~时间没有抹去这里的历史，依旧陪伴着当地人的悠悠生活从火山口里看世界会是什么样呢？哟！是蓝天白云的小世界呢！斑驳的墙面，缠绕的树枝，多少故事，留存在这座神秘的老宅之中清澈的蔚蓝海岸，坐在礁石上，享受这海浪的洗礼，久久不愿离去没有阳光的三亚，有一丝寒意，浪也变得如此磅礴抛开年龄的束缚，每个人都能如孩童一般，拥有整片海的乐趣~来海边，怎么能错过一顿海鲜大餐呢~来海南玩的人，基本都是为了玩海，又可曾知道海南很多地方都有火山的痕迹。雷琼地区，是中国4大规模最大的休眠火山群之一。而雷琼也曾经是半岛，后因活跃的地质运动导致陆地塌陷，而使海南成为了海岛。如今，海口地区仍保留了大部分的休眠火山，而火山公园的马鞍岭是其中喷发年代最新的一座火山，也是海口的制高点。当然，观看火山最佳的一定是空中，火山会如皮肤上的小包一般散布着，不过海口火山公园还没有高空欣赏项目哦~这个季节的海南，有太阳的天气相当的闷热，几乎没有风，还好，植被茂密，绿荫充足，没有直接北晒晕，李同学一直在说这是出游最热的一次了！通常，大家很难看到已休眠的火山很光秃秃，最关键的原因就是火山地区的土壤都是非常肥沃的，植被都会异常茂盛，所以依火山生存的人民非常多，各种生态都非常完好半山腰已看到火山的小山顶，而此处有一处祭拜火山的地方，当地人对于火山的敬畏与崇拜都由此而见爬山十来分钟，就到顶了，不过火山口植被覆盖，根本看不出个所以然转了小半圈，也才勉强看到一个类似孔的地方，当时只觉得是植被过多，中间的一个洞被清理过了第一个观景平台朝北，远处的景色便是海口城景和琼州海峡虽然有树木的遮挡，但是有些小火山还是清晰可见的通过这条小路，就将爬上最高点火山区域蝴蝶特别多，蝴蝶彩色的非常好看，不过好看的蝴蝶警惕性高，我们拍不到~海口制高点，不过这里风景都被遮了火山另一侧也有两座连绵的小火山，其实能拍到下图这样的景色非常不容易，需要爬***，具体我就不说在哪拍的了，反正宝宝吓死了好了，揭秘的时间到了，原本热的不想下火山口的我们还好没有错过！下山的小路有点陡，并不太好走，看上去是山壁上直接凿出的路突然，这样一幅景象展现在我们面前，底部有大洞！