清水湾位于陵水黎族自治县东南部，离三亚海棠湾和亚龙湾不远清水湾海岸线长达12公里，附近有南湾猴岛和椰林古寨等景区。清水湾风景绝佳。据说，可同时观赏到清水、白沙、奇岭、怪石，还有在清水湾的龙头岭，可同时观赏到日出和日落。清水湾地处北纬18°，世界上最美的一条纬度，这里的海水清澈，清水湾也因此得名。有人说，这里的海水一点也不比亚龙湾的差，当地人说，清水湾的海水质量达到国家一类海洋水质标准，能见度高达25米，沙滩平缓涉水200米远，水深也不过2米，是世界顶级的天然海滨浴场。据说，清水湾沙滩沙质细腻，踩上去会发出银铃般的声音，被誉为全球仅三处的“会唱歌的沙滩”，另两处为美国夏威夷和澳洲黄金海岸。咱的感觉，踩上去是“咕叽咕叽”的声音。不知道“咕叽咕叽”是否属于银铃般的声音，呵呵！预订清水湾住宿时有两个选择，一个是清水湾游客中心附近的阿罗哈酒店公寓，这里离清水湾长途汽车站比较近，另一个在雅居乐售楼中心附近的星海传说小区公寓，这里离清水湾大型农贸市场南果市场比较近，考虑再三，决定选择星海传说的喜悦时光酒店公寓，预定了5夜。这里离南果市场只有1公里左右，离海滩也就10分钟不到的步行路程，比较方便。1月18日，中午，喜悦时光的老板娘开车接我们，一个小时左右，到达清水湾的星海传说小区。喜悦时光的公寓确实不错，咱订的是一室一厅公寓，房间非常的干净整洁，冰箱洗衣机和开伙做餐的用具一应俱全。喜悦时光的老板娘是东北人，非常地爽气和热情，将咱该付的南田温泉到清水湾的车费都免了。办理入住手续，安顿小妹纸午觉，醒后，到南果市场去看看。推着小车，步行了不到20分钟到达南果市场，这个市场还是比较大的，两层楼，上面是一个比较大的超市，必需的生活用品都可以买到，底层是菜市场，海鲜、肉禽、蔬菜等品种很多。考虑到有冰箱，加上明天一早计划去南湾猴岛，就将两天的用品和食材全部采购好。回家做饭烧菜，开始清水湾的家庭生活。晚上，小区会所，积极参加社区活动，现在清水湾的小区，绝大多数是东北大爷大妈，当然是大妈多，呵呵！还有不少四川和重庆的。1月19日，早上7时去海边，今天没有日出。小妹纸自然醒后，咱时间不值钱，慢悠悠地坐上公交车到距离10公里远的南湾猴岛游玩。南湾猴岛位于海南省陵水县南约14公里的南湾半岛，三面环海，是我国也是世界上唯一的岛屿型猕猴自然保护区。岛上有2500多只国家二类保护动物猕猴，人们称之为“猴岛”。在猕猴游览区。有由猴队长的带领下高举旗帜可爱猕猴的迎宾仪仗队，猕猴的水上乐园——“浴圣池”，由猕猴和其他动物组成的歌舞表演团，还有猕猴的禁闭室，也叫猕猴监狱等等。为让人们充分领略南湾风光，在陵水新村港入园处与猴岛之间架设了一条2000多米长的全国最长跨海观光索道——猴岛索道，索道犹如一条凌空彩链横跨新村港湾，将神秘的南湾猴岛、迷人的热带港湾、浓郁的“疍家民俗”、喧闹的渔港风情等串成一线。游客到达景区时间仅需7分钟，迎着徐徐的清爽海风放眼四望，海阔天高，青山、碧水，沙滩、椰林和脚下迷人的滨海渔港风情尽收眼底。到售票处已是快中午11时，虽然今天不是节假日，也不是双休日，游人还是非常的多。门票老人优惠是113元（含索道船票），可以坐船也可以坐索道往返。坐船的人不多，坐索道的人却里三层外三层的排着队。小妹纸当然喜欢做索道，咱排队排了40多分钟，才坐上索道，索道运行约8分钟，坐在索道上，放眼大海、沙滩、渔港确实好看。进入猕猴游览区，周围全是猴子，蹦来蹦去的，遵循工作人员提示，拉好包和口袋的拉链，食品和饮料是绝对地不能拿出来，这些猴子的抢劫速度是雷霆不及掩耳的。