当知道五一放四天假就开始火急火燎地筹划了，这算是我们多次出行里筹备最匆忙的一次了，但是玩得很开心凌晨三点就在家出发去机场，因为凌晨机票是最便宜的，适合穷游的我们5：50从广州出发，去到海口美兰机场也才7点，挺快的。拿完行李我们就从美兰坐动车去海口东，七块钱，几分钟就到了。我们订的民宿是在海口东火车站附近的，因为第二天要坐动车去三亚，住火车站附近方便点（PS：飞海口的机票价格比飞三亚便宜很多很多，不赶时间的话可以在海口待一天再坐动铁去三亚，大概两小时）放下行李后出门就觅食了，但是附近没什么吃的，随便找了一家有抱罗粉的店，听说是来海南必吃的，点了一个腌的一个汤的，其实粉就跟桂林米粉差不多，只是他们的腌的酱汁味道比较特别，有点酸酸的，感觉一般般吧，汤的口味也比较淡，没有觉得特别好吃也有可能我吃的不正宗。然后就会民宿补眠了，那天是阴天，天气很凉爽，适合慢慢悠悠周围晃晃下午首先去了骑楼小吃街，我们的出行基本都是滴滴，其实四个人滴滴的话其实还是挺方便的，也不贵。在小吃街吃了来海南的第一碗清补凉，马上迷上了，决定每天都要吃，椰汁味浓，而且很多配料，很有嚼劲（大家可以想像烧仙草的奶茶换成了椰汁或这椰青）。小吃街吃的东西挺多的，坐的位置也多，可以点了坐下慢慢吃，还有一个椰汁芒果糕也推荐吃，好吃，而且这里的小吃也不是很贵，本来想试试芒果肠粉的，但是觉得有点贵，没吃，后面去了其他地方就没找到了。吃完了小吃再附近逛了一下，还有几条小吃街的，但是里面吃的很多都是其他地区的小吃，海南特色比较少，后面在一家商场里吃了椰子鸡，但是这顿椰子鸡有点失望，鸡的腥味没有去干净，影响了汤味，而且煮汤的椰子水是兑了水的，淡了很多，比广州吃的味道差点，但是鸡肉口感还算可以。午饭解决后我们滴滴去了假日海滩，本来想看日落的，但是阴天，天灰蒙蒙的，这个海滩的水也很一般，不清澈，而且可能是因为假期人特别多，如果租个自行车或者电单车沿海逛逛特别舒服的，椰子树很多，树荫下舒服的。其实这里没什么好看的，但是海口好像没有太多地方去，找人少的地方拍了些照片，这天和这海还是要靠后期修过才能入眼啊。接着又去觅食了，去了万人海鲜市场，市场挺大的，代煮食材的店也超级多，但是海鲜的种类挺少的，而且价格都是统一的，每个档口都是标好价的，个人觉得价格比广州黄沙海鲜市场贵，花甲也要38一斤，哎，坑坑的。附近没什么吃的我们也就买了一些了，那些代加工店铺的工作人员，看到你一进市场就开始推着小车跟着你去挑海鲜，很压迫的感觉，赶都赶不走，后面想着应该都差不多就让她帮忙煮了，加工的费用也不算便宜，煮的味道就那样吧，不过食材还算新鲜。吃完就直接回民宿休息了，海南第一天结束，没有碧海蓝天，没有胡吃海喝，但是还是吃到了惊喜（清补凉），悠闲的一天。早上坐动车到亚龙湾站，因为后面会去蜈支洲岛，亚龙湾会比三亚站近一些，所以坐到了亚龙湾站，两个小时不用就到了。直接滴滴去了民宿，民宿是在度假村里面的，环境很好，走五分钟就是海滩了，唯一的缺点的就是吃的东西没多少，所以我们午饭就是点外卖解决的，外卖其实也挺多店铺的，继续又点了清补凉，也好吃。吃完就直接午觉了度假村的环境太舒适了，是很适合宅的地方。午睡后就去了海滩，走过去很近，这边的海天会比假日海滩好些，而且是在度假村的所以没什么人，就是尽情的踏浪拍照的，人少，可以玩得很爽。晚饭在度假村里吃了一顿椰子鸡，团购的，挺便宜的，但是味道真的很淡，椰子味都不浓，对这两顿椰子鸡很失望啊，勉勉强强填饱肚子吧。第二天基本没有怎么出去，但是也不觉得浪费，休息好最重要，而且一样去了海边，体验了海南的风情，港真，去了海边四天帅哥美女真的见得不多宅宅的一天，喝这里悠闲舒服的感觉很搭。早早就起床，带着水和面包我们就出发蜈支洲岛，上岛门票和船票可以上飞猪官网买，到固定的接送点可以包接送，接送到了之后到售票厅自助取票，然后就可以排队上船了，没有等很久我们就登船了，浪挺大的，船比较晃，大概二十分钟就到了。到海南的第三天终于是晴天了，可以享受阳光沙滩了，但是还是挺容易晒黑的，我们穿了防晒衣，就是拍照时会脱也晒黑了很多，要注意防晒。蜈支洲岛看到的海水比前两天的海滩好太多太多了，水是浅绿的，还很清澈，能见度很高，可以捡贝壳和珊瑚石，这几天去的其他海滩都是干干净净的，什么贝壳之类的都没见到。想游泳的可以带泳衣去有，有游泳区，还有很多水上项目，像浮潜之类的，这里的浮潜会比较正规，想玩的可以直接在这里玩，每个地方拍照都很好看，可以就这样走走拍拍一天。PS：蜈支洲岛是分人行道和车行道两条路线的，如果不坐电瓶车就只能走一边的海滩，有一些景点是去不了的，但是我们走人行这边的海也是很美的，觉得应该差不多的，可以自己选择。午饭就吃面包解决了，里面的消费跟一般旅游景点消费一样，就是贵，所以可以考虑自己带吃的进去，带个毯子野餐也可以。四点左右就坐船离岛了，最后一班离岛的船是17：30，下船之后在隔壁的村子里觅食，吃的东西还挺多的，但是都没什么兴趣，最后找了一家甜品店，吃了来海南的第一个椰子冻，超级超级超级好吃，只吃过一家，不知道其他家是不是这样，总之这个真的好吃，上面一层是椰奶冻一样的，椰子味浓，不会特别甜，但是吃多了是会有点腻的那种，没想到下面还有一层，是透明色的，应该是椰子水做的，这个是吃不腻的那种味道，是绝对会回头的甜品，感觉比广州吃的椰子冻真材实料多了，味道是真的椰子味。但是这里吃的清补凉味道竟然很淡，然后还吃了个菠萝炒饭，分量足，味道也不错。吃完就滴滴回民宿了。第三天完美结束，拍了妹美美的照片，看了贼漂亮的海，吃了惊艳的椰子冻，完满的一天。早上起晚了，根本忘记了看日出这事了，这是很遗憾的事了，本来就住在海边，看海上日出可以说是是很方便很漂亮的，可惜了。。。收拾完行李就退房滴滴去了亚龙湾景区那边，景区很大，滴滴司机说里面都是酒店，没什么好玩的，森林公园也不是很好看，我们就随便在里面一个百花谷的地方下了车，那里下公共海滩也很方便。这里挺多吃的，价格偏高一点，可以看团购。我们随便找了一家店吃饭，吃了文昌鸡，还有一些海鲜，都还不错。吃完之后我们就去海滩了，海滩附近有寄存的地方，但是商家都捆绑住了，要玩水上项目才能寄存，免费寄存的，然后我们想着在蜈支洲岛玩没有浮潜，就报了浮潜，原价是480一个，我们三个人跟他讲价最后讲到了1000三个人。交了钱就带我们去所谓的潜水区域，原来是一个潜水基地，就跟一个很大的游泳池一样，里面有鱼和其他一些东西，总之就是模拟海里的东西，一开始都没跟我们讲，我们以为是到海里浮潜的，感觉被坑了然后我们就去退钱，还好退得很顺利，有些玩过的说其实跟海里看的一样的，但是我们还是不能接受。退了票之后收了我们寄存费50块，然后行李继续寄存着，我们就去海边玩水去了，这里的海也很漂亮，而且这天是晴天，天很难得是蓝的，水也是蓝蓝的，玩水冲浪超爽的，但是也晒黑了很多，最后一天也躲不过晒黑的命运。最后一天要回程，所以我们早早就去吃晚饭了，听说嗲嗲的椰子鸡很好吃，我们就去试了一下，从百花谷过去滴滴就9块钱，贼快，在一个酒店楼下的。团购了一个套餐，四百多四人套餐，稍微有点贵，但是确实是我们这几天吃过最好吃的一餐椰子鸡了，椰子味还算浓，鸡的口感还不错，肉多但是不肥也不老,配菜也还不错。上两张这几天的美食图。吃完饭就去了高铁站，动车直接坐到美兰站，下了动车后走过去就是机场了，很方便。进去后发现里面的免税店还真的挺便宜的，但是我们去得比较晚，逛了一会人家就关门了，三亚免税店我们也没去，但是这么一看，应该那里的东西真便宜，有时间的可以去看看的。顺顺利利搭上飞机，安全抵达广州，海南四天游完美结束，没被怎么坑，看了美景，拍了美照，吃了美食，留下了美好的回忆(๑•̀ㅂ•́)و✧