杭州——海口美兰机场九月份飞杭州海南的机票非常便宜所以果断飞美兰机场——儋州白马井海南环岛高铁儋州出行——私家车儋（dan）州，是海南省下辖的地级行政区（市）。儋州地处海南西北部，濒临北部湾，北至省会海口市130多公里，南距三亚市280多公里；辖16个镇、275个村（居）委会、1431个自然村；土地面积3394平方公里，约占全省1/10；总人口104万人（2015年）；海岸线长267公里。今年来，儋州发展迅速，而带动着里发展的就是——恒大海花岛杭州——海口——儋州——白马井——海花岛——盐田恒大海花岛是一座人工岛，位于海南省儋州市排浦港与洋浦港之间的海湾区域，南起排浦镇，北至白马井镇，距离海岸大于600米，总跨度约6.8公里。该岛由三个独立的离岸式岛屿组成，规划填海面积约8平方公里，规划平面形态为盛开在海中的三朵花，故取名为“海花岛”。恒大地产集团投资人民币1600亿以上，在海花岛上建设集风情酒店区、美食文化街、七星级酒店、湿地公园、影视传媒基地、生态康乐园、海上乐园、沙滩泳场、游艇会等为主题，集大众娱乐、商务交流、俱乐部会员运动、休闲度假为一体的旅游休闲度假岛。海花岛的建设顺应了海南国际旅游岛的发展战略，将极大地提升海南省滨海旅游的形象和品质，已被海南省政府确定为“十二五”期间海南省西部旅游的一号工程，为海南西部旅游资源再添光加彩。千年古盐田位于海南洋浦半岛盐田村的千年古盐田，被辟为旅游景点。盐工们根据海南岛高温烈日的特点，改变过去“煮海为盐”的方法，用经过太阳晒干的海滩泥沙浇上海水过滤，制成含高盐分的卤水，再将卤水倒在石槽内，经暴晒制作成盐巴。由于这里的盐味鲜，并对多种疾病有疗效，清朝乾隆皇帝闻报后，御书“正德”赐给盐田人。海南千年古盐田被誉为最早采用日晒的制盐场，至今保留完好的原始民间制盐工序的古盐场。目前有1000多个形态各异的砚式石盐槽密布海滩。盐田村仍有30多户盐工，每天都在这片盐田上沿袭着1200多年来的古老方式劳作。洋浦码头我觉得我应该是不敢再去一次码头了吧，因为鱼腥味真的太重。但海鲜是真心便宜，手掌大小的虾只要30元一斤。单买比较苦难，需要自己带上塑料袋比较好买。在白马井高铁站旁边吃了一份海南粉，真心便宜。