那一年我二十一岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。------王小波王小波的这段文字，让我回想到我的二十一岁，有点久远，得要用加减法帮助回忆。应该是大二，我也想爱，也想吃，特别想吃学校后边有家紫燕百味鸡里的海带丝和鸭翅，再配上隔壁家的绝味鸭脖，煮上一锅米饭，宿舍4个人围着小桌凳惊叹世间竟有如此美味，务必行乐及时。然而那时候毕竟年轻，没什么想法，就是瞎乐，还是贫穷限制的那种快乐。后来，大家奔波在谋生的路上，立志不给国家发展拖后腿，三年攻坚，五年小康，信心十足。五年过去了，五年呐，人生能有几个五年，很多个。到了2018年，钱包依旧不见鼓，小康遥遥不可及，年龄却不断往上涨，遂重新拾起了人生苦短，及时行乐的信条，约上昔日同窗，带上透支的信用卡，在自暴自弃的路上一去不复返。又到一年请明时，三天小长假，选了个离巢湖和南京都不远的小村庄看心心念念的油菜花，大学时我们几个就曾报过个去婺源的团打算看漫梯田山油菜花，也是清明，然而最后那个团没发班，于是油菜花就成了我们一个小遗憾。终于有了这么个机会，约上阿潘、阿珍、小勤，4个人，2副扑克，石潭相聚，一睹菜花芳容。因清明前风雨飘摇，未能目睹壮观的油菜花梯田，然细雨中零星的花儿另有种不败的美。出门满4人之常规装备，我宿舍之优良传统。清晨，天未亮，夜未央。大山深处炊烟袅。十里春风，新安画廊，4人合照，实属不易。听闻塔川秋色美如画，又开始4人凑时间凑行程，然而，阿珍从南京回到江西，小勤没法调休，只剩我和阿潘，找个周末，背个小包，朝宏村进发。宏村真正如水墨画一般，远山下，流水间，白墙青瓦，静谧如画。抓拍到一只飞檐走壁不忘朝我们吐舌头的小猫咪，调皮。给这淡雅幽静平添了些灵动。蓝天和指示牌的搭配超美。被过誉的塔川秋色，再次证实宣传片永远是宣传片。没找游客给拍合照，自己给自己拍，阿潘这里超美。这里蓝天白云，椰林树影，水清沙白，是坐落于中国南方的世外桃源。这里可以实现我一直以来的愿望：什么也不干，什么也不想，就躺在沙滩晒太阳。椰梦长廊，流连忘返。椰子树太让人着迷了，在这里找片草地，躺下，分分钟入睡。在半山看到的南海，很开阔，很静谧，也很自豪。面朝大海，真的很晒。沙子，很律动。这可是个植被覆盖率达到90%的城市呀。和阿潘，游客给拍的照不忍直视，美还是要靠自己。在年三十写下这篇游记，仅以此文，纪念2018的出发。