随着暑假到来，旅游业又迎来了旅游黄金期。7月16日，海口市旅游和文化广电体育局（以下简称市旅文局）召开2019年海口暑期旅游产品线路及琼北景区景点暑期旅游优惠活动发布会，发布了海口暑期５大旅游产品、10条旅游线路，以及琼北区域景区景点、免税店暑期旅游产品优惠信息。市旅文局党组书记王如龙、副局长张昆荣出席，各区旅文局、涉旅企业、海口及琼北部分景区景点相关负责人、各大旅游协会以及媒体代表约120人参加了发布会。为进一步丰富海口暑期旅游产品线路供给、加强旅游消费引导，提高海口乃至琼北地区旅游目的地旅游知名度和到访率，按照海南省组织开展暑期旅游推广与消费活动的统一部署，促进以海口为辐射中心的琼北地区暑期旅游消费增长，海口市旅文局开展暑期系列主题旅游推广与消费活动。此次海口发布的暑期５大旅游产品有：夏日清凉亲水游、文艺穿越休闲游、海岛火山风情游、研学亲子乐园游、美丽乡村田园游，每款产品均配备了两条精品旅游线路，形成５大旅游产品、10条旅游线路供市民游客选择。特别值得关注的是，今年暑期，以海口为辐射中心，定安、屯昌等部分琼北旅游区域内的景区景点同步发布了暑期旅游优惠活动，覆盖了琼北多个市县，涉及17家主要景区景点，每个景区景点均根据自身特点，组织开展了丰富多彩的暑期旅游优惠活动，极大地丰富了2019年海南暑期旅游推广，进一步刺激旅游消费。在暑期旅游优惠活动中，海口地区的假日海滩推出温泉亲水乐园、烧烤园打折优惠措施；观澜湖冯小刚电影公社开展“微电影”研学游三天两晚活动，7月份有星光毕业季谢师礼、8月夏日至尊家庭总动员均推出优惠套餐；长影环球100奇幻乐园暑期大放“价”送福利、送欢乐；海南热带野生动植物园推出暑期抢票优惠活动；桂林洋国家热带农业公园推出师生专享特惠、暑期线上抢购、七夕大抢购等活动。海口滨海游、冯塘绿园、新坡镇石山镇等旅游点也同步开展暑期优惠活动。儋州东坡书院、文昌铜鼓岭景区、琼海博鳌亚洲论坛永久会址和白石岭旅游景区、定安文笔峰盘古文化旅游区和海南热带飞禽世界、屯昌梦幻香山芳香文化园、琼中百花岭旅游景区等琼北地区主要景区景点也同步开展暑期旅游优惠促销活动，主打毕业季、亲子游、研学游等多款研学产品，以求知、学习、探索、体验为主旋律，在提升学习乐趣的同时，让孩子们真正做到“研有所值、学有所思、旅有所乐、行有所获”海口市旅游和文化广电体育局党组书记王如龙在发布会上致辞时说，海口暑期推出５大旅游产品、10条旅游线路，以及琼北区域景区景点联合推出的暑期旅游产品优惠信息，这一系列举措必将有效拉动海口及琼北区域间的旅游文化及体育消费，加速旅文与脱贫攻坚、乡村振兴、全域旅游的融合。滨海假期阳光海口夏日清凉亲水游A线：海口市国家帆船基地公共码头（上午：盛夏清凉，玩嗨非帆）——假日海滩（下午：亲水温泉、海滩烧烤）——欢乐海岸美食连盟（晚上：品尝肥美海鲜）B线：华彩杰鹏游艇会（上午：游艇出海、海钓）——美舍河凤翔湿地公园（下午：感受城市更新成果）——火车头万人海鲜广场（晚上：品尝鲜美海鲜）文艺穿越休闲游A线：骑楼老街（上午：感受老海口市井味，看南洋百年建筑，品尝海口特色早茶）——海南省博物馆（下午：走近海南文化、海洋文化、观看琼剧）——滨海夜游（晚上：观赏美丽海口夜景）B线：观澜湖华谊冯小刚电影公社（上午:穿越民国）——观澜湖新城（下午：全新娱乐式购物体验）——海口狂野水世界（晚上：亲子戏水感受10秒心跳）——海垦花园夜市或金盘夜市（夜晚：品尝海南特色小吃）海岛火山风情游A线：火山口（上午：热带雨林、火山奇观）——人民骑兵营（下午：生态骑游，感受火山文化）——开心农场（晚上：观美丽星空、听鸟虫蝉鸣）B线：永兴电商扶贫中心（上午：登高远眺11座火山口，逛扶贫爱心集市）——美梅村（下午：采摘瓜果,观火山古民居）——美隆牛庄（晚上：品尝乡村美味）研学亲子乐园游A线：长影环球100奇幻乐园（上午：嗨玩海南版“迪斯尼”乐园，精彩无限尽在中国区、荷兰区）——火山泉农庄(下午：垂钓、欢乐卡丁车）——寻尝里美俗夜市（晚上：尝海南美味特色小吃）B线：儒张村（上午：观赏火山古村落）——海南热带野生动植物园（下午：看国宝熊猫、动物精灵，和大自然亲密接触）——冯塘绿园（晚上：品尝清凉解暑橄榄汁、露营）美丽乡村田园游A线：新坡田洋农业综合体（上午：古韵悠悠访文山、采摘园体验）——新坡羊山家园仁里（下午：红色记忆、美丽古村落，赏石斛、观赏羊山湿地夕阳景观、泡八仙冷泉）B线：桂林洋热带农业公园（上午：科普赏花、热带滑雪体验、采摘瓜果）——连理枝（下午：赶海摸螺，远眺红树林）——香世界庄园（晚上：香草美食）琼北地区旅游景区暑期优惠活动详情：海口市假日海滩旅游区一、假日海滩温泉亲水乐园(一)出示学生证，6.6折——25元(原价：38元/人)(二)家庭套餐，一家三口——66元(原价：38元/人)(三)商场购泳衣泳裤，门票6.6折——25元(原价：38元/人)(四)门票月卡，12次——300元(五)标准池月卡，12次——438元(六)银卡，全年可以使用——2999元(不含停车费、寄存费)(七)金卡，全年可以使用——3999元(含停车费、寄存费)活动时段：7月15日至8月15日二、假日海滩烧烤园(仅在美团网站)烧烤炉位票抢购——150元/炉(原价180元/炉)，每天限抢购10个。5人烧烤套餐，团购价288元/桌(原价435元/桌)。长影环球100奇幻乐园暑期大放“价”送福利送欢乐学子们盼望的暑假即将开始，为了给莘莘学子一个轻松快乐的假期生活，长影环球100奇幻乐园暑期开展大放“价”、送福利、送欢乐活动。从7月1日到9月30日，以“快乐假期·多彩年华”为主题，推出假期亲子游优惠套餐，同时推出凭高考准考证和大学录取通知书立即享受儿童票价格，夜场超值钜惠99元继续伴你在盛夏之夜尽情清凉玩耍。你的假期你做主，你的快乐我们给!海南热带野生动植物园海南热带野生动植物园推出暑期优惠主题活动：一、凭准考证或学生证购票享特惠。二、毕业特惠聚餐季。三、特别打造多个网红打卡装置，无论是同窗好友纪念合影，还是童趣满满的全家福合影，都可以在海野找到最适合拍照的场景!桂林洋国家热带农业公园一、零门票游览：桂林洋国家热带农业公园不设门票，免费入园参观。二、师生专享特惠：7月10日-9月10日，凭本人学生证/中高准考证/录取通知书/教师资格证可享受日常必备套餐、休闲娱乐套餐、都市农夫套餐特惠，优惠价低至20元/人。三、暑期线上抢购：7月10日-8月31日期间，双人套餐(含演出、观光车、新果园)、1+1亲子套餐、大棚种植体验套餐等特惠产品，最低抢购价29.9元/人。抢购平台：美团、去哪儿、驴妈妈、云客赞、天天游。四、七夕大抢购：8月3日-8月11日，美团网每日限量100份：1.冰雪碰撞车：原价20元/人，抢购价5.20元/人2.极限挑战区：原价40元/人，抢购价13.14元/人海口滨海游——暑期更要浪起来!日期：2019年6月25日至8月31日时间：每晚20:30-21:40登船地点：海口港客运站特价：持有学生证的游客可购买“暑期学生票”，原价78元/张，促销优惠价为58元/张，限“海口滨海游”微信公众号上购买。华彩•杰鹏游艇会暑期套票系列产品一、桨板套票688元,可享有10张桨板1小时单人体验券，价值1880元二、D25帆船套票980元,可享有15张D25帆船1小时单人体验券，价值6000元组合票套餐一：桨板+D25帆船388元,可享有5次桨板单人体验，每次1小时，D25帆船3次单人体验，每次1小时，价值2440元组合票套餐二：桨板+D25帆船788元,可享有15次桨板单人体验，每次1小时，D25帆船10次单人体验，每次1小时，价值7820元新坡镇文山村暑期来临之际，田洋新坡为广大游客带来“夏日游古迹”主题活动(88元/人)，古村寻宝，探秘千年古迹，赢活动奖品。参与者即送田洋新坡伴手礼一份，夏季特饮一杯，享用海南特色公道主题美食，田洋单人下午茶一份。永兴镇冯塘绿园暑期重磅推出系列活动：1、“你是我的菜，我是你的爱”亲子自助厨房活动。从菜园到餐桌的做菜体验过程。2、乡村客栈民宿暑期优惠活动：木屋双标房暑期优惠价268元/间，含双人早餐，捞孔雀鱼体验活动。3、暑期特色活动体验：徒步观光、参观体验独具火山建筑艺术观景的书屋、记忆咖啡屋、国学堂等，让你更深层次了解当地人文景观。农事体验、真人CS、水上乐园、垂钓、DIY体验项目等多种户外体验项目。4、赏花。暑期正是一年一季橄榄花开的季节，是赏花的好时候。穿梭在橄榄林里，感受着静谧时光，悦耳的鸟叫声、茂密橄榄树林里绽放的橄榄花以及偶尔跑出来的小松鼠，头顶上飞过的小蝴蝶，会让你真切感受到大自然的魅力。地址：海口市秀英区永兴镇冯塘村冯塘绿园新坡镇仁里村仁里村是距离海口约20公里的美丽乡村游项目，村内有有潭丰洋湿地公园、火山石斛村斌腾村、红色文化村仁台村、火山石户外徒步道、八仙冷泉等旅游资源。同时仁里村针对暑期为周边市民家庭推出了“仁里一日休闲游”产品，内含水弹CS体验、射箭、湿地环游、革命村参观、火山石斛村探秘、火山石漫道徒步、泡冷泉等体验项目。石山镇火山旅游风情小镇海口市秀英区石山镇是全国第二批特色小镇，是海南首个互联网农业小镇，也是独具魅力的火山风情旅游小镇。石山镇拥有得天独厚的自然和人文资源，有稀有的火山地质，优美的原生态植被，保存较完好的古村落，悠远的古文化，丰富的特色农业，以及独具火山文化特色的火山石坞、黑豆石坞等民宿资源，是海南著名的旅游文化名镇。暑期特惠活动：1.游火山石斛园+看施茶村志馆+火山石斛园DIY手作DIY环保袋、DIY香包(二选一)暑期特惠凭学生证28元/份2.体验火山民宿：住火山石坞/黑豆书屋民宿，登火山口地质公园，游火山石斛园、美富村家风家训施茶馆、花梨之村美社村、三卿古村落，火山脚下烧烤BBQ。3.购买石山智慧卡，专享火山口公园门票、民宿预定、火山特产超值优惠。服务中心地址：海口秀英区石山镇石山互联网农业小镇/火山风情旅游中心儋州市东坡书院优惠时间：7月15日—8月10日一、门票优惠：中小学生凭学生证享受免门票政策，大学生享受半价门票优惠。二、游船体验：50元/船/30分钟，限坐6人，加时另优惠。三、书法体验：学生体验价10元/人/张，现场专业老师指导5分钟(每张体验时间约20分钟),纸张138*70cm。四、拓片体验：学生体验价10元/人/张，现场专业老师指导(每张体验时间约20分钟)，纸张30*21cm。文昌市海南铜鼓岭景区6月10日至年7月31日期间，凡参加中考、高考的学子凭本人准考证，可享受景区门票免费的优惠(仅针对参加中考和高考的应届毕业学子)，随行人员可享受门票半价优惠(仅限两人)。琼海市博鳌亚洲论坛永久会址景区一、活动时间：8月1日—8月7日二、免门票旅游消费者于活动时间内购买景区入园票，景区门票一律免费，只收取交通费：观光车按20元/人，玉带滩游艇摆渡按50元/人。三、按国家规定可享受门票优惠的人群，园内交通费5折。针对特殊旅游消费者：学生、1.2米-1.4米儿童、60-70岁老年人及18岁以下未成年人、现役军人、军官证、残疾证、70岁以上老人及军队退离休干部。购买景区入园票，景区门票免费，同时园区内交通费给予5折优惠：观光车10元/人、玉带滩游艇摆渡25元/人四、活动期间景区内所有的商品均按9折销售，同时开展现场购物抽奖活动。海南白石岭旅游景区2019年6月7日至9月30日期间，学生凭本人学生证件或本人准考证至景区售票窗口出示可免费领取攀岩票1张定安县海南文笔峰盘古文化旅游区一、学生优惠：7月1日至8月31日期间，2019年中、高考考生凭准考证即可免费入园二、淡季优惠：5月1日至9月30日期间，有以下优惠(不分户籍)(一)门票优惠价45元/人(原价52元/人)(二)军人、老年人、残疾人、学生、儿童、宗教人士等特定群体的门票实行减免优惠政策(三)60周岁至70周岁人员39元/人、70周岁以上人员免票(持相关证件)(四)1.2至1.4米儿童25元/人;1.4米以上学生39元/人(五)持记者证、军官证、导游证、残疾证等相关证件免票入园三、三人同行，一人免单：7月1日至9月31日期间，现场购票买三免一海南热带飞禽世界浪漫七夕牵手赏花游飞禽——七夕“一票双人游”活动一、七夕当天，情侣可享受“一票双人”优惠(现场购买门票一张，可情侣2人使用);二、景区鸟饲料自购区(鹦鹉广场、百鸟园)活动：凡于8月7日(七夕节)关注景区公众号，即可免费领取鸟食1份，每人每区限定1次优惠。屯昌县屯昌梦幻香山芳香文化园一、梦幻香山暑期促销季活动时间：7月1日至8月30日(一)香山畅快游：原价68元/票，现购买原价门票68元/票赠送园区内50元消费礼券(礼券用于除特价商品外所有消费项目，礼券一次性使用，不设找零);(二)亲子欢乐游68元/套A套餐：两大一小入园套餐套餐内含两个成人加1.3米以下儿童(原价161元/套)B套餐：一大一小送儿童乐园门票套餐内含：一个成人加1.3米以下儿童，含1张儿童乐园门票(原价133元/套);二、暑期毕业季野青春二天一晚针对暑期毕业季梦幻香山推出以下2日游、1日游毕业产品。推广时间：6月10日—8月30日两天一晚活动流程：产品价格：原价357元/位，15人以上团队特惠价258元/位午餐可根据不同需求作调整;一天活动流程：产品价格：原价210元/位，15人以上团队特惠价168元/位琼中县百花岭旅游景区一、毕业季优惠：海南省中考、高考应届考生凭准考证(原件)可享受百花岭门票免费入园，观光车半价优惠25元/人;陪同人员享受优惠套票70元/套(门票+观光车)，每位考生限携带4位陪同人员，活动截止至2019年8月31日。二、学生组团研学参观、避暑游玩