北纬18度的爱情是热烈的，北纬18度的每一天都不敢用来挥霍！第一次来三亚是好奇的，4大海湾天涯海角的泡泡转转；第二次来三亚是度假的，静享椰风海韵，不愿踏出酒店一步；这一次来三亚，不仅打卡了网红拍照的地方，还探秘了几家三亚最火的餐厅，行程被自己拍的满满，但收获颇多。如果去南边沿海的城市，常规的防晒呀，裙子呀，泳装是一定要带的，如果去三亚一定要个提示的话，我的建议是带一个28寸的空箱子去，因为在玩到第二天的时候，我们就玩多出了8个包！！还没有算我们带回来的水果箱等等～生活用品：裙子👗／墨镜😎／泳装👙／防晒...拍照：单反📷／OSMO＋🎬／精灵4✈️／手机......说起本次的行程，我自己都觉得很满意，虽然没有去某某岛，但也泡上了一个人的大海。总体来说玩得很舒心随性，时间地点恰巧也刚刚好，不仅可以好好玩，还可以品尝到当地特色的小吃。DAY1：机场－瑞吉酒店－瑞吉亚龙湾灯塔－【美食】林姐海鲜店DAY2：瑞吉旋转楼梯【阿斯特宴会厅】－铭轩中餐厅－陈小春应采儿同款影院DAY3：瑞吉网红泳池－大东海－凤凰岭－【美食】一块豆腐－【美食】大悦洋DAY4：蜈支洲岛－【美食】崖乡小吃店DAY5：冯小刚观澜湖1912年泰坦尼克号触冰山沉没，缔造了一段唯美的爱情故事，其中，还有一位值得让人们关注的传奇人物，阿斯特四世。阿斯特四世是泰坦尼克号上最有名的遇难者之一，在当时他也是世界上最富有的人之一。在1904年，他在纽约建立了世界上第一家的瑞吉酒店，开创了舞会和晚宴的新纪元，吸引了各界名流，就像是天天上演《纯真年代》的顶级会所。他将第一家瑞吉酒店送给了他的母亲CarolineAstor夫人，随后Astor将酒店打造成纽约城名媛核心，并创立了“精英400”俱乐部，当时的英式管家、经典下午茶、BloodyMary，让当时的人们沉醉不已。瑞吉管家服务百余年以来一直是瑞吉酒店体验的著名特色。从一件令人难忘的旅行物品、到一套用于参加重要会议的完美熨烫礼服，再到一本晚上阅读的手边爱书，或者是最后一分钟为心爱之人精心挑选的礼物，一天中无论何时，绝没有一个要求是微不足道或无法满足的。“如果夜里没有其他安排？不妨到酒吧里来一杯BloodyMary”。纽约瑞吉的KingCole酒吧，就是《穿Prada的女王》的取景地点。如今瑞吉品牌已拓展到全球多个知名城市。其中包括北美洲的亚特兰大、加勒比海的巴哈马、巴西东北部的Bahia海滩、佛罗里达州的BalHarbour和科罗拉多州的DeerCrest；拉丁美洲的歌斯达黎加、墨西哥城和PuntaMita；亚洲的巴厘岛、曼谷、雅加达、拉萨、澳门、大阪等等。而今天和大家聊一下占地20万平米的三亚瑞吉度假酒店，也是陈小春应采儿在《妻子浪漫旅行》中拍摄的同款酒店。三亚瑞吉占据亚龙湾一线海景最绝佳的黄金位置，坐落于中国南部的热带海滨天堂亚龙湾，毗邻国家珍稀植物红树林保护区，独享稀缺、珍贵的红树林和亚龙溪景观，整体呈现背山面海，溪流环抱之势。“三亚归来不看海，除却亚龙不是湾”，亚龙湾以其水清沙白、四季皆能下海游泳的天然海水浴场而著称。酒店拥有几百米绵长的私密沙滩，没有纷纷扰扰人群的吵闹，留给我们只有大海的拍打礁石的声音。说起来很幸运，我们的房型是为数不多的海景套房，三面阳台，欣赏热带园林及户外泳池景观，也可以饱览亚龙湾绝美一线的海景，悠闲地做在阳台边，还可以眺望到靡它灯塔。双卫生间，再也不怕一进门因为抢卫生间吵吵闹闹啦，此外我们的房间不仅仅有3个宽大的阳台，还有我最爱的自然采光浴室，侧面是17寸的液晶小电视，一边泡澡，一边欣赏美景也是一种享受！但是要提醒大家不要泡太久哟～“准备去哪儿？”“慢慢走，去一个叫乌斯怀亚的地方。”“冷冷的，去干吗？”“听说那边是世界尽头，有个灯塔，失恋的人都喜欢去，说把不开心的东西留下。”一部《春光乍泄》让我爱上了灯塔，几乎每遇见一个灯塔都会留影。在三亚瑞吉度假酒店私人海滩上就可以看见【靡它灯塔】，靡它，象征爱情专一、坚贞～多么诗意又美好呀为什么叫靡它灯塔呢？靡它，谓无二心，象征爱情的专一、坚贞，也代表对梦想的坚定。靡它灯塔是三亚亚龙湾瑞吉度假酒店的地标之一，也是船只归航的航标。特殊活动也会有灯塔亮灯入夜仪式。阴天下的灯塔，也是别有一种感觉！每家瑞吉都有自己独特的旋转楼梯，关于三亚瑞吉度假酒店标志性旋转楼梯的【阿斯特宴会厅】，每拍一张都是一个惊喜，因此也成为了网红打卡的地方！听说很多人来瑞吉举办婚礼都是因为这个宴会厅的前廊！阿斯特宴会厅拥有816平米超大空间，可容纳700人。宴会厅外是瑞吉标志性旋转楼梯典雅华丽，前厅高达17米，宏伟壮丽，落地窗将自然光线延伸室内，窗外便是依山傍水的绝美港湾景色。都说女生爱追剧、追综艺，其实吸引我打卡瑞吉还有一部分的原因是这里有我最爱的山鸡哥同款！在拍摄《妻子浪漫的旅行》中发现怎么会有这么好看的一个泳池！