今年冬天来的有些早，十月底刚结完婚，去哪里度蜜月研究了一个星期，去云南机票很便宜，想去腾冲看银杏，结果飞机到了昆明，还得转机才能到腾冲，觉得很麻烦。云南的省内交通还是不太方便。最后还是决定去了海边，三亚阳光温暖。行程安排：11.13武汉-三亚晚飞机✈️宿三亚湾11.14南山，天涯海角宿三亚湾11.15亚龙湾热带森林公园宿亚龙湾11.16亚龙湾海边宿亚龙湾11.17五星级酒店休闲&三亚湾海滩宿三亚湾11.18三亚-武汉上午飞机✈️11.13日，晚上9点飞机✈️武汉至三亚，七点到武汉机场，办理行李托运，然后把带的汤达人豚骨拉面泡了吃了，还有买的芝士蛋糕。填饱了肚子，七点半过安检。武汉天河机场去年来的时候是T2航站楼，今年就换到了T3航站楼，新航线楼方便多了，下了高铁或者地铁之后过廊桥就进了航站楼。飞机✈️是海南航空公司的，票价六百多，算便宜了。机长技术不错，驾驶平稳。飞机上发了一包海苔饼干当点心。我之前坐飞机降落的时候晕机特别严重，这次提前贴了晕车贴，没有太晕，万幸，。下飞机之后，到了半夜12点，马上叫滴滴，去客栈。客栈订的三亚湾的海洋季精品客栈，在一篇别墅区，老板是几个哈尔滨的年轻人，他们租的一栋别墅开客栈，装修是东南亚风格。客栈很干净，卫生做的很好，我订的五号房，在四楼，带个小阳台，可以晒衣服。房间是1.5米的床，房间很小，但是厕所很干净，当时也是看了厕所的图片选定这一家。洗了澡睡觉到一点了，明早很难早起。第二天11.14，早上十点起床，外面挺热的。做好防晒措施，然后出门，出门不行两百米就有公交站。一路上都是出租车拉客，要把我们往西岛带，我们今天的计划是南山和天涯海角。出租车司机想尽办法劝说你去西岛（5块钱）。到了公交站台，坐25路到南山。等公交遇到个东北滴滴司机，跟他聊了一下，了解到他们司机带客去景点买票可以积积分，积分到了多少就可以兑一张门票。所以司机都想把人往西岛拉，又近。东北司机说15块钱一个人送我们到南山，然后他147元一张票帮我们买票积积分。我跟他说我已经在网上买了票，142元一张。司机很惊讶，说一般网站都是152一张。我笑了下，跟他说我发现了一家最便宜的。等了二十多分钟，25路才来，三亚公交实行分段收费，上车问司机或者服务员到南山多少钱，或者微信添加腾讯乘车码，扫码微信支付，或者下载天涯行APP微信充钱进去再扫码。扫码是上车扫一下，下车扫一下。一个小时到了南山，天涯海角在三亚湾和南山之间。所以返程再去天涯海角。南山最注明的就是大观音，观音是三面的。我在网上买的票是含景区交通车，在这里强调一下，划重点～~南山景区有两种交通车，一是大景区小火车（30元一人），二是要近距离看大观音，在桥的起点有小电瓶车（10元一人）。我之前在别人游记看到说建议买景区交通车，所以我在网上订了含交通的门票。但是对于我而言浪费了。南山景区一进大门，步行三百米就是观看大观音，而大交通车是进门50米开始坐，行驶100米就停了，下车后自己步行150米远距离看大观音，远距离看完再过地下通道到桥的起点（这时候就是10元电瓶车的广告处，说过去过来要步行半个小时推荐坐车），我个人觉得完全没必要，真的就是过个桥，但是如果正午桥上很晒，注意防晒。看完了大观音之后，景区其他小景点很多人都不感兴趣，长寿村、什么尼泊尔馆、还有个小观音庙、五爷庙等等。如果还要看这些的朋友，就可以在最开始买30元的景区小火车。如果不想看，只看大观音的朋友，真的不用买30元的交通，看完大观音直接步行出景区。就300米的路程。我当时觉得买了30元不坐太浪费了，一直坐在小火车全程兜风，到出口，而且百分之八十的人都是这样。还说一下，大观音近距离观看，可以乘电梯到莲花座，但是要排队，我一看到队伍长，我就放弃了，然后围着观音转了一圈，观音面海的那一面特别舒服，海风很大，吹的很爽，而且没什么人。从南山景区出来后，步行到公交站（一片沙土地），我们本来准备还是坐25路返回天涯海角，结果随便看到一辆公交是始发（17路还是16路不记得了），上去问司机到不到天涯海角，得到肯定答复，就马上找位置坐下，之后有人收钱，一人4块钱。半个小时就到了天涯海角，下车去游客中心休息一下，有空调有纯净水饮水机，喝了点温水。这一点天涯海角的游客中心服务就比南山好的多。在网上买了天涯海角的门票一人75元，不含电瓶车。取票进入景点，入目就是大海。感觉就是一个海边公园，都是绿化，走到沙滩边，很多人在玩水拍照。天涯海角就是两块石头刻着“天涯”和“海角”，为了看两块石头走了好远，沿路看到很多带团的导游在忽悠游客买船票坐船到两块石头那，如果朋友们选择跟一日游，虽然价格便宜，不用操心，但是就得做好被忽悠和被洗脑的准备，还有一点就是浪费时间，受限制。在南山我就看到有导游在游客进景区后上收他们的身份证，我在一日游产品下看过别人评论说是怕游客自己提前走了，最后有一些购物店环节，所以把身份证扣押。两块石头真的好远，走了好长时间，这里我推荐如果要看两块石头，可以坐电瓶车，有点远。但是我们边拍照边看，走到了天涯海角。两块石头围了好多人拍照，真的是一窝人。随便拍了一两张照片，算是打卡了。就步行返回。出景点到马路对面坐26路，是始发站。到蓝海银滩度假村站，就是我们客栈那里。半个小时就到了，下公交我们准备去网红餐厅～小海豚🐬去吃晚饭。公交站斜对面就是，走路过去一直有当地开摩托的人拉客，要拖我们去小吃街，我以为是市区的第一市场附近，结果一问并不是，就在附近的一条街，这个大家就没必要去了，鬼知道那边是什么情况，拉客说只要2元一个人。跟大家划个重点，如果要在三亚湾酒店区吃饭（酒店区餐厅不多），我推荐小海豚餐厅，这家店在三亚好多连锁店，大家可以在美团团购，也可以去现点，我去吃了一餐和我第五天去附近另一家店吃的对比过，小海豚在附近真的是最物美价廉的。吃海鲜的话，可以点一些小贝壳类的，不贵。鱼和虾都贵。小海豚的鲜榨果汁很好喝，芒果汁28元一扎特别浓，推荐。而且果汁摊位的老板特别实在，我们点了芒果汁，结果餐馆收了30元，我跑去问老板，他说芒果加百香果是30元，我说我们果汁里没有加百香果，老板马上退了我2元。第五天我在天通建国住，在附近的一家餐厅，叫隆盛什么的不记得了，果汁都是48元一扎（和小海豚一样的大小），点的木瓜汁，参了不少水，当时那餐饭吃的特别不爽，快气死了。全部被我们扫干净了，两个人一共花了218元。好多人在等位置，我们就让出来了。回酒店休整一下，换了沙滩鞋就去海边散步，沿路都是可以下到海滩的路口。海滩上有一些人在游泳玩水。不住市区有一个好处就是沙滩上人少，哈哈。静静的看着夜晚的大海，感觉有些恐怖，盯着多看几秒，感觉要被黑色的漩涡吸进去，我的真实感受。手牵手沿着海边散步，捡了一些小贝壳。到了九点钟，就返回客栈。洗洗睡。第三天11.15日，早上老公又起不来，我八点半起来收拾行李，到了九点半终于把他拖起来了。整理完，到了十点半出门，去公交站，坐25路到亚龙湾的酒店去。一个半小时，到亚龙湾加油站下车，9块钱一个人。下车后，打滴滴到酒店，9块钱。这一次订的酒店不在海边，离海有两站路。但是离亚龙湾森林公园很近。酒店叫亚龙湾雅阁温泉酒店，这个酒店是我整个行程中住的最舒服的。我订了两天。