在家靠父母出门旅游靠导游！哈哈，出门在外玩有人贴心的交流，带你花最低的钱，得到更好的旅游体验。不上当啊，过了这个村没了这家店啊，留个南乔导游的联系方式给大家：13549495912weixin；gly5920!去旅行的朋友可以联系我哦！结婚3年，和先生的第一次蜜月旅行，选择了5天4晚的之旅。10月28日：-凤凰机场-免费接机-万达希尔顿酒店-林旺镇10月29日：--免税店10月30日：-万达影城-村10月31日：-市中心-海鲜第一市场-鹿回头11月01日：万达希尔顿酒店-免费送机-凤凰机场-正是第一次，才是最值得回忆、非常难得的体验。——人生是一段漫长的假期，我们总可以选择，以什么样的心情，和谁一起，如何度过……↑↑↑我们在一起，就是幸福，无论去哪儿↑↑↑对面就是啦，喜欢如此无人的海滩1、☆☆最最重要的是：带好防晒装备：太阳帽、披肩（披纱）、防晒霜（高倍数）、太阳镜等。2、蜜月旅行衣装：主要是男女猪脚的情侣衫双套、每人泳装2套(便于更换)、泳镜、舒适沙滩鞋（可带可不带），男士短裤/沙滩服4条，女士长裙/短裙4条，每天1套或上午下午各1套。3、必备：①出行前，最好购买一定数量的3G/4G全国流量套餐，以免酒店房间里不提供免费wifi（我们的万达希尔顿，就是这样的）。②女士高跟鞋，真心没必要带。③喜欢潜水的，可以自带装备，免去租费了。我们木有。4晚都在万达希尔顿逸林酒店。1、含早。早点非常不错，食物种类多，风味多样。2、房间性价比高。我们住的是园景大床房，6310#，5,6栋离主楼远一点，离泳池近一点，1,2,3栋高层可以看到海岸沙滩，不推荐什么豪华海景房、泳池边的房间等，因为独栋泳池基本不开放，很少有人维护，淡季时不会有人游，屋子里反而潮；旺季时，一栋楼共用泳池，其实你没有办法开窗、开门。3、沙滩。干净、细软，无人、无螃蟹、无碎贝壳，就是浪大、风大，可能无法下海。↑↑↑椰林小路↑↑↑海天一线↑↑↑三角梅是的省花吗？↑↑↑海边后花园，一步一景↑↑↑丝带林荫路，像蛇动起伏一样↑↑↑海边贴地皮植物，向阳、向海伸长。↑↑↑不是所有的行李员，都这么帅！每天都是2餐，早晨酒店早点从7点10点半，吃到撑为止。晚上一顿海鲜大餐。我们一直都没有吃酒店自己的海鲜自助。10月28日凌晨4点半，从通州区滴滴打车出发，直奔首都国际机场，走六环，到T2航站楼，只用了45分钟。MF8393，航空，自动取票后，5点30分，顺利安检到达48号登机口候机。6点10分，就开始检票进站了，这趟航班需要乘坐摆渡车，一定要提前达到机场。飞机7点准时起飞，机上早餐很惨淡，1个面包+1袋榨菜！如果下次乘坐早班飞机，最好自备点零食。幸好，顺利并准时抵达凤凰机场。↑↑↑园景大床房标间图，看不到海的。但是阳光很充足，一定要记得，每天出门之前晒被子。这样晚上回来，睡得很舒服，不会觉得潮。↑↑↑酒店为我们安排的蜜月布置↑↑↑要知道，为什么会延迟1小时入住，因为精心布置是需要时间和人手的。↑↑↑花瓣浴室一定要的！↑↑↑酒店大堂，很高大上的↑↑↑重要的是通透、开放。或许是海边酒店都是这样的。↑↑↑白天免费，晚上付费↑↑↑反正第一次住这样的酒店，看到什么都很兴奋啊酒店所在是海棠北路，这一条街上，都是品质非常好的酒店，海棠1号、33路会经过：凯宾斯基酒店、索菲特酒店、万达希尔顿逸林酒店、康莱德酒店、喜来登、酒店、大酒店、洲际酒店等，可以直达免税店（下面再介绍）。我们呢，反其道而行之，去了林旺大道的林旺镇。路过了点评上推荐的“兄弟大排档”等等一系列，我们直奔3星和3星半推荐的林旺镇水果市场和楼上的新天地超市，传说是附近最好的超市和市场了。窝了个去的，不是一般的萧条，可能是和我们到达的时间有关，下午一两点钟，据说人是有午睡和午休的时间段，这段时间，很多餐馆店铺都不做生意，食材都没剩下什么了。你会发现虽然有很多人坐在里面，不是吃饭的，而大多数都是男人，抽烟、聊大天、啃槟郎。什么胖姐、林嫂的店铺都很不错。只是老板当地口音很重的，我们是真心听不懂。要是吃海鲜大排档，只有晚上最热闹了。到超市，搜罗到“南国”专柜，价格是比我大tao宝和tian猫高出20%吧。背了4大袋、4大瓶黄灯笼辣椒，和一些零食。二楼超市水果要比楼下的水果市场，品种多、价格还优惠一点啊。后悔，后悔，没有在二楼买杨桃和大芒果！↑↑↑总之，如果是穷游型，要在吃的方面节省，不吃海鲜，吃，也还好了！很便宜啦。看到马路对面，小吃还开着门，万分鸡冻啊！点了葱香拌面（比的很多店铺分量足）、牛杂汤面、鸭汤、鸡汤，饱饱的，返回酒店大堂。办理入住，很顺利，哪怕是预计在网上付了全款房费，也要交每天500元的押金哟！取了行李，没有发现有行李员，我们就自己寻摸，结果走错楼了。1、2、3栋在大堂右手边、5、6栋在大堂左手边。↑↑↑三层园景房阳台，只能看到椰树。不推荐1层和2层