11月10日星期日，农历十月十四，临沂（晴3—18度）。风雨无阻海南行，六百公里到临沂——自驾海南第一天，第一站：临沂。酝酿已久的第4次自驾游海南行今天终于成行，虽然天公不作美，从昨天夜间开始风雨交加，但并没有影响我们的行程。早晨7点，迎着淅淅沥沥的小雨，已经是第四次结伴行走的“快乐小分队”——两对花甲好友夫妇，从北京出发了，目的地：沿东南沿海高速，边走边玩去海南。在京沪高速行走差不多三个小时左右，到达山东滨洲黄河大桥时，小雨停止，天空放晴，看来运气不错。一路欢声笑语，一路有吃有喝，中间有几次随意停下来稍作休息，不知不觉中，于下午3:30左右，顺利到达今天的目的地：临沂，里程635公里，用时八个半小时。我们这个年龄段的人，差不多都对“沂蒙山小调”印象深刻：“人人那个都说哎，沂蒙山好，沂蒙那个山上哎，好风光，青山那个绿水哎，多好看，风吹那个草地哎，见牛羊......因此在我的脑海里,革命老区临沂一定就是个穷乡僻壤的山区小城。到了临沂一看，孤陋寡闻的我大跌眼镜：原来，临沂是座非常漂亮的繁华都市：据资料介绍：临沂，山东省地级市，位于山东省东南部，地近黄海，东连日照，西接枣庄、济宁、泰安，北靠淄博、潍坊，南邻江苏。地处长三角经济圈与环渤海经济圈结合点，位于鲁南临港产业带、海洋产业联动发展示范基地、东陇海国家级重点开发区域和山东西部经济隆起带的叠加区域。临沂总面积17191.2平方公里，是山东省面积最大的市。（另据战友聊天知悉，全国人口超千万的地级市有二个，一个是洛阳，另一个就是临沂）临沂因临沂河得名，古称“琅琊”。临沂历史悠久，是中华文明的重要发祥地之一。秦时属琅琊郡和郯郡。近代中国共产党在临沂地区创建了沂蒙革命根据地，1945年8月在莒南县大店镇成立山东省政府。1994年12月，国务院批准撤销临沂地区和县级临沂市，设立地级临沂市。临沂有临沂商城、沂蒙山、岱崮、王羲之故居、竹泉村、天上王城、汤头温泉等景点，有曾子、荀子、诸葛亮、王羲之、颜真卿、萧道成等历史名人。曾获“全国文明城市”、“中国最佳文化生态旅游城市”、“中国十佳生态宜居典范城市”、“中国最具投资价值十大城市”、“中国大陆最佳商业城市”、“世界滑水之城”等荣誉称号。晚上，入住“沂河边的”观唐温泉国际大酒店”，这里虽然离城区远一点，但这里空气好，清静，温泉是非常有名的“汤头”，慕名前来“泡汤”的人很多。特别开心的是，不仅欢乐小分队的同行好友就是临沂人，而且还见到了多年未见的老战友，晚上，老战友特地请我们品尝临沂特色美味佳肴：洪勾崖炒鸡，煎饼卷菜，呵呵，吃到肚子撑的不行不行的：