作为一名海南深度户外线路设计爱好者，每次十年磨一剑的心态，精心准备研究一条线路很长时间后，就开始了自己的亲身实践之路，海南五指山热带森山老林，西进东出深度穿越，真野，真野，空气纯净，植被原生，无向导深度穿越出来后那种重生的快感，让人无比兴奋！这么多年所有时间碎片都献给了自己钟爱的岛内深度户外旅行线路设计，之所以能坚持下来，离不开自己的爱好信仰，唯独太懒走过的那么多值得推荐的好地方没有写成攻略游记，实属可惜！去年3月30号的第二次穿越五指山，加我四个人，吸取了第一次经验，又重新完备了下路线，网上邀约两个，张医生，身边一个海南土著苗族小伙小马作为一名海南深度户外线路设计爱好者，每次十年磨一剑的心态，精心准备研究一条线路很长时间后，就开始了自己的亲身实践之路，海南五指山热带森山老林，西进东出深度穿越，真野，真野，空气纯净，植被原生，无向导深度穿越出来后那种重生的快感，让人无比兴奋！这么多年所有时间碎片都献给了自己钟爱的岛内深度户外旅行线路设计，之所以能坚持下来，离不开自己的爱好信仰，唯独太懒走过的那么多值得推荐的好地方没有写成攻略游记，实属可惜！去年3月30号的第二次穿越五指山，加我四个人，吸取了第一次经验，又重新完备了下路线，网上邀约两个，张医生，身边一个海南土著苗族小伙小马先天大家集结在五指山景区大门停车场露营休整，为第二天做充分准备，一早简单洗漱，直接登山出发，带着小马，没想到他酒瘾大，不吃饭也得喝酒，先一天晚上就买了四升塑料桶装的白酒，两瓶1斤的，晚上睡前加早期喝了差不多一斤，接下来他就知道什么叫痛苦了！