今年的五一小长假，计划回兴隆看望太爷爷，也就顺便去三亚玩一趟～深圳至三亚的航班很多选择，大家也知道的，五一小长假的票一定要提前订！提前提前再提前～我们一家乘坐的是南航早上9：20的航班，全程一小时二十分钟，机上提供水和小吃，下飞机拿到行李也就十一点，时间蛮好的～先生提前前在网上预约的租车，因为我们还得回位于海南中部的兴隆，所以租车是个比较合适的选择～网上预约的租车项目可以直接机场取车，实际上我们到了三亚凤凰机场，是有商务车接机，送我们到租车公司取车。机场到租车公司大概十分钟车程，其实也没差，能理解，还算方便。大家可以在网上看看租车的价格，车型不同收费不一，但其实挺便宜的，我们租的起亚裸车才一天60~不过现场的东北大哥硬是要我们加两份保险，这样大概总数就是一千块钱租五天。现场还能同时租到儿童安全座椅，办好手续，记录油表，就能开走啦～注意海南的全省高速都是不用钱的哦，话说把高速费用摊近油价里了，所以加油费用高一些。这后面还有个小插曲，开了半天车发现车里经太阳暴晒的塑料味道太大了，久久不能散去。我们打电话给客服，第二天立刻开了台没味的车送到我们入住的海棠湾酒店，这个服务还是很值得给大拇指的！作为一出机场的第一个景点，天涯海角是个不错的选择，离机场不远，开车20分钟左右。我可是在1991年的小时候来过天涯海角哦，记得当时要走一大段椰树林才能下到沙滩边，而现在，长长的一段海岸线全围起来修成了天涯海角公园。门口的售票厅还有一些水上摩托，香蕉船的套票，不过不适合太小的孩子。一进公园的大门，蓝天碧海和椰树映入眼前，真的好美哦！从正大门一进内就是这个新建的广场，有工作人员给你免费拍照，凭门票可以领四寸的小样，拍得好的话，可以买我手上这种大照片，30元～广场的左手边有电瓶车的售票处和上车点，正门到南天一柱大石头还有1.5公里的距离，在33℃的烈日炎炎下，孩子们走不下来，还是很需要乘坐电瓶车的…当然广场至海边的风景也很美，时间充足的完全可以沿着海岸线一路走到南天一柱～不亏为海南岛啊，祖国的南海就在眼前，海水碧蓝碧蓝的，美！随手一拍岸边的椰树，就是上世纪八十年代的挂历啊！一切都很美，就是当天的太阳太热烈了，而且我们到的时候正是下午两点，沙滩都是烫脚的，各种防晒都不起作用，恨不得就躲在树荫里。赶紧离开坐电瓶车到天涯海角那～大石群首先遇到的是海判南天！据说它是园区内刻字历史最悠久的大石，为康熙五十三年十一月所题刻。特意带女儿们在我六岁时相同的位置合影，让大石见证我这28年的成长～再往前走就是南天一柱！传说中的富贵石，大家都有条不紊的排队轮流跟大石合影～虽说是中午，现场人还是挺多的，多到什么程度呢？走到天涯石看到一大队公司团建的队伍，压根就没有拍照了。对面的天涯石，匆匆留下一张后面游人如织的合影就撤了。相比于烫脚人多的大石头群，岸边的椰树林孩子们的兴趣更浓郁。给天涯海角半天时间吧，一定能在这个传统景点发现新鲜美～三亚的第二个传统景点就算是鹿回头了吧，鉴于一个美好的传说，孩子们也产生了浓厚的兴趣。而现如今的鹿回头公园也新修了游客中心，门票30，同样可另买电瓶车至山顶。公园三面环海，一面毗邻三亚市区，是登高望海和观看日出日落的制高点，也是俯瞰三亚市全景的唯一佳处。推荐日落🌅的时候来哦～坐电瓶车上到山顶，还有一段坡需要自己走上去，这一路上有好多的猴子🐒！可得小心这些野生猴子哦，大女儿拿着零食，被一只大猴张牙舞爪的追赶吓得花容失色。记住把自己的零食和饮料收好，猴子凶起来挺吓人的～终于看到大名鼎鼎的鹿回头雕塑啦，赶紧来一张爸爸和女儿的合影，跟28年前的放在一起看，景色依旧，当年的女儿也有女儿们了…时光匆匆啊…除了鹿回头雕塑，其实山顶也没啥了，不过能远挑正在建设的三亚新地标凤凰岛，还发现了小蜥蜴！下山可以选择石板小道，沿途都是大石头，拍照独特～在三亚，五星级酒店比比皆是，好的选择很多。像市区的大东海湾和亚龙湾都早已盛名在外了，吸引我的是新开发的海棠湾！虽然离市区很远，但新开的免税城和亚迪兰蒂斯水世界都在这里！在小红书上发现了号称七星级的海棠湾红树林酒店，五一的价格是一千三一晚，平日价格一千以内，性价比很高了～