这些年遇到一些人，有些只是一个糊涂的印象，有些呢只有背影的记忆，极少数可以一年见一二次,而绝大多数一生不会再见第二面。长这么大还是不知道如何去告别，但懂得转身后就不要回头了，不是说这有多酷，而是回头看到熟悉的面孔会舍不得。能遇见的人，一定都有相遇的原因。人这一生，总有几段场景中的每一瞬间，你都愿意用你的全部力量去铭记。记忆又会模糊，想起来却觉得很暖。万物自由生长，你我皆不同。每个人都有各自的生活方式，不了解的都没有资格说三道四。随着年龄的增长，不再盲目拓展自己的朋友圈，愿意去尝试很多事情（除了相亲）。当然也要学会去面对孤独挫折、还要接受自己的缺点，越长大时间就越宝贵。前方没有什么在等你，那就一定要学会和自己相处，其实也很有趣啦~我好像不再是以前那个腼腆小女生了晚上的飞机往海口，出发时我姐送我，叮嘱我如果路上万一遇到坏仁，要什么你就给什么，赶快逃离安全第一！在她面前我是晚辈，好啦、记住了～还有下面这姑娘，真让你们操心了！下次尽量不坐晚上的航班！座位订的是靠窗的位置，坐通道的大哥热情的帮我把箱子放了上去，到了目的地的时候大哥又主动帮忙拿了下来，说：姑娘，箱子帮你拿下来了。而他并没有行李，特意为别人着想赞赞的～始终相信，旅途的心境是由无数的细节形塑而成！睡得正香喵还挺萌的～休息好了出发钟楼—骑楼老街—电影公社手印喜欢一首歌就反反复复把它听够，喜欢一双鞋就要万水千山把它穿旧。脚上的鞋陪我走过了很多城市的哟公社不同的地方有演出表演，这里别人基本上都是匆匆走过，我在这个乐队呆了半个多小时，一个人傻傻的主唱声音好听，嘻嘻～有时和那个叫苏菲的小女孩一样困惑：我是谁？假装穿越到了民国PS：衣服和道具是租的这位女性的弟弟一直在旁边夸我很有民国气质，一个劲的在偷拍，莫名其妙还要我一定要和他姐姐拍一张照片！！！想到他挺有眼光的就算了吃过早餐赶高铁去三亚热死了!是不是有点儿傻，我为什么要穿着毛裤一个冬天一个是夏天特意选择了一家海边的旅馆，摊开门就是海，可以伴着海浪声入眠～休息了一下，跑步去天涯海角景区刚刚好3公里，来回6公里晚上湖南读大三的学妺邀我一起去镇上逛逛，还有另外2个她认识的驴友，好热情介绍她多来了几天了解的情况，日出日落大概时间，哪家店有什么好吃的等等…并很有礼貌一直叫师姐，那2位驴友实在忍不住吐槽，我看上去不比她大💆还是不要告诉她们我比学妺大几界比较好小年去天涯海角景区