如果不出国门，中国哪个地方最适宜过冬，相信每个人脑子里跳出来的第一印象绝对是三亚：当神州大地90%以上的居民都在寒冬里瑟瑟发抖时，这里的生活状态是骄阳下的沙滩、大海、比基尼……这次受邀参加老婆闺蜜的婚礼，我们还探访了东海岸的万宁和陵水。请跟随我们的旅途，让我来告诉你，冬日的海南，精彩的不只有三亚。来海南旅游，最重要的行程自然是泡酒店，而精华的酒店，都集中在海南那得天独厚的海岸线上。不止三亚，东海岸的各个城市都在大力开发各自的海岸线：清水湾、日月湾、石梅湾……这次的行程安排，我们就分别体验了亚龙湾、石梅湾、海棠湾三个海湾，有的风光秀丽，有的安详宁静，有的商业繁华。就三亚的海湾而言，自然风光最好、沙质最细腻的还是老牌的亚龙湾，最适合休闲度假，缺点是酒店略显老旧；对酒店品质要求高的可以选择海棠湾，这里也是三亚市政府当前着力开发的新海湾，可以找到各类国际一线豪华品牌，国际免税城、水世界等一众商业娱乐的设施将海棠湾打造成购物、亲子的好去处，唯一的缺点是离市区距离较远，不过好在大部分酒店都提供往返机场、市中心的免费班车。除了住酒店，来海南另外一大必不可少的行程就是玩离岛，有开发成熟的，类似蜈支洲岛、分界洲岛，也有尚未开发、野趣十足的无人岛，石梅湾的对岸就有一个加井岛。离岛的自然风光远胜于海岸线，赶上天气好，海水蓝的非常不真实，这次去的分界洲岛着实震撼到了我们，没想到国内也有这么湛蓝的海，除了看海，潜水、水上项目也是离岛必不可少的保留项目。晒一下实际行程：到海南旅游，最重要的当然是要选好酒店，因为海南的酒店实在太多，除了石梅湾只有艾美和威斯汀可以选，亚龙湾和海棠湾的酒店挑选着实费了番功夫，最终精挑细选的结果如下：亚龙湾——维景国际度假酒店选他家主要是因为高性价比的Villa，独栋别墅带泳池，由于不带海景，在亚龙湾性价比极高，想着反正后面天天看海，能在泳池划划水也是不错滴，事实证明这个选择非常明智，LD这个旱鸭子也在水里划得很欢。不过受限于酒店品牌，跟国际一线大牌比品质感略微弱了些。石梅湾——威斯汀度假酒店老婆闺蜜的婚礼地点在万宁市，隔壁就是石梅湾，石梅湾只有两家酒店，一家是因为电影大名鼎鼎的艾美，另一家就是威斯汀，虽然艾美声名在外，但最终还是选择了口碑较好的威斯汀，不论是软硬件都是国际大牌的标杆。石梅湾最大的特点就是净，人少景美，但最大的缺点也是净，周边基本没有配套，除了泡酒店也没有其他活动了，如果时间充裕的话对岸的加井岛是个不错的去处。海棠湾——天房洲际度假酒店海棠湾海岸线非常长，光五星酒店就有几十家，选洲际的理由非常简单，离免税店近，而且是真的近，下了楼就在隔壁，都不用过马路，LD非常满意。虽然这家洲际开业有些年头了，但东南亚风格的房间装修还是比威斯汀更上档次，而且他家的海景房都是6m以上面宽，躺在床上就能欣赏海景，对得起NO.1的招牌。搭乘一早的航班从虹桥飞向温暖的热带国度，下了飞机第一件事找更衣室脱下厚厚的冬装，进入度假状态，提了车，向亚龙湾进发。12点左右抵达第一站，美高梅酒店的霓湾海鲜餐厅，就在我们住的维景国际酒店的对面。提前预订了景观位，结果到了才发现只有我们一桌，湛蓝的天空、怡人的海风、可口的美食，美好的假期从海景大餐开始。范儿都是端出来的早饭吃得太早，肚皮早就抗议了，感觉等了有一个光年，终于上菜了，第一个菜是冷盘，扇贝和鲍鱼非常鲜嫩，好评没一会的功夫冷盘就一扫而空，等菜的途中拍拍五十浔深潜器。上热菜了，肉食拼盘和海鲜烧烤，各种吃吃吃，味道可以给到80分，配上海景直接满分！享用完大餐到海边消消食，亚龙湾的沙质非常细腻，天下第一湾名不虚传。