有人说，人生至少有两次冲动，一次奋不顾身的爱情，一次说走就走的旅行我大概是不能如此随意了，于是开始计划，计划来一场旅行，人模狗样的去，灰头土脸的回旅行真正的意义在于去寻找你内心需要的东西，而我则想知道，布达拉宫的我，天涯海角的我，青海湖湖畔的我，和现在的我有什么不同旅行的理由不需要太多，就一个字：走。有的人向往远方，但从来没有勇气出发，有的人雷厉风行，从不让世界等待最初那不太成熟的理由，不想十八岁的梦想成为八十岁只能去苦笑的事情，而想在十八岁做一件到八十岁都值得骄傲的事现在，有了精力，有了时间，就该来一场一辈子都不会后悔的旅行旅行从来就是一件奢侈的事，要么用青春代替消费，要么用金钱抵抗艰难，于是我只能选择单车，选择长达二十余个小时的硬座单车对于现在的我而言，就如同生命一般，踩着单车上路，经历的是一种身体下了地狱，眼睛进了天堂，灵魂归入故乡的感觉那么，一个背包，一台单反，一辆单车，说走就走，海南等我！！！时间：1月20日16：58一1月21日19：40车票：245元吃饭：223元（包括20日、21日两天）住宿：74元（海口飞登驿站双标148元，人均74元）人均费用：542元1月20号下午，带上所有的装备和行李，在武昌火车站乘坐k457次列车前往海南，开始我们的环岛之旅。在火车上碰见很多其他学校的车协，有的是寄车过去，有的是过去租车，各有各的方式，不过目的都是一样，去海南吹海风，感受冬季那温暖的阳光。因为时间比较紧，没有预留在海口停留的时间，晚上到了驿站之后，就迅速把车辆调试好，驼包装好，做好一切出发准备。时间：1月22日吃饭加喝水：91元住宿：45元（龙楼517驿站六人间）人均费用：136早上六点半起床，七点二十出发。这一次选择的是飞登驿站，主要是考虑他们做的线路比较多，除了环海南岛，还有川藏线、环青海湖、大理洱海，这些都是骑行的黄金线路，以后都是会考虑的。因为是第一天骑行，所以都比较有激情，一路也是边走边玩，摘椰子、吃水果，感觉还是挺有意思的，一路上遇到很多人，相信行程都是差不多的，明天还有机会遇到的。下午四点多就到了，骑行五个多小时，103公里，速度还是可以的。而且整个过程基本都在玩，中间也有拉扯，全程匀速20，最高44，还是比较嗨皮的一天。晚上到了驿站，简单休息过后，就去海边耍，沙滩确实棒，拍了很多照片，捡了一些珊瑚礁。时间：1月23日吃饭加喝水：76.5元住宿：40元（博鳌飞登驿站六人间）人均费用：116.5元早上照旧是六点半起床，碰巧到海边看了日出。原本的计划是想早点出发，在东郊椰林好好玩一下的，结果计划赶不上变化，一大早被“行者”带到军事禁区去了，没办法只能自己找路，不过幸运的是，在海边的一个小渔村看见了渔民打渔归来，美如画的感觉，赶紧掏出相机，按下快门。也许旅途中的风景大多就是这样吧，有的时候你刻意去寻找也许会因为这样或者那样的原因而错过，而有的时候，它又会来得那么不经意，给你美到窒息的感觉。在那个瞬间，我甚至想跟随渔船，驶向蔚蓝，去感受太阳从海平面蹦窜出来的喜悦。从海边回来以后，再次路过驿站，和南京信息工程大学的十名骑友一起拉扯到东郊，吃了一个椰子，味道还不错，椰肉挺滑的，不过东郊椰林的太阳确实大，不带头巾真的不行。骑行的快乐不就是一群志趣相投的朋友朝着同一个目标一起努力吗，我们是痛并快乐着，一路谈天说地，一路相互鼓励。也许以后没什么机会见面了，但是这一会儿的相处是很开心的，“天下骑友一家亲”大概就是这个意思了。之后去东郊517那边坐了轮渡，人均才10元，不是很贵，船家还特地带我们去拍红树林，到了文昌一路拉扯到一个小镇吃午饭，人均15.5消费不高，但吃的也不是很好，吃了老板的一瓶半老干妈，因为菜做得太淡了。下午就单溜，一路拉扯到博鳌，吃了一顿免费的湘菜，味道凑合，晚上去了海边，晚上涨潮，脚浸了一下海水，一天的酸麻感就算都没有了，今天全程107.5公里，不是很累，但也谈不上轻松，快六点才到住的地方，晚上去海的故事就已经关门了，有点遗憾。时间：1月24日吃饭加喝水：46元住宿：60元（兴隆江海驿站双标，包晚饭和第二天早饭）人均费用：106元早上一大早就起床，跑去“海的故事”看海，离驿站没多远，穿着拖鞋就过去了，比较方便，在海边玩了一个多小时，因为是阴天，也没能看到日出。不过发现每次在海边玩的时候，海水总能洗去我一身的疲惫。回到驿站把东西收拾了一下，出门就能找到博鳌亚洲论坛的会址，去那里拍了照片。因为没有返回镇上，直接就跑到国道上来了，骑了半天找到一个加油站过早，吃了两桶泡面，遇到来海南旅游的歪果仁，用蹩脚的英语和他们交流，顿时感觉到“书到用时方恨少”，还好人家带了翻译，不然根本搭不上话，临走送了一个协会的徽章给他，有缘再见吧。在223国道上一路奔驰，遇到很多骑友，一个大拇指，一句加油，就很有动力。后来从和乐下国道，走的路比较渣，我们的公路大佬首先爆炸，在曲折的乡间小路上爆胎了。随后接连三个大水坑，直接淌过去，车上都是泥巴，鞋子里也进水了。中午在万宁吃的加积鸭，特别淡，表示完全吃不惯。因为今天路程比较短，89公里，不是很长，所以虽然路不是很好，但还是很早就到驿站了。晚上住在兴隆，老板人超好，晚餐加住宿加第二天的早餐一共才60元，和老板一家人一起吃，也比外面舒服。也确实比较省。听说兴隆的温泉和咖啡比较有名，但因为要洗车，而且今天弄得一身都是泥，也没有出去玩的心情了。时间：1月25日吃饭加喝水：126元住宿：40元（三亚飞登驿站八人间）人均费用：166元早上老板喊我们起床吃早饭，八点半才出发。吸取昨天的教训，因为昨晚下雨了，下路一定非常泥泞，所以一路走的都是国道，路很好，一路上也是疯狂拉扯，碰见中国地质大学（武汉）和武汉理工大学两个学校的，他们都是队伍庞大，十几号人，一起在一座桥上拍了照片，互留了联系方式，本来碰见了就是缘分，何况还是同一座城市的，以后一起骑游的机会还是很大的。在万宁和陵水分界的地方，一座坡度近10度，长两公里左右的分界岭—牛岭，爬着还是比较累的。随后一路溜坡到陵水县，吃了一个西瓜。在陵水吃过午饭，气温37.8℃，之后一路飙车来到三亚飞登，全程105公里，不到四点就到驿站，还是比较快的。晚上出来吃了一顿海鲜，人均也不到100的样子，今天的消费比起前两天要稍微高一点，不过既然到了三亚就应该好好放松，毕竟出来就是玩的嘛。东线到现在就正式结束了，明天放松一天，西线的拉扯就正式开始了，还是有点激动的。时间：1月26日吃饭加喝水：135元住宿：35元（天涯美团海景四人间）纪念品：75元人均费用：215元昨晚转点才睡，今天早上睡到自然醒，十点多吃的早饭，五个人清理了一下没有用的东西寄回海口，轻装上阵拉扯西线。中午在市区溜了半天，下午五点左右来到驿站，海景房，就是住的房间有点次，外面的风景还是不错的。下午在海边玩，西兰花的眼镜掉海里了，只能返回市区重新配一副才行。因为午饭吃的比较晚，我们剩下的三个男生在海边吃了一顿烧烤，买了一些贝壳海螺之类的，准备带回去做个纪念什么的，晚上听着海浪声睡觉，确实棒！时间：1月27日吃饭加喝水：78元住宿：40元（东方517驿站四人间）人均费用：118元因为需要赶路，所以出发得比较早，整天一直在赶路，全程149.5公里，匀速20+，上午骑的还是比较快的，速度大概24左右，路过南山，但是门票太贵了就没有进去，毕竟今天的时间还是比较赶的。但吃过午饭以后就出现了逆风，下坡都骑不动，所以速度被拉下来了。太阳超级大，虽然已经裹得严严实实了，但还是感觉没有多大的作用，脸上黑了一圈。路上碰见果农，看见我们骑车比较辛苦，送给我们几个瓜，吃着还是很甜的，这个世界上的好心人还是比较多的。因为比较累，之前计划去随渔船出海看日落也取消了，需要好好休息调整好，这才是西线的第一天。西线的总体印象就是比较荒凉，一路上路过的小镇没有东线繁华，人口也相对较少，国道上的车也是比较少，但是羊呀、猪呀、牛呀之类的动物比较多，而且到处都是，可能走着走着就会被突然窜出来的一头猪给吓到。东方在海南岛的最西边，本来是想去海边看看日落的，但是这几天海南的天气确实无法恭维，天公不作美啊。不过留有遗憾也好，以后再有时间、有精力的时候，可以过来深度游一次。有的电影值得两张电影票，有的地方也确实值得来两次。时间：1月28日吃饭加喝水：90.5元住宿：38.5元（儋州美团双标）人均费用：129元今天比昨天的路程要少，所以早上并不是很赶路，慢慢悠悠地八点吃完才出发，结果刚出东方上了国道就傻眼了，全是爬坡，一天120公里，累计爬升1018米，可以说很累了。爬了一个坡，到了顶之后发现后面起码还有俩，一路都是在摇车，不过路上碰见很多骑友，大家一起爬坡的感觉还是很棒的。以前觉得自己还不是特别厉害，是那种中规中矩的，出了一趟门发现，自己也不是那么地差，身体素质摆在那里，可以拉爆大多数人，骑车的技巧也慢慢掌握了，速度什么的自然而然地就提上来了。路上也碰到一些有意思的骑友，一个妈妈带着七八岁的孩子一起骑行，自我感觉这样比在家里报一两个培训班更有意义，读万卷书行万里路。路上路过果园，又情不自禁地溜进去了，砸椰子，摘甘蔗，还是很开心的。儋州那边的驿站价格太高，自己在网上找了住宿，双人间很舒服。刚到儋州的时候，下起了小雨，晚上在美团里找了一个西餐，人均不到五十，吃的也很舒服。时间：1月29日吃饭加喝水：47元住宿：50元（海口飞登驿站六人间）买衣服：110元人均费用：207元早上起的很晚，突然遇上降温，一出门只有十度，吃早饭的时候完全没有胃口，骑车找了两公里找到一个买衣服的，买了一套披在身上，不然都不知道怎么才能骑到海口，有点后悔在三亚把东西寄走了。天气突变，确实带来了太大的影响，不过也还好，就只是最后一天，说什么也是要坚持下去的。中午一点多吃饭的时候还有九十多公里，因为早上降温的原因，有点发烧的感觉。这个时候才感觉到队友的重要性，和西蓝花两个人一路相互鼓励，最后天黑了才到驿站，领了奖牌和证书，心里说不出的开心，总算是环完了。从海口出发，到海口结束，全程855公里，五个人，八天，虽然没有那么地不可思议，但是我们还是坚持下来了。感恩遇见，感谢这次旅途上遇见的每一个人，你们都是我生命中的独一无二。骑行每天不一样，第一天的一路疯狂拉扯，第二天走错路却意外看见渔船出海而归，第三天和乐的大水坑把我们的弄得满身泥泞，第四天的牛岭让我们爬到绝望，第五天天涯的海边烧烤那种心灵的放松，第六天匀速30的飙车之行，第七天除了爬坡还是爬坡的单调乏味，第八天突然降温的超级考验。但幸运的是，我们都坚持下来了，没有什么经历比一起摸爬滚打更值得珍贵的了。