2018年12月25日第八天请到天涯海角来，这里四季春常在，沈小岑的这首歌当年参加了央视春节晚会，可以说，上点年纪的都会哼哼两句，让天涯海角成了海南的活广告，也使俺对美丽的天涯海角向往了N多年。清晨，阳光之明媚的让人始料不及，海南的天气，原来是这样的昨日雨霖铃，今日红似火。大约9点左右，到达了古时候人们认为的天地之尽头——天涯海角。进入景区，在门口一些人为景点边上溜溜哒哒哒了一会，走过石刻的历史长卷，远远地看到碧蓝碧蓝的大海，顺右手走，一片椰林随风婆娑。在绵延的沙滩间，四个间距相等的白色大字浪漫天涯，向俺招手，不回应它一下都不行，拍拍拍。留下我的浪漫，记住曾到过你的天涯。往前走着，几艘帆船泊在沙滩，看得俺心里直痒，坐上去，亲次海。200元。开船了，船长3人，乘客4人，互相都不认识，俺坐在帆船上，开心的不得了。不一会的功夫，带着不认识的北京妞开始嗨，录视频，摆颇司。双脚伸到海里，浪花四个溅，手足舞个蹈，海面上风特大，俺们随着帆船一起一伏，船长紧急请示领导，风大浪急，而俺一向随遇而安，继续疯。船长告诉俺们，海水消炎杀菌消毒，许多有皮肤之症的人，都可以好转，还美容，且信一回。嘿嘿。大约三十分钟，到达目的地，天涯海角处，俺笑着说，200元钱就这样用完了，全船人员笑翻了。今天的俺，真正的面朝大海，春暖花开了。下得船来，洗脚池里淡水洗过脚丫，换了一身干衣服，立马跑到刻有“天涯”、“海角”字样的巨石边去观海，踏石。只见疏密地散落着大小不一千姿百态的礁石，有那巨大滴，矗立在岸边，巍峨壮观；有那较小的，沉没在海里，羞答答的显露一下神色。天是真蓝啊！与蓝蓝的海水融成一体，白云在那蓝天之间眨巴着眼，望着俺们这些芸芸众生，你们肿么那么贪玩呢?海边的椰子树在微笑，海面上卷起一层层洁白的浪花，海滩上铺满了金黄色的沙子，看到这如画的浓浓的热带海岸风情美景，我也是醉了。时间过得飞快，下午三点，又去了第二个景点:南山风景区。重点看了一下屹立湛蓝海水中的观音像。身形修长、飘逸，衣角在海风中微微掀起。俺平时不烧香，临时抱了下佛脚，好在这里的佛脚随便抱，常年在外行走的俺，知道，许多的地方抱下佛脚20元钱钱，比如，我前年去的雪窦山。虽然俺当时也抱了佛脚，但，赶脚这次佛脚比较管用。因为，不要钱?笑晕了俺。比如……。下午五点，告别那蔚蓝的大海，带回了一途的好风景，好记忆。愿自己绽放如花，活成自己喜欢的模样！越行走，越美丽。未完待续