很多时候大家来海南都是对海南的碧海蓝天，海天一色的大海充满了向往，殊不知海南还有更贴近大自然，更能体验海南民俗的特色玩法，我是海南2016年的最美旅游人，也是海南的自驾达人，我想把我知道的玩法都分享给大家，让大家认识一个不一样的海南~~海南玩法推荐第一期：DAY1:目的地城市出发-昌江-昌江保突村陶艺园-乐东龙沐湾第一天的活动特色，制作陶艺，在我们小的时候，或许有玩过泥巴，小泥人和小动物，是回忆也是逝去，在昌江吃当地的特色美食，然后赶往乐东入住酒店（推荐龙沐湾温德姆或者福安温泉），海边拉网捕鱼、篝火晚会、看最美夕阳。DAY2:尖峰岭一日游-目的地城市尖峰岭主要玩什么呢？鸣凤谷→天池→沟谷雨林区建议自己带上干粮以做午餐。到达尖峰岭森林公园后，首先游览天池景区的鸣凤谷和天池。鸣凤谷属典型的热带山地雨林，全长1.96公里。这里这里祥集孔雀雉、凤头鹰、黄嘴白鹭、原鸡等众多鸟类，它们常常在这里欢快地鸣叫嬉戏，呈现出一幅热闹的场景。而尖峰岭天池海拔810米，面积40公顷，水位深至8米，是一个典型的高山湖。在它的周边有尖峰岭热带雨林自然保护区、植物园、珍稀动物园、“四海奇观”、“虎啸龙吟”等景点。下午，则游览沟谷雨林区。这里最适合探险旅游，非常刺激。因为其间藤蔓交织，密不透光，有数不清的千古奇观！游览完以后，返回目的地，如果要爬山，建议有可以替换的司机，没有的话推荐入住酒店休息一晚，在返程。怎么玩已经推荐給大家啦，那么下来給大家分享下我们体验的过程和图片，有图有真想，才能促使你走在路上，不虚此行！保突村曾因贫穷、缺水而著名，但这里的黎族手工艺，制陶技艺非常的出名，这种手工制陶的方法，称为泥条盘筑法，除了最早期的泥片贴塑法和捏塑法，盘筑法就是人类最古老的制陶方法了。村民们用水和火，加上脚下的泥土，就制成了陶器，用来炊煮或储存食物，而陶器的发明和使用，赋予泥土新的生命形态，也让泥土的命运有了质的改变，而与此同时，保突村村民的生活也跟泥土的命运连在了一起。一起来体验享受陶艺DIY給你带来的乐趣，心灵的放松，释放缓解压力，一起享受这个慢过程。关于海南的陶艺，外边都说海南是文化沙漠，这里的整体都落后，但是这里的陶艺却有着很深待挖掘的历史，黎族原始泥条盘筑制陶技艺是新石器時期产物，一直相传至今，在海南省昌江石碌鎮保突村得以完好留存。如今，在海南掌握手工艺制陶这一古老技艺的艺人仅存7人，也许若干年后人们只能从博物馆的存物中去寻找这个失落的记忆。2006年6月2日，海南省昌江黎族手工艺制陶技艺被正式列入国家级非物质文化遗产名录。2016年海南11件黎族陶艺作品被农博馆珍藏，此次被收藏的11件藏品是：双凤绘织陶（又称青蛙陶）、千珠归一富贵陶各一对，双凤绘语陶、千里眼陶、蒸饭陶、装米陶、积水陶、装洒陶、祭祖陶各一陶艺制作，重寻你童年的乐趣。感受中华上下五千年文化气息，在制作陶艺中寻找快乐，在制作中学习和磨练自己。陶艺，体会的不只是快乐，也是无边的创意。龙沐湾就像是一个美的清纯少女，在这里，你能感受到她少女般的文静美，比如······入住酒店推荐龙沐湾温德姆。静卧海边，面朝大海，海天的碧蓝，海风的温柔，落日的唯美········在这里，你能感受到她少女般的青春活泼，比如·····拉网捕鱼，渔家乐趣龙沐湾拉网捕鱼，喊着口号，拉着网；聊着天儿，唱着歌。篝火晚会激情四射的盛宴围着篝火，唱歌跳舞嗨翻天，点燃你的激情，释放你自己，嗨嗨嗨·······龙沐湾，温情，舒适······国家森林公园，中国现存面积最大、保存最完好的热带原始雨林这里有美丽的卧佛仙山、天池映月、尖峰观日、黑岭望海、银河飞瀑、古道幽洞、三海（云海、林海、大海）奇观、猴王弄观音、元军下马营等天然景观和人文古迹。在这里，鸟语花香，古木林立，高山静立，流水潺潺······，在这里，可以忘却都市之繁华，留连山水之快活。活动意义1、亲近自然，释放自我，陶艺的学习制作可以拉动彼此的距离，利于亲子关系的和谐，有助于我们了解到中华陶艺的魅力，感受陶艺的传统文化，磨练我们的耐心和细心以及开发孩子的创造力。2、了解渔家文化，体验渔家生活，锻炼吃苦耐劳的意志。如果是带着孩子，共同分享乐趣，成果，增加亲子情深。3、怡情山水，无论大人还是孩子都可以释放生活压力，磨练自己的意志。新浪关注@吴晖，海南旅游自媒体，嘟嘟自驾旅行网创始人，中国图库签约摄影师，艺龙旅行/去哪儿/携程/途牛/同程/乐途/驴妈妈等知名平台旅行家（文章商业用途请注明出处）