关于旅行，有两种说法流传甚广：“世界是一本书，不旅行的人只窥其一页”；“旅行是从自己活腻了的地方到别人活腻了的地方去”。前句话足以撩起旅行者心中的出行热火，而后一句似又在浇灭它。但细想则不然，别人腻了的地方于你却是新鲜的，还是值得一去。而去过之后呢，无非是两种结果：一种是觉得那里不过尔尔，没大有再去的愿望了；另一种是心向往之，还想再去甚至常住。在我去过的地方当中，属于后一种情况的为数寥寥。居住在北京，享受着生活中诸多便利的同时，也倍受拥挤和雾霾的双重夹击。长时间被利之引力与弊之斥力撕扯的结果是，人很容易活的纠结甚至狂躁——只需看每逢假日，有多少上班族争相逃离城市的樊笼，到京郊清净些的地界透一口气。短暂的舒缓之后呢？自然是回城继续“潜水”，等待下一次的“放风”时间。自2016年初从海南归来，我也在这样的躁动模式下循环N多次了。熬到2017年夏，对诺大的京城及其周边都开始腻歪起来。很显然，该安排一趟远行了！去哪儿？海南！那里的蓝天、碧海，温泉以及翠绿环抱的乡间一直让我魂牵梦绕。一家四口，从北京到海南，不会只是点到点的旅行，还要顺路探亲访友，最终的路线为：北京－滕州－常州－上海－杭州－海南。5月22日上午，从北京南站乘高铁出发，2个多小时就抵达滕州东站。一年没回来，家乡的变化较大，不少地方在拆建，乱腾腾的。没心思各处逛，跟家人团聚数日、重温下家乡味就继续南下了。看似粗陋，实则可口的家乡饭：羊肉汤，炒羊肚，炒羊血，炸地蛋条，麻酱凉拌本地黄瓜，大烧饼，吃起来样样舒坦！快两岁半的小女儿体验家乡的幼儿园转眼自己已经40岁了，多年生活在外，少与家乡亲近，儿时生活的村庄已彻底改换了模样，几乎家家都住上了两三层的楼房，可我心里念着的却总还是曾经的平房院落、更是旧时的那些人——这就是怀旧了！赋诗一首，聊以遣怀5月26日上午乘高铁到达常州北站，惊喜的发现这里的Taxi已经比数年前规范多了，大家排队上车，无需争抢。北站离市区较远，打车过去约四、五十元。司机一路狂飙，显是着急赶下一单生意。不多时就到了和平假日大饭店，选这里是因为它离市区最大的绿地红梅公园很近，离要拜访的大学同学的公司也不远。同学海归后，在延陵西路创办了一家中小学生教育培训机构——加州国际英语，从起步到初具声色，也有好几年了。一直想来实地看看，同时和老友叙叙旧。入住的酒店，条件中规中矩，自助早餐也较丰富，豆腐羹不错，当属常州特色酒店向东北不远，路过常州高级中学，就是著名的天宁寺，始建于唐代贞观年间，号称“东南第一丛林”天宁寺北就是红梅公园，蛮大的一块绿地，中间有水泊，免费开放，是市民上佳的休闲健身场所。即便在夏日，这里都透着幽静和凉意步行去朋友那儿的途中看到路边的苏东坡纪念馆，也是免费开放苏东坡这位大才子兼美食家一生仕途辗转，曾在许多地方任职，在晚年最后一次调任时中途病倒在常州，并最终卒于此处，正对大门的东坡像小院一隅小孩子在哪儿都能找到乐趣中午在新龙大厦南边的街上吃了顿简餐，品尝了下当地特色的银丝面面条里应该是加了蛋清，味道中规中矩其它配餐小菜饭后参观了朋友办的加州国际英语学校，这里不光英语，还补习数理化（朋友是理学博士）。目前这里有5间教室，墙上贴了不少在这里培训的孩子获得的各种成绩和奖励。由于时间尚早，上课的孩子们还没来，小闺女在教室自由玩耍朋友陪我们喝茶聊天，差不多一个下午。直到放学时间，补习的孩子陆续来了，我们就告辞出来，在街上边逛边看。路过另一家老字号，看人气应该不错我们也有些饿了，就进去点了些吃的。这里就餐很有意思，是国营店的做派，要先在门口交款买餐劵，再用券点餐，用不完的劵须当天退现。糕团是糯米做的，挺有咬劲，味道也不错，只不宜多食。馄饨滋味甚好，值得推荐头回在常州逗留，共住了两晚，说说对这个城市的感受吧：作为自古以来的鱼米富庶之乡，今天的常州依然美丽富饶，吴地人传统的文化气氛也较为浓厚。京杭大运河从此流过，给城市增添了不少妩媚。这里的空气明显比北方许多城市好，而水质却不像近邻的苏州、上海那样差，甚至比较甘甜，是个宜居的所在。目前已经在修建地铁，整个城市在进入发展的快行线，房价也明显上涨。机场、高铁这里都有，这在三线城市里是不多见的。临别赋诗一首，以志常州之行5月28日，端午节前两天，我们从常州到了上海青浦——孩子们的外婆家。沪上来过多次，算是比较熟悉了。小住了4天，基本是在和家人的聚餐、散步和闲聊中打发了时光，很愉快的日子。作小诗一首，以志其事。下一站是杭州。6月1日清晨出发，仅用1个小时，8点多就到了杭州东站。先打车直奔酒店放下行李，然后出来徒步，目的地是西湖一带。多年以前我曾在西湖畔短暂停留过，虽未及细赏，但也被西湖的美所折服，所以此次专程和家人一起来游玩。从索菲亚大酒店附近的严官巷出发，一直向西行，穿过吴山下一条长长的隧道，路过浙江美术馆，就到了西湖南面的雷峰塔景区，而雷峰塔南就是净慈禅寺——传说济公曾经修行的地方。休憩时赋诗一首转上苏堤，看到了碧绿的西湖水，以及不远处山上露出的半截雷峰塔此处再赋诗一首西湖十景之苏堤春晓沿苏堤走不多远，就闻到阵阵荷香，在此驻足了好一会儿接着到了花港观鱼，碑刻上是康熙的御笔。“鱼”字只书三点，据说是因为四点代表火，而鱼是生在水里的长长的苏堤先后经过曲院风荷与西泠印社再路过楼外楼，就是平湖秋月了。这里湖面很开阔，是个赏月的好地方。当时是阴天，拍照效果不佳，只录了段湖波荡漾的视频继续前行，过了白堤，就是断桥残雪。至此已把西湖十景走了七、八处走的又累又饿，饭铺打尖儿后就赶回酒店洗漱休息了。那天走了18公里，绕了西湖一圈，结果第二天直睡至九、十点才醒。杭州可玩的地儿不少，至少还有西溪湿地和龙井村值得一去。短短的两天，安排不了许多，第二天决定在附近吃吃玩玩就好。下午走到望江公园附近，在钱塘江边站了好一会儿，吹着江风，感觉很舒适。晚上逛了下南宋御街，就是条商业街，装扮的有些古意，无非是吃的、玩的、用的，没留下太深的印象。早点就是老几样：豆花，油条，咸浆，葱包桧，豆包，小笼等等九月生活的点心还可以，鲜肉月饼的口味比沪上少了些鲜甜，多了点咸，整体尚可钱塘江的水面好宽阔！夜晚的御街，酒肆商铺林立，似有穿越时空之感第三天很早就奔萧山机场了，怕不好打车，提前请酒店前台帮忙约好，结果非常准时，赞！另外，这家酒店的房间和床铺都比较小，但设备却相当精致，特别是卫浴产品，是Hansgrohe的，用起来相当舒适。杭州地处低洼，夏日比较湿热难耐。饮食方面，本帮菜似乎偏爱味精，鲜味来的不自然，这点个人不甚喜欢。但这里出产的西湖龙井茶却是我日常必不可少的享受。要说这里给我留下的深刻印象，除了美景，更有这里的秩序和人文素养。在这里行人经过没有红绿灯的路口时，只要被机动车远远的看到，都会主动停车避让。这不是个例，而是普遍如此，我们亲历就有好多回，幸福感瞬间提升。6月3日上午，经过近三个小时的飞行，到达海口美兰机场。夏日的海南，天空依然是那么清澄，同时也热力十足，那天最高有37度！但接下来的几天发现，这里的高温不会持续太久，最多连续4、5天，就会有场大雨，然后是数日清凉，接着又是几天高温，如此循环。这里白天高温且湿度大，不宜在户外活动。傍晚到凌晨，是人们的活跃时段，海滩、冷食店满是消夏的人。这次旅程的收获之一是发现了本地的一些特色美食，比如清补凉和海南粉。前者把绿豆、椰肉、西瓜、芋头、龟苓膏等十几种消暑滋补的食材泡在冰镇的椰子水或椰奶里面，滋味妙不可言，每天都会来上一、两碗；后者是米粉上浇了卤水汁，加些其它配料，口味比较奇特，有些猪脏器的味道，刚开始让人不甚习惯，但它配的一碗清汤还挺鲜，是海螺煮的。海口骑楼小吃街，当地美食荟萃的地方，个人感觉它还主要是针对外地游客的，正宗的还要到市内各处去找这次依旧住在秀英区，在离住处不远的和记家常菜，有幸品尝到迄今最美味的干炒牛河与叉烧。牛河的“锅气”十足，前后去了三次；叉烧点过两次，配米饭味道好极了！对于热爱美食的人，海口夏日最爽的事儿是可以吃到无尽的热带水果：自然熟透，口味上佳，品类丰富，价格便宜。荔枝、芒果、菠萝、黄皮、香蕉、椰子、青柠、波罗蜜，每天吃到饱，超满足！在海口唯一的一次正午出行，是步行去拜谒明代清官海瑞的祠堂，敬赋诗一首在海口的一周多时间，基本是白天吹着空调在室内活动，傍晚去海滩游泳。小宝套个泳圈，海水里玩一阵儿，沙滩上玩一会儿沙子，美的不行。我本来只会几下狗刨，海水里几天泡下来，仰面游也无师自通了，颇觉得意。大女儿游得最欢，常常游到很远处再游回来，总之大家都很尽兴。海口的发展不紧不慢，去年开始建的海口最高楼，如今才盖到这个高度坐在去年来时的同一张椅子上，我家小宝儿明显是长了接下来的几天到了澄迈——那个空气更好、且有温泉和乡道的芭提雅火山岩温泉小镇。在这边，每天的生活更加简单：上午读书，下午乡间徒步，晚上在小区里泡温泉或游泳，这样的日子让人流连忘返。乡间漫步雨后见彩虹澄迈的天空姐俩儿温泉小镇戏水（视频截图）中英文小诗一首，表达一下对海南的印象徜徉在海南整两周，直到6月17日晚，才从美兰飞回北京，航班晚点三小时，半夜才到家，有些困乏最后是这趟行程的车票和机票THEEND