生而不羁放纵爱自由！趁着年轻多出去走走吧！2019/6/14日期待好久的海南行走起！来到黄花机场说实话真的超级兴奋人生第一次坐飞机，一切都是新的开始，必须拍个照留念一下就如热锅上的蚂蚁一样等了好久终于快到点了，不过因为天气原因，飞机晚点了（大爷，第一次坐飞机就来这出，行不行了）没办法，再熬一下吧！终于到点了，我那激动的心，颤抖的手，赶紧登机！起飞了，心里活动全来了（嗯嗯，也就跟大巴差不多嘛，也没啥呀）旁边一大妈就在问她儿子“飞了吗，会不会掉下去，会不会晕，有没有饭吃，怎么上厕所，臭臭会不会掉到别人身上去”大妈，能别嚷嚷吗？我也第一次，我也紧张听说刚飞起来的时候很难受的，让我静静吧！本想带上蓝牙耳机听歌的，发现飞行模式不能连蓝牙，我也是蠢的可爱了飞机提速了，看来是要飞起来了，突然一抖，吓我一跳！其实并没有别人说的那样，我感觉挺好的啊，没啥难受的！往窗外看看，长沙的夜景，飞机上的感觉真是不一样一个半小时，很快飞机就降落在了海口美兰机场，出了机场马上拍个照吧😄到了海口，也没有想象中的那么热，可能是晚上有海风的原因吧！回酒店，吃夜宵，洗洗睡了，准备好迎接明天的太阳🌞2019/6/15一大早起床吃了早餐，准备出发三亚！一路上导游不停的在那说着各种事情，介绍着一路上的海岛风景，介绍着下午的景点以及注意事项！看着一排排的椰子树上挂满了椰子车上的人一个个都兴奋得不得了，口水流了一地！车前排十多个老头老太一伙聊的可嗨了！我们后面十多个年轻人也不能输啊，嗨吧！一伙人中总有那么几个逗比，弄的大家捧腹大笑的！一路风景陪伴着（跟长沙还真的不一样）一路欢笑，三个多小时车程也没人瞌睡，可能大家都比较兴奋吧！导游安排吃中餐，下午去第一个景点“西岛”吃完中餐我又开始兴奋了，马上就要见到大海了！阳光、沙滩、海浪、椰树……检票准备坐船上西岛了，终于看到了大海，赶紧拍照坐船就不说了，摇摇晃晃，比我想象中的要难受！终于看到码头了！一上码头大家又是各种拍照，我也不能例外呀沙滩、海浪我来了！好想站在海边大喊一声“大海啊，我的母亲”却又害怕像笑话里面一样一个巨浪拍在我身上😂光着脚踩在沙滩上，吹着海风，看着那一排排的椰子树，看着周围那些嬉戏的人群，一步一步慢慢向前走着，身后留下了我一串串的脚印，然后海浪冲过来，又把我的脚印给冲刷干净，我到底还是没能留下任何东西在那海边！只有一份记忆永远留在我的脑海里。说来很遗憾吧！下海潜水没留照片！以后都只能在脑海里回忆一下了！当时想着280块钱四张照片，还是有点贵，所以没选择拍，现在想来还是有点后悔！在沙滩疯了一会，就准备去潜水！想象着自己在海底遨游的样子，又是超级兴奋！跟几个一起来的朋友去买了票（半个小时460还是有点肉疼的）换潜水服，简单培训在水里的手势，坐快艇来到潜水基地！一人一个教练，教练给穿带好氧气瓶，说实话咬着那呼吸嘴呼吸还是不习惯！教练拉着来到水里面，一直拽着我后面，做好了一切准备工作，要开始潜入水里了！心跳加速，真心紧张。吸氧不习惯，它要大口的用力吸气，然后慢慢的吐气！教练告诉我开始潜水，然后把我压进了水里面，顿时呼吸困难，唔唔，感觉要死了赶紧打手势拉我出水面！调整了一下再次继续，这次找到了一点感觉，能自由呼吸了，虽然还是有点难受，但没大问题！一个手势OK教练开始带着往下面潜！说实话，潜到水下看到的不是电视里那样蔚蓝的海水，也没有电视里那么漂亮，是那种浑黄的颜色，可能在这潜水的人太多了吧，海水弄浑浊了！哇，我看到了，好多鱼🐠在身边游来游去，我伸手去抓却抓不到，因为在水里是有折射的，我赶紧拿出之前买的鱼食，马上我的面前密密麻麻的全是鱼，一顿哄抢！我也摸到了那一条条可爱的鱼，啥鱼？不知道继续下潜，嗨，又是珊瑚礁，全是珊瑚礁，漂亮，壮观！赶紧去摸一下，有点搁手！再下，看到了两条鳗鱼，赶紧躲远一点！因为在换潜水服的时候听到别人说手被鳗鱼咬了一口！我终于在海底遨游了！虽然海底没有电视上看的那么漂亮，但挺满足了，过足了一把瘾！时间很快就过去了，感觉还没玩够呢！上岸后给了教练一个五星好评，因为这一趟我真的值了，玩的非常开心，希望下次有机会还去潜水！导游规定的时间也过差不多了，所以其他东西也玩不了了（潜水的准备工作太费时间了，来回花了两个小时）只能跟他们一起玩玩水，拍拍照了！时间不够玩，真的很遗憾，还有太多想玩的项目都没玩呢！不过也好吧，有遗憾才有下次再来的动力前往下一站“凤凰岭”三亚最高的地方！站在凤凰岭可以瞻望三亚市全景天空飘着一点蒙蒙细雨，但不影响我们的激情，一下车就是满树的红花，拍照是少不了的！不然怎么去臭美啊然后登山，坐索道！跟我同车的有一个大哥，非常恐高，我们就在那开玩笑，一米七八的个还当过兵，居然还恐高？这么好的风景就浪费了，我们一个个给他说这边风景好，那边风景好让他看一下，但是他却不敢，他咬着牙低着头看脚下，这一里说着“我不怕呀，我只是不想看而已”一路开开心心的到达了山顶，登顶后就看到了网红景点“海誓山盟”石，我想应该有很多情侣都在这里发过誓言吧！一个个的又免不了一番拍照，我也不能免呀，虽然我不发誓言，但必须跟誓言合影啊带上我的装逼神器，美美的来一张然后是许愿树，月老泉！虽然没许愿，也没求月老许姻缘，但看到这么漂亮的地方也要拍个照留念一下呀（其实心里在默默的想着一定要跟我的那一个长长久久）接下来就导游带我们到了个什么鬼地方我忘了，看下图吧😄说男左女右举着手，从这门过去，一直走到前面一个地方，中途不能回头，会保佑幸福，健康啥啥啥的，我是不信啦，我也没举手，也回头了，我拍我的照，我看我的风景导游也一路给我们介绍着山下的风景：三亚湾，天涯海角，亚龙湾，大东海等等！确实站在凤凰岭上风景真美，不过拍照水平有限，只能随便看看了！看过了美丽的风景，天也黑了！到了该吃饭的时候了，吃了晚饭以后还有一个夜游三亚湾的行程。到了那以后导游去领票了，三亚湾的夜景是真漂亮，我们赶紧拍照留念。看着那一艘艘灯火辉煌的游轮心中充满了憧憬，幻想着自己与心爱的人站在甲板上面，吹着海风看着周围的夜景，那该多浪漫呀。终于登上了我的“泰坦尼克号”却找不到我的Lucy，唉，算了吧！一个人吹着海风，看着海浪，感受着三亚湾的美景，喝着小酒也挺舒服的！因为这个行程是赠送的，所以我们只能在游轮的第一层和第二层活动。所以也上不了甲板。要想上第三层甲板上就要加100块钱，我想还是算了吧！应该也差不多的感觉。过后问了一下他们上三层的感觉也差不多。在船上又是免不了要拍照的，看看吧！