喜欢三毛的一句话“生命的过程,无论是阳春白雪,青菜豆腐,我都得尝尝是什么滋味,才不枉来走这么一遭”。所以不遗余力的行走,徜徉于山水间,想看这世上所有的风景,感受所有的风土人情。这个暑期，我和三亚有个约会！旅行摄影酱：95后旅行KOL，多家旅行网站签约旅行体验师，喜欢烘焙和美食，攻略社区、微博社交平台全渠道覆盖，全网流量过千万。爱分享，愿意把自己在路途中看到的美景、品尝到的特色美食用图片和视频分享给大家。家有一岁宝宝，依然挡不住我爱旅行的步伐，会带着瑶妹一起去旅行，去看更美更大的世界。手机：苹果6s相机：Canon5D3，索尼a6000后期软件：lightroom其他器材：三脚架、手机支架、视频拍摄稳定器、苹果笔记本、移动硬盘、读卡器、充电器等Day1:郑州—三亚—入住三亚湾皇冠假日酒店Day2:蜈支洲岛一日游—入住三亚湾皇冠假日酒店Day3:天涯海角—俊达车技表演——三亚湾皇冠假日酒店Day4:大小洞天—返程1、尽量少带现金,贵重物品保管好。现在技术十分发达,手机支付非常方便。因此在外旅行尽量选择少带现金。同时外出旅行,相机、电脑等贵重物品尽量不离身,妥善保管。2、车票类:确定好出行时间,提前选择出行的交通工具,飞机还是火车,最好下载个出行app，这样订票更方便一些。3、数码类:单反相机，手机，笔记本电脑，移动硬盘，充电器，移动电源，插线板。3、三亚的海滩很美，阳光也很美，但人要美就得使用防晒霜，SPF30以上防晒霜是必须的，保湿喷雾和补水面膜最好都带上。4、到了三亚肯定是要下海的，泳衣、游泳眼镜、耳塞都要准备好。替换衣物、太阳伞、太阳帽、太阳眼镜、沙滩拖鞋也要带上。5、外出旅行，常用药物要准备齐全，例如抗过敏药、感冒药、退烧药、消炎药、止泻药、止痛药、创可贴、眼药水、消毒棉球等。6、身份证别忘带，还有各种用于打折的证件，手机、相机就不多提醒了，但是备用电池以及各种充电器，可别忘记了。飞机：飞机最为方便，各地都有直飞三亚的飞机，并且有机场大巴可到大东海、亚龙湾，另外出租车从机场到市区需时约25分钟，车费约50元，机场到大东海约60元，机场至亚龙湾约100元。如果飞三亚的机票太贵可选择飞海口然后乘坐高铁前往三亚。火车：内地有到海口三亚的火车，时间比较久，而且在海口耗时比较久，不建议。汽车站：三亚每天有发往全省各地的长途班车，还有发往广东、广西、湖南、江西等省份的长途客车。不太建议坐汽车，挺累。公交车：三亚的公交车很多，各个景点也有公交可以到达，公交车票价采取梯级票价，也就是基础票价2元，按路程增加，市区线路在2-12元不等，可投币，也可以微信扫码付款和银联卡刷卡，非常方便。自驾：落地自驾，可以坐飞机到海口或者三亚，然后选择租赁公司，提供身份证，驾驶证即可，比较方便，适合多人出行或者家庭出行。【三亚湾皇冠假日度假酒店】选择三亚湾皇冠假日度假酒店的原因很简单，位置在三亚湾，离机场高铁站近，周边有西岛、椰梦长廊、南山文化旅游区、天涯海角风景区、大小洞天、崖州古城等等景区。选择在这个酒店定了三天，返程的时候可以从酒店到机场，打车也就10分钟。三亚湾皇冠假日酒店，欧式巴洛克风格为主，低调有内涵的建筑，星级享受，家的温馨。我们选择的是十楼的豪华海景大床房。柔软舒适的床上用品，独特的阳台大浴缸，完美的海景视野。和心爱的人在阳台吹吹海风，喝喝酒，看看远处的海景，是多么悠闲的一件事啊。早上起来拉开窗，就能看到无敌海景和美丽的日出。走出房间，除了眼前的气派酒店，还有西式的餐厅，宽敞明亮的大堂。酒店大堂每天还准备的有现磨咖啡、茶、新鲜果汁等饮品。巨大的游泳池以及几分钟路程的海滩。在清晨或者夕阳西下之前，可以来这边散步，看夕阳。酒店早餐品种比较丰富，中西式餐点品种也不少，有新鲜果蔬和各类糕点，还有各种冷菜，粥粉面可以选，现做的面加上自己喜欢吃的浇头，会让你吃出家的感觉。我个人还是比较喜欢这里做的杂粮煎饼，一个人限量两份，味道真的很棒。每天晚上酒店一楼会举办自助BBQ，喜欢烧烤西餐的可以给自己安排一个完美的烧烤自助，需要提前预定。到了三亚,不吃顿当地的海鲜总是说不过去的。在三亚,满街的热带水果如同街边的椰子树一样常见,到海鲜市场购买食材,到加工店烹饪地道海鲜大餐更是不容错过的体验。在三亚说到海鲜,自然先想到第一市场,这里的海鲜鲜活生猛,价格低廉,还有很多海鲜加工店聚集在此,无论是采买海鲜还是加工海鲜都十分方便。到了第一市场,建议提前选定一家店,然后让老板带着去采购海鲜。既可以让老板帮忙讲价,又可以买到新鲜的海鲜。第一市场是卖海鲜、水果、蔬菜等食材的综合市场,而附近的餐厅只负责海鲜加工、收取的是海鲜加工费。你可以自己在市场里买好海鲜、拿到餐厅去做,也可以先选定餐厅、然后让餐厅的员工带着去第一市场选海鲜。对于我们这几个内地城市的童鞋来说,跟活着的海鲜并不熟,自然还是要求助店员,于是,选择一家靠谱的餐厅就相当重要,一方面海鲜做出来的味道有保障,另一方面也不用担心店员会跟市场里的商家“串通”坑了自己。警惕的我在店里看了下室内卫生还有各种证件是否齐全,然后又跑后厨看了他们的厨房的卫生。然而我当时还是不放心,又跑到网上搜索了这家店,发现评价一直都很高。最终选中了这家川味海鲜加工店。不过这家店有自己的卖场，自己店里就直接有鲍鱼扇贝龙虾等海鲜，我看一下价格和第一市场里面一样。个别有浮动。和朋友商量之后，就确定不再去第一市场挑选了，直接在店里购买，龙虾和螃蟹都是我的首选,和内陆比起来,这里的价格真心便宜。另外还有我喜欢的皮皮虾和圣子王,再选了两个海胆给小朋友,就差不多了,接下来就是去享受我们的战利品了。虽然很多朋友觉得海鲜要吃原味,更能感受它的鲜,但我这个贵州人仍然还是最爱川味,但其实只要海鲜新鲜,即使做成川味,一样不会掩盖它的鲜味,而且你们不觉得这样看起来更有食欲吗由于两个人吃，份量不能太多，螃蟹只挑了两只，其中就有一只蟹膏满满的，炒起来味道特别棒的。在海鲜下锅之前,服务员会问你喜欢的烹饪口味再给你计算加工费,加工费的价格表在店里墙上,一目了然,没有任何别的附加费用,吃着放心。一切就绪后，就等着美食出锅啦。皮皮虾是海鲜宴中必不可少的一道菜，无论清蒸还是椒盐，都一样好吃，这次特意让老板给我们挑个头大的，越大的皮皮虾吃起来口感更好，而我更享受剥虾壳的过程。海鲜一定要趁热吃,拍了几张照片就马上吃起来,果然新鲜的海鲜口感要好的多,肉质紧实Q弹,回味无穷,再配上一杯鲜榨的芒果汁,突然觉得人生好幸福!