2019的第一趟旅行，我选择了飞往温暖的三亚过冬。旅程的第一站，从充满传奇的、热带森林中的秘密花园：三亚瑞吉开启。提到全球最顶级酒店的标志，很多人都会脱口而出：瑞吉！弱水三千，只取一瓢，这恰如其分的表达了很多人对这个品牌的独爱。在去之前三亚，我们在网上，看游记.看攻略。无意中搜了在一个游记攻略找到了小雪导游、并且记下她的联系电话号码和她取得了联系。小雪导游她给我们的感觉和网上宣传的一样：帮我们推荐规划线路行程，诚实、讲信用、态度好、服务专业，服务非常周期到。想来三亚玩的朋友，可以和她联系。留下小雪导游的联系电话给大家！小雪导游联系电话：177-7699-1753【微信同步】而提到瑞吉，你的第一印象是什么？是瑞吉女主人：精英400俱乐部创始人卡罗琳阿斯特？是招牌的血腥玛丽鸡尾酒？是特色马球运动？是传统马刀削香槟入夜仪式？是无与伦比的管家服务？还是创始人阿斯托四世在泰坦尼克号上罹难的故事……1912年，泰坦尼克号在大西洋触冰山沉没，浩瀚的冰海下，从此埋葬了一位传奇人物：瑞吉的缔造者——阿斯托四世。在泰坦尼克号的遇难乘客里不乏富商巨贾，但其中最富有的人当属阿斯特四世，他是当时全美首富阿斯特家族的唯一继承人，身家达到一亿以上，是泰坦尼克号造价的11倍还多，可谓是富可敌国。海难发生时，阿斯特四世作为邮轮上最有权势和财富的乘客，却选择与其它绅士一起，帮助他的夫人、女仆、保姆以及其它妇孺登上救生艇。在目送救生艇划走后，身着他最好的礼服，点燃一支雪茄，等待死亡，成为了1517名遇难者中的一个。大自然的惊涛骇浪摧毁了钢铁巨轮，却无法摧毁一个真绅士的美好品格，阿斯托四世用生命让出了救生艇的一席之地，留住了真正的绅士精神。电影《泰坦尼克号》里，还保留了他的珍贵影像。阿斯特四世在1904年建立了世界上第一家瑞吉：纽约瑞吉酒店，送给他的母亲卡罗琳。卡罗琳是当时纽约上流社会最优雅的化身，她擅长组织名流派对，并创立了精英400俱乐部，名单网罗全城知名人物。这个聚会太过神秘，什么人参加，都干些什么，吃瓜群众无从得知，阿斯特夫人也从不接受媒体访问。不过她邀请的客人却不是个个嘴巴严，1892年，《纽约时报》就曝光了精英400的名单：范德比兹家族、范伦斯勒家族、洛克菲勒家族……我天，这每个名字都如雷贯耳，身家都要数好久的零，放到现在也是好多亿啊。20世纪初的纽约瑞吉，就像是天天上演《纯真年代》的顶级会所，成为了当时上流社会最青睐的聚会地点。在瑞吉，阿斯特夫人一手打造的美国上流社会待客之道被发挥得淋漓尽致：每天都有大量鲜花被送至酒店，明艳装点每一个角落；极为讲究的英式下午茶，在奢华之上多了一份贵族情怀；而精英400派对上的午夜晚餐、私人舞会也不再是秘密，觥筹交错、衣香鬓影中，多少绅士名媛流连忘返。现今，瑞吉把百年之前的贵族传统延续了下来。看过今年芒果台很火的一档综艺《妻子的浪漫旅行》的童鞋，相信对这个酒店中央透明恒温泳池不会陌生，如今这里已经成为了三亚必打卡网红地。这个透明网红泳池，紧挨着瑞吉酒店的中央大草坪，穿过棕榈树大道，就能看到。泳池的外形设计非常独特，采用特殊的亚克力材质制成，自带拉长美腿的效果。在泳池里游泳的人们，好似美人鱼，曼妙身姿清晰可见。贴着泳池边缘拍照，张张都是大长腿，难怪吸引了那么多女生为了这个游泳池而入住瑞吉呢！透明泳池不仅颜值高，而且实用性也很强，始终保持28度恒温，这样一年四季都可以愉快的下水玩耍啦~我去的那天，原本应该漂浮在泳池中的独角兽，被工作人员摆放在了泳池前，简直是凹造型神器呀~三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略泳池中还有一个bar，游泳游累了，可以坐在池中央的石凳上，在吧台喝一杯饮料～这次我特地带了一个拍照神器：佳能小微单EOSM100来记录风景，这款机身轻便小巧，特别适合妹子出门携带，而且白色的外观也跟我的泳衣很搭喔～EOSM100还带有翻转触摸屏及美颜功能，十分方便女生自拍～你有没有曾经被一些电影中的灯塔美到过？有没有曾幻想过要在地球上的某个灯塔旁边凝望大海拍照留念？我有过……灯塔带给船只方向感，也带来我无限的遐想……亚龙湾的水质在三亚是才出了名的好，穿过瑞吉酒店的沙滩就能到达出海点，白色的灯塔矗立在海上，简单而纯净。吹吹海风，放空自己，生活真的很惬意。如今，灯塔已经成为了瑞吉又一网红打卡点，推荐拖了鞋子，走到沙滩边缘的礁石上拍照，非常出片喔~傍晚时候，我再一次来到海滩边，又是不一样的感觉～瑞吉拥有得天独厚的地理位置，坐享800米风光旖旎的亚龙湾海岸，毗邻国家珍稀植物红树林保护区。酒店内河有瑞吉特色趣味皮划艇运动，也是三亚唯一的独木舟探秘红树林活动，可以完全享受到大自然的美丽风光。早餐过后，我的皮划艇教练已经在大堂等候了。我和教练共乘一艇，这样我连划桨都省了，只需要安静坐在船头欣赏风景拍照就好了，超爽～房间露台望见的游艇港湾非常迷人，现在换了一个视角游览，另有风味。教练熟悉的划桨，不过一会儿功夫我们便到了红树林滩涂。扎根到水底的树根上长满了生蚝。坐在船上时，可以看到滩涂上爬满了招潮蟹～可等到我和教练停船上岸时，它们早已都躲了起来，瞬间不见踪影，好像不曾出现过一样。教练告诉我，招潮蟹一般喜欢藏身在小螺壳里，我们捡了两个螺壳，把它们放在滩涂上静静等待～果不其然，招潮蟹没一会儿便自己爬出来了哈哈～这个螃蟹最有意思的在于它的钳子一边大一边小，不知道的还以为它少了一个钳子呢，其实不然。看完招潮蟹，教练继续在滩涂上寻寻觅觅～不一会儿他就像变魔术似的又给我找出了一种小螃蟹～这个螃蟹的特殊之处在于它的钳子居然是紫色的！因此而得名紫小溪～在滩涂上又抓螃蟹又拍照的，玩了好一会儿我们才继续划船前行～远处半山的别墅都是归私人所有，每一栋都价值连城～远处红树林深处有一群栖息的白鹭～海面平静的时候，红树林的倒影反射出碧绿的光芒，美极了～远远看到刚才栖息在红树林下的白鹭飞过，我们的皮划艇划到这儿也该掉头回去啦～教练告诉我，除了刚才我们看到的招潮蟹和紫小溪，其实在红树林里还有一种月光蟹，如果我看到了一定会喜欢。只是月光蟹生长的这片滩涂现在被海水淹没了，抓不到了。可就在我们回程的途中，教练突然神神秘秘的停了船，示意我坐在船上不要动，他淌水下去在一堆泥里翻找着什么。不一会儿，他回到船上，让我摊开手掌，放了什么东西进去。一打开，哇塞，是4只可爱的小螃蟹！原来教练下水帮我独自找月光蟹去啦！太贴心了！我把小螃蟹们放在草帽上玩，看着它们不断努力的要爬出帽檐，好可爱喔～当然最后在上岸前，我都把这些小螃蟹们放生了～大海才是属于它们的家园～我们的皮划艇仍旧是划回到瑞吉码头上岸，在码头停泊着许许多多豪华私人游艇舤船，据说每年光是停港费和保养费，就是成百万啊！简直壕无人性～我用佳能EOSM100拍下瑞吉的乚字型码头水域通道，M100拥有约2420万有效像素，画质很高。且轻触翻转屏上想拍的被摄体即可完成对焦、拍摄，方便快捷且对焦精准迅速。瑞吉把百年之前的贵族传统延续了下来，这个专为贵族阶级社交social而建的酒店，下午茶可不只有几份小茶点而已。精致的三层茶点，果盘，茶，以及一杯血腥玛丽，是它的标配。如今，世界级名鸡尾酒血腥玛丽已经与瑞吉管家、旋转楼梯、马刀砍香槟一起，成为了瑞吉酒店的几大标志性传统元素。这款瑞吉发明的鸡尾酒可谓是流传度极广，粗盐+辣椒+芹菜的重口味以及足够吸引眼球的名字，是瑞吉当之无愧的头牌（下图图左）。并且在全球的瑞吉酒店都能喝到不同风味的血腥玛丽，因为都添加了本地特色的配方。右边这款玛丽使用了海南黄灯笼椒，海盐粒以及香茅草，味道如何？自己来尝。喝完下午茶，我来到瑞吉的另一个网红点打卡：招牌宴会厅旋转楼梯～据说好多新人选择来到瑞吉举办婚礼就是因为这个旋转楼梯呢～在瑞吉，从白天到夜晚的转变是可感知的，传承阿斯特夫人重视制造仪式感的传统，周五、周六傍晚在大堂举行的马刀削香槟入夜仪式是瑞吉的传统。从拿破仑大帝开香槟庆祝战胜的习俗演变而来，带有浓浓的法式风味。年轻男女手捧火把面向大海，在太阳落入大海时拿马刀一击香槟带出软木塞，感受昼夜交替的相遇。所谓仪式感，大抵如此。除此之外，晚饭过后，包场看电影的白日梦，在瑞吉也能实现。《妻子的浪漫旅行》里陈小春与应采儿甜蜜约会所在地，正是瑞吉的私家影院～躺在真皮沙发床上，可以包场躺着观看刚上院线的热播电影，酷毙了。阿斯特四世从小就对上流社会的生活方式耳濡目染，长大后第一个把欧洲的管家服务传统普及到了奢华酒店上，这也成为瑞吉酒店和其它酒店得以区分开来的最大特色。每位入住饭店的客人，无论是来自普通客房还是尊贵套房，都可以享受到随时随地的管家服务，包括：规划行程、打理正装、行李打包、24小时咖啡与茶……有些宾客还找到了更有挑战性的玩法：在浴缸里填出冰山供自己的企鹅假装在南极、失眠时请管家从其几千公里外的豪宅里调来全套寝具……我的管家为我写的欢迎卡片，不仅贴上了我的照片，还为我手绘了一把我最爱的滑翔伞，真的太贴心了～在三亚瑞吉，餐饮的选择多种多样，强烈推荐我很喜欢的客房送餐～早晨坐在房间阳台上，看着海湾的景致品尝着精美早餐，别提有多惬意了～第二天的早餐，我选择出门到餐厅去吃，因为冬季旺季瑞吉入住率很高，为了避开早餐用餐大军，我没有去常规的自助餐厅，而是选择了坐落在海边的宴悦海鲜餐厅，这个餐厅基本都是套房客人及贵宾享用，非常私密。宴悦餐厅是半自助的，点单的部分特别好，很好吃，也很精致。