成都的冬天太长了直到4月依然寒冷，于是决定带上仔哥去海南感受温暖。。。。。因这次我带着仔哥去海南是纯玩的，除了机票。住宿，吃喝，车辆全部由海南同事包了，所以非常感谢人生中有这么好的朋友们在身边去海南很简单，出发前一周买好机票，因是4月淡季，机票也很便宜成都--海南：400元单程交通：提前在海南当地租了辆车，可以在淘宝上面搜海南租车，当地有很多租车公司，好点的车需要交押金，还车后一个月内会自动返还到你的信用卡上面的。前提是你没有违规！出了机场就有个小黑娃娃热情地带你去取车，办好手续开着小车我们一路直达下站目的地：东方东方市是海南西南部的经济中心，市区驻地八所镇，市内有著名港口八所港，海南粤海铁，海南高速，海南西环高铁均通过市内，是海南最具发展潜力的地区之一，海岸线长84.4公里，有8港7湾。。。。好了！牛也吹完了，实际上我们第一站来东方的真正原因是来找亲爱的同事，必竟有几个人可以帮你带娃必竟公司办事处在东方晚上可以免费住宿一大早成都出发，中午落地三亚，贴牌宝马已经在三亚凤凰机场等候多时了。走出大厅，一个小黑胖子露出一口黄牙说了流利的英语“welcome”帮你身后的人拿了行李走了。然后你的超豪华JEEP缓缓驶来，主驾是帅气韩庚的盗版哥哥，副驾是油田库尔班大叔拉上我和仔哥就一路向西，去美丽的东方了。简单的休息之后，就去海南岛最西边的灯塔下面喝椰子水、拍照、谈人生理想和未来，夕阳西下，整个中国最美的日落就在你的眼前。头顶是湛蓝的天空，几丝白云横贯左右，右侧是白墙红顶的灯塔。这个时候有人给你拍一张剪影，你会忘记所有的不快乐，以为这就是最美的你！夜幕低垂，乘着海风，来到东方的海鲜市场，选上一只久违的龙虾（这个算吃的），捡上几个贝壳、螃蟹，在来一条石板鱼，等一桌上齐，一定要拍张照发给老公“你TM给老娘看好了，老娘在外面一样吃得开！”人生如此完美差不多10点了，仔哥如果没丢的话，应该要睡觉了东方市的海滩的沙子很粗赤脚踩上去会痛，4月里傍晚的风吹上去也很冷。夕阳还是很美的，东方海鲜市场请注意！！东方的人民都喜欢用微信和现金在这里支付宝是用不出去的这是我们公司的项目基地，专做火龙果的。虽然我们身在成都但是有热情的海南同事每年都寄几箱香甜可口的火龙果给我们一口咬上去带上我们带上对海南同事的感激满口的花青素人生不过如此啊去的时候还没结果蓝天白云还有满地的小野花个个开的花枝招展的是想抢风头？正宫只有一个好吗？在东方也看过美景，吃过海鲜了，是时候离开了，依依不舍的私人沙滩和120平的大房间啊~东方开车到三亚，一路轻歌曼语，中午抵达大东海（三亚排名第二的海滩）住在大东海100米左右的地方，是个公寓三个房间价格大概是在600元/晚在三亚这个地方算是很便宜的了。公寓在小区里面小区可以停车10元/晚。楼下有肯德基各种餐饮店各种小超市很方便。从房间的阳台上可以看到大东海。大东海的人比较全世界各地的都有，尤其是俄罗斯民族朋友随处见，收拾入住，随便吃点，休息一会就可以投入大海的怀抱了。仔哥在大海面前是没有任何抵抗力的，就仍由他变成小黑胖子吧，我只需要换上美美的衣服，带上最好的微笑，我们有强大的摄影团队（就一个人）为你服务，旋转、跳跃、闭上眼，你是最美的风景！拍累了喝个椰子，看看热闹的人群，然后继续拍摄。夜幕低垂，简单的吃过晚饭，带上仔哥去凉凉的沙滩上走走，看仔哥一个人在前面奔跑，左右几个男人都不是自己的老公，哎也挺好的~~仔哥估计一会也累了，就回去洗洗睡吧~只是少点了一个人吹吹海风，回忆一下过去的惬意依然是自驾去的，从大东海到清水湾大概需要40分钟，全程高速车很少不用当心堵车问题。我们来到了堪比镜子的沙滩（不要穿短裙）——清水湾。15海里一望无边的清水湾从海边的一块礁石开始，顺着太阳升起的方向延伸到视线的终点（视力5.5的能看到尽头）。在清水湾有你最喜欢的小清新风格在等你，这里有沙滩、泳池、栈桥、秋千、吧台……我说我去卡帕莱也没这些啊，为什么我会有这么好的非海南户口的在海南的愿意牺牲工作时间给你管吃管住的还帮你带孩子朋友？这是个严肃的问题在去清水湾的路上经过一个欧式建筑的地方应该是别墅区里面各种小清新，于是我们也又开始各种拍拍拍这里是离清水湾约3公里路的一个沙滩人也很少很少，听说从这里可以看到三亚的误支洲岛，是的顺着非海南户口的海南同事指的方向我的确看到了一个岛至于是不是听说的那个岛嘛。。。。算了！人生嘛不要太在意细节