自从妈妈16年去世以后，爸爸就一直跟我和老公生活在一起了！过完年，老公建议说让我单独和爸爸出去溜达溜达，正好闺蜜在保亭的房子装修整理完毕，所以我们就确定好时间来了一场我和爸爸的海南约会之旅，主要爸爸的关注点是想看看全国各地的育种基地都是什么样子的！1.时间:3月5日------3月13日2.人数：2人3.费用：住宿费用没有包含，每人6000元左右。4.机票：去程810每人，回程因为还算是旺季所以贵一些1817每人。5.酒店：住朋友家。6.交通：三亚租车，每天120人民币。3.5飞三亚----住保亭3.6呀诺达热带雨林----七仙岭温泉国家森林公园3.7到三亚寻找育种基地----大小洞天----南海观音3.8继续看育种基地----南湾猴岛3.9博鳌3.10分界洲岛----艾美酒店下午茶3.11五指山----牙胡梯田----五指山革命根据地纪念碑3.12保亭七仙岭龙湾珺唐酒店----七仙岭希尔顿逸林温泉酒店3.13三亚鹿回头----三亚湾----回京今日行程：北京飞往三亚，取车开往保亭家里！中午吃完饭老公把我和爸爸送到机场，乘坐两点多的航班飞往三亚，到三亚大概是六点多，成功从凤凰机场取到我们的小车车，然后开往保亭，在这里真的要吐槽下某度导航，天本来就黑了，还给我们导到了山沟沟里去了，至少开了二三十公里路宽几乎只有一辆车距离的路，好在最终平安的到达家里，把行李拿回家以后跟爸爸到河边找到一个大排档，解决了我们的晚饭！今日行程安排：呀诺达热带雨林，七仙岭温泉国家森林公园上午先开车带着爸爸去了呀诺达热带雨林，从保亭的家开过去就三十多公里，午餐在里面的黎族风情自助餐吃的，不过小伙伴们最好还是不是尝试了，雨林还是很美滴，天然的氧吧，在里面逛哒逛哒还没有那么热！从雨林出来大概也就下午四五点钟，我跟爸爸又开去了保亭的七仙岭温泉国家森林公园，还别说，这一路还真是很美，保亭虽然没有海景，但是山景和气候还是占了优势，并且还有很多天然温泉，感觉更适合老年人居住，到门口我们就逛哒了一圈，拍了点照片就和爸爸回家门口的餐厅吃晚饭去了！今日行程安排：到三亚寻找育种基地，大小洞天，南海观音今天上午先去了三亚附近的一个育种基地，爸爸跟一个四川的技术员聊了聊，口音很重我充当了一下翻译，也不知道老头怎么迷上这个了，难道回北京想种种地吗，不管了，只要他开心就行，看啥我就当司机，田间地头的转了个十几公里，正好离大小洞天和南海观音不远，下午我们爷俩儿就去打卡游去了！今日行程安排：继续看育种基地，南湾猴岛今天依旧是老节目，看育种基地，昨天咨询了四川的技术员，陵水的各省份育种基地也比较多，看着种植着各种农作物的田地，其实也挺有意思，还差点让安徽省的技术员当成别的省的间谍，老头看够了以后，爷俩吃了顿火锅就上南湾猴岛看猴去了！