1月23日，乘坐中午12.33时陵水至琼海的D7330次动车，13.14时到琼海高铁站，琼海站离博鳌镇约18公里。下车就有出租车上来揽客，开价50元，OK，出发。（根据咱个人所谓的大数据测算，私营小客车价格基本上在3.5元左右1公里，路线长下浮一点，供大求少也下浮一点，线路短上浮一点，供少求大上浮一点，节假日上浮一大点。有了这个价位参考，司机开的价，在你的心理价位里面，就不要讨价还价了，这些司机养家糊口也挺不容易的。这样想，这个社会就和谐了，你的旅行也就愉快了，呵呵！）车行半个多小时，到博鳌镇，博鳌镇有两个万紫千红酒店，一个琼海万紫千红，一个博鳌万紫千红，咱和司机说清楚是玉带路上的琼海万紫千红，司机熟门熟路的将我们送到酒店门口。还是老规矩，小妹纸午觉，咱也打个瞌充，背着相机出门踩点去了。博鳌镇位于琼海市的东部，万泉河与南海交汇处，博鳌是海南著名的“十大文化名镇”之一，是国际会议组织——博鳌亚洲论坛会址所在地，会址有两个，一个成立会址，一个永久会址。博鳌还有一个比较著名的风景叫玉带滩，玉带滩是博鳌镇南面的一处沙滩半岛，离亚洲论坛会址不远，这里是河海交汇，一边是波涛汹涌的南海，一侧是风平浪静的内河万泉河等，景色奇特。到玉带滩必须坐游船过去，在两个会址边上都有码头。博鳌还有不少人文景物和古镇古村，据说博鳌是海南夏季最凉爽的地方。咱出门后，直行走到海边也就200米，右转向南，一直走到可以见到玉带滩的妈祖庙，再沿玉带路回到海边，海边原来是一排酒吧，餐馆，著名的“海的故事”酒吧就在那里。“海的故事”是一个以海为主题的酒吧，坐落在博鳌镇的海边。酒吧的氛围很有民俗个性和地域特点，在海浪冲击的沙滩边，破旧的木船和用废旧的船木，拼造的桌子、椅凳和栏杆，四周挂着渔具、渔网、渔灯、救生圈、漂流瓶等，朴实而无任何浮华的点缀，无不体现海的元素。在这里，咱感觉，只要静静地坐下聆听，就会听到这褐黑古老的废旧船木给你讲述多少年前茫茫大海里生活希冀和生命嘱咐的故事；只要细细地驻足观看，会看到这锈蚀斑驳的乌黑船钉给你展示多少年前茫茫大海中苦难不屈和坚硬铁铮的本质。（咱一不小心就滑入了幻想，呵呵！）可惜啊！可惜！这里的一排酒吧，据说政府将拆除整顿规划，包括“海的故事”，已经停业，人去楼空，也许用不了多久，这些引人回忆，令人回味的海边景色将不复存在。今天的夕阳非常的好，赶紧回酒店，带着小妹纸再到“海的故事”。在回酒店叫小妹纸的途中，见路边一景：高大的椰树林下的一幢别墅，别墅前绿葱葱的草地，草地上的桌子前，坐着三五个老年人，他们谈论着什么，西下的夕阳，金色的阳光洒落下来，一幅多么安详的美景。赶紧按下快门，真是“夕阳无限好，只是近黄昏”。当然，回来后又有了新的领悟：“莫道近夕阳，最美是黄昏”。