出行早就有计划，开始对5.1假期不抱任何计划，从国家周五宣布5.1节连休4天，蠢蠢欲动的心就来了，迅速在周末确定奔赴海南，看过时间决定休三天加上前后法定假期，可以凑足8天，星期一一大早签批请假条，搞定往返飞机票，确定27号去.5.3回，避免碰大量人流。找了两个酒店套餐，确定棋子湾和三亚海棠湾行程，然后静待花开。考虑的主要是风景和游乐设施，还有一个就是价格。还没去，朋友就说我带娃出去不是度假是去渡劫，形象，但是我也很无奈呀。4.27本地遇见大降温，这次不知道怎么算的时间，机场大巴两小时，按这个时间，到机场剩余时间不到50分钟，好在一系列无用功的操作后，遇见暴雨，司机给力在1小时40分钟后赶到昌北机场。不可避免的遇见飞机晚点一小时，反正运气就是那么不好啦。10点抵达美兰机场，不要问我为什么不直飞三亚，考虑飞机班次少，时间差，还贵，加上棋子湾的位置卡在海南岛的东面，离海口三亚都是同等距离，所以飞海口是最好选择，390南航机票不含税，一个人。回来海航650一个人不含税，事实证明淡季无需如此早定去的机票，只需要先锁定5.3回来机票即可。27去海口的机票一度跌到了300不到的水位。去之前的几天定了美兰附近的铂骊q酒店，340含双早，包机场高铁接送，价格不属于很优势，但胜在酒店新且近，算是机场附近最好的一家，旁边有个类似的综合体，超市饮食电影院应有尽有，而且物价很适中，到了酒店已经10点半，抓紧时间洗刷刷，睡第二天，睡到自然醒是不可能的，确实是来渡劫，娃头一天11点半睡，第二天6点就起床，碎碎念要去海边，是有多兴奋。向前台要了创口贴，因为头一天装逼穿了双红色的高跟凉鞋，磨破了，于是酒店派上了上图机器人送货，不会按门铃，会给你房间打电话，娃喜欢的不行，跟着像窜猴一样，送完他会自己乘电梯回前台，小朋友就新奇的不行。说说酒店早餐，娃已经超过120cm了，本次度假所有酒店都没有让娃量过身高，补过差价，就是在三亚的酒店看到过酒店让一个1.6左右的男孩补过差价，相对来说其余都很友好。早餐中规中矩，无功无过，当时觉得还算丰富，但是对比后面几家酒店，就是品种匮乏了，果汁也不是鲜榨的，但是对于过渡酒店真的无所谓了。吃完立即出发。棋子湾在海南岛的西面，公路旅程大概160km左右，可以选择自驾或者环岛高铁，环岛高铁可以直接在棋子湾站下车，一天有10几趟车，1个半小时不到，有6点半到晚上10点半可选，棋子湾酒店可以提前预约来接，我们订的是棋子湾开元。说说酒店，提前订的2晚套餐，含早，含两顿正餐，价格1234，当时看到是5.1节前可用，不然我肯定选择5.1来这边，人少，事实证明也是如此。回来以后发现酒店飞猪官方店推出了788元2晚套餐，只含早，自助晚餐可以单买券98一人，对于一家五星级酒店，也是特别经济实惠了，后悔了，应该节后去。一进酒店大堂，确实很不错，面海，有气势，酒店大堂可看夕阳，大堂全部是中式装修，木质建筑，瓷器装饰随处可见，最重要的是一个人都没有，大写的爽字。办理入住也很快，因为相对冷门，所以人少。说说房间，类似于东南亚风，但是酒店主打自己是汉唐风，各种标配都有，浴缸，三分离浴室，冰箱等等，衣帽间的位置很一般，我们一下都没有用，房间很大，大概50到60多平，仿木瓷砖地板，亲子酒店，有儿童牙具，儿童拖鞋，酒店的园林打理的不错，树木非常葱郁，感觉花了不少精力维护，连可见的楼顶都种了不少仙人掌🌵。第一顿中饭是在酒店附近的昌化镇吃的，离酒店大概2km，200多，海鲜餐，美团排名第一，但是真的不好吃，娃只吃了一个菜，清炒土豆丝，其他一概不吃。对比三亚的物价，后来等快走了才后知后觉真的只要在酒店吃就可以了。吃完饭，娃坚持不睡觉，外面太晒了，硬扛了半小时，受不住，还是带着他出去了，事实证明真的是晒的受不了。沿着酒店的大堂往下走，有一个木栈道，一直走就到了海边，这里的海只能远看，石头多，下海是不可能的，娃在此沙滩找了不少珊瑚石。我就坐在下图的亭子里躲太阳，受不了呀受不了，我们去的那几天，棋子湾的温度基本稳定在39度。从栈道拍过去，还是美的美的正好在走的时候，老师让交照片，就顺手给拍了一个。此时此刻，娃正在强颜欢笑，因为刚刚在爬石头时，已经在石头上滑倒，光荣负伤，手脚都破皮出血。用回去酒店大堂喝果汁鼓励他一路往回走。回酒店第一件事，找服务员处理他伤口，说真的，开元的这家酒店态度很好，路上不管遇见几个人都会一路跟你打招呼问好，笑脸相迎，还是很有服务意识的，总觉得这些体现在小的细节上，相比三亚的酒店，我个人觉得好的多。心心念念的椰子，终于喝上了，酒店18一个，外面大概10元，海口超市5元。在酒店大堂喝了点东西，一杯鲜榨百香果38，结账可以打8折。喝完东西，感谢各类攻略，酒店有电瓶车可以送到大角沙滩，跟礼宾部直接说就可以，包车送我们去大角沙滩这是个公共沙滩，有简易伞，娃在简单接触海后，又开始了一度的捡石头经典活动，成果如下图，棋子湾的石头还真的如围棋子一样，圆圆的，白白的期间打电话问了餐厅几点开始，6点半到9点多自助餐可以使用。在沙滩上玩到6点，打电话给酒店，礼宾部就来了电瓶车接。回酒店吃饭。事实证明酒店的自助餐确实很丰富，虾，花甲，青口，稠鱼片，果汁，蔬菜，还有各类炒菜，水果，冰淇淋，甜点，即使没有套餐，168的价格也还是划算的，如果可以用上面说的飞猪的98，就更划算，海鲜自助火锅，选的椰子鸡汤锅底，也很鲜。服务员也比较尽职，收盘子很快，也没发现过有食物不够的时候，总之吃的很撑。晚上吃完已经8点半，太撑，把酒店各类设施研究了一下，准备明天开整。回去洗澡做作业不提。对，没错，作业还是得做的，可怜。早上吃完早饭，又吃撑了，换上泳装直奔泳池，于是一发不可收拾，泳池只有我们，还有3个救护员，一家独占泳池。泳池共有3个，两个儿童泳池0.1到0.5米，一个成人泳池1.6米，各个层级都能照顾到，早上儿童水上乐园没有开。酒店的自助贩售机买了瓶水，价格也很良心，王老吉5元，农夫山泉2元，绿茶什么3元，总的来说已经很可以了。玩玩回去洗澡洗衣服，在海南的几天每天就是不停洗澡，洗衣服，泳装还没干，马上接着穿。中午吃了特色海南乌烈羊，难得的是娃也吃了几口，烧的羊肉，没有膻味，吃完回去想睡觉，但是娃坚决不肯睡觉，于是带着他去了酒店的儿童乐园。大中午的他又想出去溜达，实在是受不了炎炎夏日。真的是一个人都没有，一个人玩全场，还有大孩子场和陶艺，我坐在椅子上都快睡着了。玩了会，实在无聊，看着日益变胖的自己，回去换衣服去健身房运动，娃在旁边也找了个健身球玩，酒店有健身房，瑜伽房，东西还算齐全，还有运动鞋各种码和一次性袜子准备，运动了差不多一个多小时，娃在那喝了不少柠檬水，芒果汁，。喝完出来发现乐园开门了，换泳装带娃水上乐园，开元的水上乐园比三亚的大的多，有一个得奖的滑道，成人也有一个，可是我不敢，还有懒懒池和冲浪池，总之大人小孩都能照顾的很好。娃玩的开心的不行，一直到去了三亚，还在念叨棋子湾的滑道。晚上还有一顿酒店送的正餐，海南鸡饭，价值220元，说实话，我觉得不太好吃，不知道能不能跟前台谈加钱换自助。晚上回房间后，洗衣服哄娃睡，一秒入睡，估计是游泳累了。第二天早上起来早餐继续吃撑，发现乌云压阵。酒店闲逛溜达。