人的一生中，至少该有那么一次，会为了某个梦而忘了自己，不计付出，不求结果，不求回报，义无反顾，只求在我最好的年华里经历过。一个人，一辆单车，一台单反，一个背包，带着梦想出发。骑行路线;海口—文昌—琼海—万宁—陵水—三亚—保亭—五指山—白沙—琼中—屯昌—澄迈-海口D1海口-文昌途中偶遇几位环岛骑友相伴而行！一路经历风雨，一路有说有笑，骑行在椰林小路上，横渡小木船过海，海边码头自买海鲜做饭，品尝正宗的文昌鸡与海岛的水果！D2早上乘坐木船过海前往拥有50多万株椰子树的东郊椰林。途中迷失在椰林之中，幸好遇到善良又可爱的椰林姑娘指引方向，在沙滩上游玩，爬椰子树，喝纯天然的椰子水，香嫩的椰肉，金黄的椰子。途中观看美丽的田园风光边，骑行在海岸边上，观看博鳌亚洲论坛会址。博鳌的夜晚海的故事D3博鳌—陵水美丽的田园风光热带的果园D4陵水—三亚D5三亚—五指山D6五指山—海口早晨起来街道上空无一人，独自一人在黑夜中往山上连续爬12公里的山路，一直木有尽头。山上时不时有狗和乌鸦的叫声！只希望天能早些亮起！骑行也许是简单与自由的快乐。当埋头疾行时的快意、奋力爬坡时的坚持、疾行于柏油马路、挫折坎坷时如蹒跚于崎岖小径，车轮蹍过路面的沙沙声用车轮丈量海南，感受夜风海韵。或许每个人的血管里都涌动着旅行的血液，或许旅行真的能让人逃避眼前的烦恼，或许旅行是为了寻找心中那块理想的土地，或许旅行可以遇见从未谋面的人，或许旅行只是为了在路上的感觉.......或许有些事现在不做，以后都不会做了！