女儿喜欢游泳，喜欢大海，每年夏天都吵着要我们带她去海边。听说三亚的蜈支洲岛，可以和马尔代夫相媲美，于是今年的目的地就定在了海南——三亚！行程:第一天:郑州——三亚，大东海第二天:蜈支洲岛第三天:亚龙湾第四天:南海观音、海角天涯第五天:椰梦长廊、鹿回头第六天:三亚——郑州机票：郑州—三亚，908×2＋1058＝2874三亚—郑州，1703×2＋1058＝4464住宿：柏瑞精品度假酒店，海湾家庭套房。458×5＝2290元第一天:濮阳——三亚早上驱车赶往新郑机场。这是陶陶第一次坐飞机，充满了无数的好奇与激动，一路上的问题一波又一波。经过三个小时的飞行，飞机准时抵达三亚凤凰机场，走出机舱，热带气候的气息扑面而来，小姑娘抑制不住内心的激动，迫不及待的与飞机来个亲密合影。三亚，我来啦！机票和酒店都是在携程网定的，下飞机直接乘机场摆渡车至航站楼取行李，到出口乘机场免费大巴至临时停车场，找到携程关师傅，送至酒店。酒店环境还不错，离大东海很近，走路也就十几分钟，海边有酒店的私人躺椅，沙滩是公用的。酒店六楼有楼顶游泳池，水很干净。我们订的是海湾家庭套房，有两个房间，两张大床，两个阳台，还有一间小小的餐厅，有个小小的冰箱，有水池，可以洗水果。阳台有晾衣架，很方便！站在阳台上，可以看到大东海的一角。我们住在二十六层，三十多层，估计可以看到大东海全貌。听说酒店有自己的游泳池，陶陶放下行李，就迫不及待的找出泳衣，要去亲自体验一把。此后的每一个晚上，这里都是我们全家睡前的必游景点。玩了一天，回到酒店，换上泳衣，全家一起跳进水里，一天的疲劳顿消，尤其是陶陶，一进到水里，马上快乐的像一条鱼🐠。回房间洗完澡才刚六点，换上我们的亲子沙滩裙，去海边踏浪。海滩上碰到一对双胞胎姐妹，兴冲冲的跑到我跟前：“你们是不是双胞胎呀？”我抬起头，只是愣了两秒钟，对方即反应过来，说声对不起，转身跑了，随后又觉不好意思，转头解释一遍：“还以为你们是双胞胎，我们也是，想和你们合张影……”海边回来，慢慢溜达，偶遇“张猫猫的店”，网上评价好像还不错，正好肚子饿了，晚餐就在这吧。一份冲浪鱼套餐、一份椰奶鸡套餐、一份文昌鸡套餐、一份香兰鸡翅，外加一份清补凉，一共161元。热气熏蒸中，来一份冰镇的清补凉，浑身清爽！饭后溜达着回酒店，顺路买些水果，放进小冰箱，明天就有冰镇水果吃了，新鲜的大椰子是每天必不可少的饮料，冷藏一下更好喝哦！第二天:蜈支洲岛早餐就在酒店后面的小巷里吃了海南特色小吃“抱罗粉”和“炒粉”，10元/份，感觉和我们家乡的炒凉皮差不多。饭后步行至鹿回头广场租车。租车要刷信用卡预授权作为押金，或者支付宝芝麻信用够高，也可以免押金。路边随手拍的小花也很漂亮哦！只要有一颗热爱生活的心，生活处处都是风景！我们三亚游的临时座驾。上蜈支洲岛是要坐船过去的！时间赶得刚刚好，明天就是七夕情人节，今天就借着这个景儿，提前浪漫一把。太肉麻的动作还是留给热恋中的人去秀吧，我们老夫老妻还是矜持一些吧。蓝天、碧海、白沙滩，震撼之美！此处美景已无法用语言来描述了，直接看图吧！