D1月底就要离开海南了，临走再搞个环岛游，把几年前环岛游落下的地方补上，晚上住在乐东县委县政府旁边，把车停在县政府院里。D2早上在乐东县城随便找家小饭店吃的河粉，墙上有菜单，让你们见识一下海南的高物价。从乐东出发，沿省道一路向昌江方向，路边就是海南的第三大河——昌化江。中午到达霸王岭国家森林公园，又是热带雨林中爬山，跟尖峰岭、七仙岭一样一样的，爬了一半开始下雨，想冒雨坚持登顶，但是雨越下越大，离山顶还有不到一百米时电闪雷鸣，据我残存的屈指可数的物理知识，这时候登顶容易遭雷劈，为了安全，只好开始下撤。下到山下，雨也停了，图7图8就是山下瀑布雨前雨后的对比。晚上到达昌江，这回不把车放在县政府了，但是也去县政府视察了一下。D3昌江棋子湾远离昌江城区，恒大棋子湾房产项目前不着村后不着店，孤零零的坐落在海边，这种房子白送都不能要。下午到儋州白马井看了看传奇一样的恒大海花岛，大量期房待售，交房日期基本上都在2020年，房子还没盖，已经拿到预售证开始卖了。晚上到达临高县，这里的烤乳猪全海南最有名，岂能错过，点了一盘烤乳猪、一盘蒸乳猪、一盘乳猪下水，感觉吃了整整一头才不到一百元。不过说真心话，临高的烤乳猪只是名气大，真心没有东方的好吃😏。D4澄迈居仁瀑布澄迈罗驿古村澄迈美榔姐妹塔翻越莺歌岭自然保护区白沙黎族自治县D5白沙县城干净整洁，在海南大部分市县常见的遍地槟榔汁在这里也难觅踪影，菜市场更是我在海南看到的最干净的，城区点缀着一座座街心绿地公园，一改少数民族地区的印象。白沙房价不贵，除了对外交通不太方便这一唯一缺点外（据说2020年会修通高速），真的适合生活、养老，但是现在外省居民已经不能购买。回程再次翻越莺歌岭自然保护区，突遇倾盆大雨，路边就能看到山水倾泻而下形成瀑布。途中顺便参观琼中的什寒村，这个景区由几个黎苗自然村组成，虽然商业气息稍稍有些浓厚，但总体还是值得一游。琼中百花岭景区我从2013年第一次来就在维修施工，每年都会来，现在2018年了，居然还在施工，我真服了海南的工作效率了。