爸妈海南度冬，我和弟弟去探望。再以孝敬的名义，游山玩水在海岛。弟弟和我，头顶海口的细雨，一早去买回电视和麻将，爸妈在海南生活所必需。租了车，一家人，一路向南，中午在琼海，嘉积鸭，海南是四大名菜。饱餐之后，找个地方消化吧。一查询，琼海境内有白石岭，山有巨石，石苍白，因而得名。妈妈的老腿有索道帮忙。一家人，坐索道。两个老人在前头，两把兄弟随身后。索道缓缓上升，头顶是山岭，脚下是菜畦。白石岭，所在位置属于琼海市嘉积镇的万泉河畔，山上树木郁秀，风景云集，自古以来就享有盛名。白石岭拔地而起，奇险峭立，东西南北峰，各峰景色自成一家。虽然下着细雨，但一点都没有影响到我们看风景的心情。在索道上眺望远方，白石岭风景区山水相映，水库星罗棋布，万泉河像一条玉带从山下蜿蜓而过。上升的索道，就是一个移动的观景台。可远眺，可近观。悄然而立的圣洁观音也在索道上看得一清二楚。隔着玻璃窗，双手合什，阿弥陀佛！绿浪翻滚中，隐约着黄顶寺庙。苍翠山山岭岭间，异石嶙峋如天之所赐，石中有佛性，石上有禅意。下了索道，已是岭上。当地老百姓说，从上空俯瞰，白石岭状如一只巨大的飞鸟，大家它喻为白天鹅。我们所在的位置是岭的东面乌姆石，是飞鸟的首部，南为石壁岭(左翅)，北边为贫上岭(右翅)，西边为白石岭(鸟尾)，四个峰统称为白石岭。乌姆石是整座白石岭最具特色的一块巨石，像鸟首耸立前方，突兀高俊，因体积巨大，被称乌姆石。由于常年累月的风雨剥蚀，石峰的表层沉积成一层层如沟壑，如藤条交织的白色网状体，覆盖在黝黑龟裂的演示表层，显得大气磅礴、十分壮观。以乌姆石(主峰)为采风点是最佳的景点，因为站在这里，可以把整个田园风光尽收眼底，只见山下平原辽阔，田园碧潭秀美，炊烟袅袅升起;左边是优雅舒展的“翅膀”石壁岭，峭壁嶙峋、层层洞石，神秘诡异;右翅是界限分明的贫上岭，被一条狭长绿化带分割，一面时几株稀落落的橡胶林，一面是茂密丛林，让你好生感叹!向山顶攀登，参观山上“民俗文化谷”。明明在“坡”上，何名为“谷”呢？烟雨蓑衣东坡笠：海南人内心抹不掉的乡情与乡愁。苏东坡贬谪海南喜欢戴这种尖尖的竹笠，串走在茅舍农家。东坡笠形状雅致精美，蕴涵着独特精湛的民间技艺，是海南人长期以来勤劳智慧的结晶。它不仅仅是遮雨避阳的工具，还是一份珍贵的非物质文化遗产，一道独特的海南风情，也是千年民俗风情画卷中的一抹浓浓乡情。海南八音乐是海南省的传统民间音乐，是主要的本土器乐，因采用八大类乐器演奏而得名。八大类乐器为:弦、琴、笛、管、箫、锣、鼓、钹。海南八音，它植根在群众之中，乡土气息浓郁，是群众喜闻乐见的传统民俗文化娱乐形式，是农民不可缺少的精神食粮。冼夫人，海南的“巾帼英雄第一人”。为纪念冼夫人，山上建起白石岭军坡文化广场。“军坡”，是人们在安居乐业之后，为感激冼夫人，而举行的模仿当年出军仪式的活动，也是在海南省世代相传的乡情民俗。其历史源远流长，据说已有1400多年的历史。看军坡、闹军坡、吃军坡的“军坡文化”通过现场奇特而刺激的“印象军坡”的演艺，影响遍及海内外。我们来时，不遇节日与活动，广场上冷冷清清。冼夫人，名冼英。善于结识英雄豪杰，公元550年，在参与平定侯景叛乱中结识后来的陈朝先主陈霸先，并认定他是平定乱世之人，公元551年，冼太夫人协助陈霸先擒杀李迁仕。梁朝论平叛功，册封冼太夫人为“保护侯夫人”。公元557年，陈霸先称帝，陈朝立。公元558年，冯宝卒，岭南大乱，冼夫人平定乱局，被册封为石龙郡太夫人。隋朝建立，岭南数郡共举冼太夫人为主，尊为“圣母”。后冼夫人率领岭南民众归附，隋朝加封谯国夫人，去世后追谥“诚敬夫人”。海南是国内冼夫人文化挖掘最深入，受冼夫人文化影响最大的省份，民众纷纷自发性的修建冼夫人庙以纪念冼夫人的丰功伟绩，祈求平安、顺利、发达，据不完全统计，岛内共有300余座大小不一的冼夫人庙，“谯国夫人”便是其中之一。妈妈等在索道站，我们父子三人登攀山间石径直上顶。我已是累得吁吁，见老爷子还闲庭信步。险峰风光已望及。岭，是高岭；地是灵地。山石上，树拥抱，临绝崖，枝繁茂。徐徐山风来，稍作歇息，汗已吹干。沿着绝立石壁，寻找登上山顶的路。一路上，奇石叠出，古树丛生，景象万千。悬石在路上，望去心惊胆颤，只怕风一吹动，它会不会落下。试想，它是怎么搁上去的啊？鼓足勇气，从巨石下的一条狭小路径通过。另一侧的悬崖边，一块巨大圆石摇摇欲坠。再一仰头，啊，头顶的乱石，似要随时坠落。小心的脚步，真怕把它震动。一路走过，真的是步步惊心。峰回路转，台阶回转处，迎面赫然立着一扇天然的石门，两面的山石上刻着古人留下的墨迹。过了天门洞，两块假山石，“结缘”两个字分外的醒目。原来这块的石头经历了沧海桑田已经崩塌消逝，可是人们怀念它曾经带给人们的美好想象，就在原处复原了它。仰望白石岭的最高峰，名登高峰。上千级石阶，其间有三巨石，一呈蛋形，立于另二石中，俯视如龟，仰观似马。山岭顶上有一千吨巨石，巨石悬于空中，令人有惊无险。从不同角度观看这块巨石，其形状各异；从高处俯视，如蹒跚之龟；从岭下仰望，似奔腾之骏马，栩栩如生。巨石旁边有一个石洞，疾风吹来，石洞里不时发出瑟瑟之音韵，煞是迷人。每一座山岭都有自己美丽的传说，白石岭的故事也不例外，它是一场惊心动魄的人兽较量，一部爱意相随的微电影，一个对美好生活的追求。传说在很久前，白石岭一带是一面宽阔的深湖。周围村庄人烟稀少，附近还有怪兽经常出没。每到晚上，就会有怪兽争相入村，伤人伤畜，毁坏家园。怪兽形如巨鹰，能飞能跑能游。白天潜伏在湖水中，夜晚出来兴风作恶。所到之处，人畜遭殃，村民对其无计可施，闻兽色变，盼望有人能降伏。附近村子有一对恩爱夫妻，丈夫名为青哥，彪悍魁梧，妻子名曰梅娘，娇媚秀气。自小青梅竹马，两小无猜。年满十八岁后，双方父母为他俩完婚。他们十分恩爱，相濡以沫。一天，青哥梅娘在湖边劳作，正当梅娘湖边浣纱时，突然湖面跃起一只黑色怪兽，欲擒食之，梅娘惊阙倒地，正在怪兽伸出鹰抓之时，青哥操着锄头就过去，朝着怪兽脑地一锄抡下去，受伤惊吓的怪兽立马没有了踪影。青哥心疼地抱起梅娘，揉捏穴位，才见梅娘睫眉轻启。青哥如失而复得般紧抱着她，心里暗自下定决心到深山里拜师学艺，斩妖除魔，保护心爱的人和村子。梅娘一心跟随，二人一同跋山涉水，到深山老林拜太乙真人为师。几年下来，他们学会了降妖伏魔的仙术，临走前，太乙真人还赠与青哥一把降妖宝剑，对他们说：“这只兽原是王母娘娘身边的孽鹰，仙术高超，因触犯天条怕罚，偷偷带领几只鹰兄弟躲到翰林老林作乱。你们若能斩杀他们也是除掉一大祸害，这个宝剑能帮上很大的帮，记住，它们的致命弱点在颈部背后。”青哥和梅娘回到凡间，施法术照着虎、豹、狼、凤凰的叫声做成鼓锣茄萧乐器，可以扰乱孽鹰心脉，使其元气大伤。夜间作恶的孽鹰们突然被惊醒，它们睁着一双发光绿眼，扇动着巨大的翅膀反扑，咆哮着朝施法术的梅娘袭击。青哥急中生智，拼命用身体保护梅娘，宝剑从腰间抽出，开展了与孽鹰的生死较量。只见领头鹰挣扎反抗，用锐利抓牙，戳伤青哥右臂。青哥突然幻化为白天鹅，与其对抗，最后一个漂亮地回旋击，一刀砍中孽鹰背后，两者纷纷坠地，鹰化灰烬，鹅化仙岭，梅娘悲痛而绝，化成竹排岭和青哥朝夕相伴，形影不离。他们用生命换来了村子祥和安宁，当地的百姓为感恩青哥和梅娘功德，常在白石岭上祭拜二人，每逢重阳佳节还会登上白石岭，缅怀恩情的习俗至今未变。