早上坐酒店的车到分界洲岛的码头餐厅吃午饭，餐厅就在海边上，风景十分优美。我们订的是5月3号晚的房，包括三亚免费接送，2人早餐。办理好入住就急不及待往沙滩上走，老公说要体验一下帆船，明知自己晕船，为了不扫兴，舍命陪君子了，买了票后2个年轻小伙子带我俩坐快艇来到海中放帆船的地方，小心翼翼地从快艇转到帆船上，张开帆带着我俩在蔚蓝的大海中慢慢滶游。海水质量实在太好了，清澈得可以看见鱼儿。双脚轻吻着海水，双脸轻抚着海风，满眼都是碧蓝碧蓝的海水，那感觉那味道别提有多美好。体验完帆船回酒店休息，赶在太阳下山时到海边拍照，散步。傍晚游人大部分已离岛，岛上很安静，海边石头上有好多螃蟹和跳跳鱼。在岛上用完晚餐，散步回酒店休息了一会就换上泳装去海边游水了。这时沙滩已经很热闹了，岸边沙滩上的餐厅音乐响起来，主持人在卖力地举行着活动。由于是淡季，游泳的人很少，泡在海水里，耳边音乐时而柔情，时而激情四射，那感觉别提有多美妙啦！第2天一早坐酒店电瓶车到浪谷幽蓝餐厅吃早餐，餐厅设在半山上，设计独特，迷人，就在海边，看得到蔚蓝的大海，坐在上面吹着醉人的海风用餐就像是在国外度假。餐厅边上有一条直通海边栈道，一路风景如画，漂亮！山顶上有个写着分界洲岛大石头，分界洲岛是陵水和万宁的分界线，北面是万宁，南面是陵水。沿着公路往山下走，风景也很优美，可以俯视岛下的风光。