22岁末，我只身一人前往祖国南端的岛屿，用无限的热血，做件毫无意义的事情。但骑行的意义就是敢于挑战自我，挑战生活，去接触美好的世界。海南环线还是相当的成熟，不像川藏，滇藏需要带的物资那么多，一路上需要什么基本都能买到。由于各种原因环岛我选择了租车，517是海南最大的环岛租车驿站，其他也有骑行天涯，捷安特等，综合考虑再三决定517租车，因为租车一系列质量能保证，但是青旅的话推荐大家517就别去了，服务不太乐观，价格不便宜，更何况还有一些偏僻（只是个人感觉而言），具体情况517微信公众号都有说明。别小看环岛每天才100多公里左右，不是想象的那么简单，但也远远没有想象的那么艰难和枯燥，出发之前还是需要做些准备，除了必须的物资修车工具之外，最好带上防晒霜，防晒衣，雨衣，骑行裤，云南白药，护目镜。至少不会手酸，脖子疼，膝盖疼，爆胎一脸懵逼。会让你在路上更加轻松。D1,海口517——-东郊椰林517，两位驿站碰到的刘哥，和唐哥。三人刚出发就给我们来了一拨雨水，吃个早饭压压惊，好了雨过天晴，海南的天气变化多怪，雨衣以备不时之需，刚开始一切顺利，后面偏离了路书跟着导航走发现走错路了，我们就上了机场跑道（美兰机场扩建工程），路上折腾了一个多少小时，才算是回归路书上的路线，给了我们深深的教训，之后的路程还算顺利，到达三江镇前爆胎一次，三江莲雾还是挺出名的酸酸甜甜，到镇上1点多，三个小白累的不想动了。下午的路程一路狂骑，终于是在太阳下山前到达东郊椰林，晚上的东郊椰林真的恐怖，一片漆黑，只有条小路，时不时还有狗追着东郊椰林的夕阳由于走错路，我们并没有前往龙楼，没有欣赏美丽的铜鼓岭景色和文昌卫星发射中心实属一大遗憾，还有鳄鱼角，月亮湾，石头公园都是值得一去的好地方，D2东郊椰林——-博鳌，第一天太猛，唐哥败下阵来，膝盖伤了，让我们先走。去对岸有两种方法要么坐船，一个人带车10元，人多就便宜点，还有一种继续过清澜大桥。早饭在镇上都能吃到当地的粉汤。路上遇到同行的武汉大学骑友，大家结伴而行在镇上吃了个人感觉味道不错的文昌鸡，鸡肉鲜嫩可口，在蒜泥蘸料挤点青柠汁，鸡肉粘上一点淡淡的一股橘香扑鼻而来，肥而不腻。当地喜欢把文昌鸡做成9分熟，所以还点血丝。顶着中午毒辣的太阳去潭门渔港吹吹海风，潭门到博鳌20公里左右路况不错，在3点左右到达博鳌，还有大把时间去博鳌论坛参观。好开森，一路下来博鳌是见过海南最干净整齐的小镇，毕竟开过国际性大会。D3博鳌——-兴隆本来组成4人小队，结果昨晚一位骑友拉肚子，肠炎，可想而知我们又变成了三人（别乱吃东西，身体第一）早餐的椰子包甜的太腻了，吃个肉包解解腻，为了防止晒大太阳，我们抓紧一切时间迎着下了5分钟的中雨我们到和乐镇，吃完饭我们找个和乐粽子吃吃，结果一呼噜醒来之后忘了登上自行车就走了。和乐过后就往一个叫做港上的村子走渡船，2块钱直接过港北港口，在骑上10多公里就能看到环海南岛最精华的万宁旅游公路，牛粪有点多，（别摔在牛粪中哦），不经过渡船需要去G223或者乡道绕上一圈。经过神州半岛之后在还需要走一段上上下下的沿海小坡，才能到达兴隆。兴隆温泉听有名的，累了酸了泡上一泡，第二天又满血复活了。万宁旅游公路，路况相当的好，公路车的天堂，请把速度提到35太阳河入海口常年以舟为家，生活在海上的疍家鱼排神州半岛被一家房地产开发，里面大多都是高档住宅楼，高尔夫球场，大部分还没建造完成，人也不多，还有许多免费沙滩躺椅，这里的海水还是很清澈哇塞，这小健子肉对面应该是当地很有名的加井岛，有时间还是去看看，听说海水比蜈支洲岛还要蓝。骑的又渴又累，吃个瓜看看风景。沿途有许多各色水果，可以买来尝尝味道。D4兴隆——三亚，跳过海棠湾，直接杀到三亚120公里，7点半吃个油腻腻的炒粉我们就出发，今天不用导航，一路骑行国道223，今天状态不佳应该累计骑行量有点大，20公里右膝盖开始有点毛病了，在短暂的休息以后。我们接着赶往分水岭，有人说分水岭的两边天气都不一样，一遍下着大雨，另一边可能就是大太阳。果然，过了分水岭之后我们就一路暴晒到三亚。2公里左右的上坡，慢悠悠的骑着上山了，路况还算可以，很快就到达陵水县城，为了赶路，路过了陵水县城，也错过了最佳补充能量的地方，三才镇也过了大半，有卖陵水酸粉，酸辣甜香，佐料丰富，味道极其鲜美，令人回味无穷，口感独特，只是不顶包。又是一个毒辣的太阳，我们还是硬着头皮上了。这可不是椰子树，这是槟榔树哦没推车没推车，我可是骑着看着他们推上去的爬累了，我们来张自拍，接下来又可以感受风得速度了陵水民族公园