2017年2月14日，情人节。我和我老婆两个人开始了骑行环海南岛之旅。由于去年国庆时我已经把中线走完了，所以此次选择的路线是东西线，从三亚出发（我们在三亚工作），经东线上海口，再经由西线回来。途中有一个小插曲，就是东线到海口后，我们要坐轮渡去海安，到我位于徐闻县的老单位看看。这是我多年来的夙愿。大致的行程就是这样，但是因为百度地图无法显示轮渡的路线，所以实际路程所画的圈还有大一些。这些我会在以下每天的行程中有所展现。还有一点要补充一下。我们环岛主要是为了边骑边玩，欣赏海南岛美丽的风景。所以每天骑行路程比较短，希望那些骑行大神们不要笑话我们tuidua因为老婆的干妈在陵水，所以我们第一天目的地就定在陵水了。一来是给老人拜个晚年，毕竟我过年时没去。二来也解决了我们的食宿问题，省的自己再去找了。出发前照一张，在榆亚路大东海路段照的。在爬去亚龙湾路口的那个小慢坡时发现路边有三只珍珠鸡。本来想捉的，后来一想估计是周边农家养的，就放弃了。早上出发的有点晚，再加上老婆骑得比较慢，几次下车来等她。所以到中饭时间才到藤桥。中饭在朱家饭店解决。建议大家都来吃吃他们家的排骨，三亚十大名菜之一。行前在手机新闻上就看到陵水搞了一个南湾花镇，从英州路边就一直有这个路牌。所以我赶上前去一探究竟。又是变形金刚，又是三角梅。奇怪的是三角梅是三亚的市花，不知道陵水在这里起什么哄啊。再看看门口那个不伦不类的金刚，我摇了摇头，放弃了进去的打算，继续向陵水方向赶去。在路过三才镇时看到这样的标语，再想想几年前路边的标语是怎么说的。我只能一声叹息。反正我是坚决不会要二胎的。我自己的观念是，宁愿养条狗，也比要二胎好。三才离陵水县城已经很近了。到县城后我没有去亲戚家。而是赶在下雨前，去一些景点看看。所以我去了。。。会馆里正在搞书画展。因为我的车子没有锁，只能在外面匆匆拍了几张照片就去了下一处地方。下一处就是琼山会馆。陵水的亲戚太热情了，给我们定了豪华套房。感觉住的都有点不好意思。第二天早上起来我们才发现了更厉害的地方。清晨起来，套房的阳台上可将陵河风景尽收眼底，而远处的两山之间我知道就是今天要过的岭门，分界岭了。看到这张图，大家应该知道岭门这个地名的来历了吧。不过天空中的乌云给了我一种不祥的感觉。不发前再泡个热水澡。厉害的地方来了。这家酒店是国家羽毛球队冬训驻地，我们昨晚找房间时就不小心上到了6楼，看到楼道里的小黑板上写的什么冬训计划。当时没有上心，事后才明白过来。吃早餐时本来想要林丹的签名，后来一打听才知道。今年来海南冬训的队员都是为2020年奥运会准备的年轻队员，林丹没来，不知道是不是退役了。