早在一年前就计划去三亚，由于一直没有空闲时间，刚好赶上秋天不会太热，来场说走就走旅行，去看看蔚蓝的大海，品尝三亚野生海鲜，听说三亚海鲜新鲜还肥硕，来到三亚爱上这个小城市，空气超级好，海滩也很美，现在来三亚千万还是得带防晒，还有面膜的，行李不需要带太多，沙滩裙、泳衣、墨镜、必带。秋天的三亚太阳没有像夏天那么火辣，在椰子树下多了些凉爽，我们中午在酒店休息，在路边买上两个椰子出发海边，游泳玩喝上一个椰子或者海南冰清补凉那感觉超惬意。其实我觉得旅途结伴出游是最美好的，可以相互拍照，不会无聊，一起吃海南美食，相互打闹，主要我还是路痴，不会害怕走丢。很多人都说蜈支洲岛是中国“马尔代夫”，来这感觉确实挺不错呢，沙滩超级洁白，海水也很蓝，海上项目比较齐全，再加上我妹妹一直喜欢玩浮潜，摩托艇~玩了一天消耗了大量的体力，又热又渴，现在的我们就想找个餐厅狂吃一顿海鲜，最好还有海南菜，所以去了鸿洲游艇对面鲔鱼深海鱼灵感餐厅，今晚要吃一顿野生海鲜。餐厅坏境还挺不错的，对面是鸿洲游艇码头，嘟嘟的马达声震荡着海水，把海水推得哗哗作响，外面的鸟儿，蝴蝶经常会飞来调戏我们。听老板海鲜池里面的海鲜都是野生的，对虾，花蟹，生蚝，各种各样，价格也比较平价，野生的海鲜无论鲜味还有营养价值超高。野生大花蟹都是渔民当天打捞上来的，超级调皮，就算绑上绳子也得半天才能捞上来。餐厅里面的深海鱼海鲜竟然很多都没有见过，更别提能叫出名字，三亚竟然还有这样的一家餐厅，海鲜挑选好，坐等美食上桌。深海鱼有很多种做法，这个根据个人喜好去挑选，点了份深海鱼刺身，再配上特制的酱料，好好品尝来自深海的味道。这顿野生海鲜两个人吃的超级满足，香辣蟹辣炒也无法掩盖“鲜”每个花蟹肉质都很饱满，清蒸对虾吃的是虾的原滋原味，幸福感爆棚。吃着海鲜，喝着啤酒，听着轻音乐，超级惬意的，今天这顿晚餐超级满足的，回酒店再做个鱼疗，让生活慢下来，享受三亚的美好旅途生活。建议来三亚可以旅游3-5天，可以住三亚湾离海边市区机场都很近，一天去一个景点足够，再品尝一下野生海鲜，海南四大名菜，这个小岛可以让生活慢下来，尽情的感受本土美食文化。有一天，或许和我一样也会遇见美丽三亚，走进海角天涯。