爱旅行的人，一定有着与众不同的生活态度，通过旅行，可以体验到世界各地的美食及当地的风土人情，感受不一样的世界🌆。当代每天快节奏的生活下，唯有一段旅行可以让人彻底放空~趁年轻，给自己一场说走就走的旅行。这次之所以选择海口，是因为朋友推荐，刚好我也没有去过，所以，海口蓝色的海🌊🌊🌊、金色的沙🏝️🏝️🏝️以及当地淳朴而热情的人们，我来啦~快跟着我的步伐往下看，在海口你不容错过的攻略之一🌟↓↓↓DAY1因为早班飞机较便宜点，所以我们买的大概是早上8点的飞机✈️✈️✈️，从北京到海口大概4个小时的飞行时间，早上起太早赶飞机有点累，直接在飞机睡了两个小时左右，11点多在飞机上也吃了午餐🍲，直接把午饭也解决了。然后我们这次来海口住的是海口鲁能希尔顿酒店，之所以选择这家酒店，是因为之前在广州旅游也住过，感觉希尔顿这个品牌还是不错的。因为来前就关注了酒店的微信号，并且很幸运的看到了酒店免费提供的机场穿梭巴士🚌时间表，提前电话预定了，一下飞机，我们先查找酒店免费穿梭巴点，等了十分钟左右，车也很准时的根据时间表上的时间到了，师傅还很热情的帮我们拿了行李，并欢迎我们来酒店度假，师傅的热情瞬间让我们把早起的困意都抛开了~从机场到酒店仅需25分钟的车程，到达酒店后，大概是中午1点半点左右，通常酒店办理入住的时间为3点，酒店前台看到我们这么辛苦的奔波，提前为我们办理了入住，并帮我们将行李送到房间，问我们打算玩几天，还向我们介绍了海口哪里有好玩，好吃，真是很贴心~👏👏👏办理入住后，休息了十多分钟，我们就下楼在酒店沙滩网红打卡处💃💃💃，拍拍拍拍，各式各样火爆小红书的拍摄道具，足足让我们拍了2个小时~在往海边沙滩走的时候，还看到了之前在小红书上介绍的酒店网红无边泳池，有点可惜的是，旁边种了一些椰子树，但在泳池🏊🏄👙还是能看到海的~拍累了，玩饿了，我在纠结吃酒店西餐厅自助晚餐还是中餐厅的时候，朋友果断选择了中餐厅，餐厅服务员还给我们介绍了到酒店必吃的12道美食🍜🍝🍛，我毫不犹豫的选了一道蜜柚子姜文昌鸡，味道其实有点像咕噜肉的味道，我们还是很喜欢的~最后还点了其他两道菜，记不得名字了，我们三人点了3道菜吧，花费了三百多左右，价格说不上贵，但菜品味道不错，挺合我们胃口，服务环境也很棒，值得推荐~👍👍👍晚餐结束后，我们换上了泳衣，在明亮而又温馨的星空下🌃🌃🌃，畅玩酒店户外泳池及温泉泡池🎽🛀，放松身心⛺~晚上十点，回房间洗个热水澡，站在阳台上听着海浪的拍打声及我们自己播放的舒缓的音乐，顿时卸下了一天的疲惫大概11点躺在酒店的床上，任意冥想~任意放空~DAY2伴随着海边清晨的第一缕阳光，自然醒后，从酒店阳台往外看，大海、沙滩，瞬间心情也超美！简单的收拾后，到酒店1楼西餐厅享用精美早餐，有西式的中式的，反正我们是吃了很多~早餐过后，根据我们来之前做的攻略，是准备前往海南省博物馆，于是我们前往酒店大堂乘坐酒店免费市区穿梭巴士在大润发站下车（记得提前查看好免费穿梭巴的时间表哦），因为车只能到大润发站停，下车后往回走过马路，大概5-10分钟的路程，即可到达海南省博物馆-一个到海口必打卡的点，在这里，更能深入的感受海南的历史魅力所在~参观完博物馆，我们便打的前往日月广场，仅需10分钟的车程，吃喝玩乐，任意选择，最重要的是，在日月广场，还有免税店可以逛哦，趁着有回程的机票，买起来吧💎💄👜👢👗！！！逛累了免税店，打的前往🍡🍢🍡海口骑楼小吃街，还没走近看，赋有南洋风格的骑楼建筑已经显得格外耀眼💒，这里汇集了海南本地各具特色的美食，享受舌尖上的美味马上就要开始啦，在这里，除了能感受海南的特色小吃文化更能感受到海南本土文化内涵与历史底蕴~既然来到了骑楼小吃街，当然不能忽略了在旁边的泰龙城小吃街，这里不仅有地道的海南本地美食，还有来自全国各地的特色小吃，来到这两个地方，就是要你放开了随便吃！！！吃完后，🚶🚶🚶步行5-10分钟前往友谊广场公交车站，乘坐87路车即可返回酒店，或选择打的返回酒店。因为我们的时间比较充裕，吃的也很饱，所以我们选择慢悠悠的乘坐公交车回酒店🚌，在车上，几位叔叔阿姨在很开心的聊着天，虽然我们听不懂他们说的方言，但看着车外的沿途风景，心情也感到很惬意，大概40分钟左右回到酒店，在一楼SPA水疗中心💆💆💆，享受SPA带来的舒适，精油及香薰的气味，悦耳的流水声及轻缓的音乐，彻底让你放松身心~最后，回到房间洗漱，结束愉快了的一天~☺☺☺DAY3每天的自然醒是一天中幸福的开始，伸个懒腰，慢悠悠的洗漱完毕，下到1楼西餐厅，继续享受美味的早餐咯🍰☕🍒~让我们有点惊讶的是，前台的服务员竟然认得我们，瞬间让我们觉得超级贴心，还问了我们这两天的入住感受，告诉我们海口还有哪里好玩哪里有好吃的，听到我们说今天就要离开了还觉得很可惜，简单的聊天后，我们就开始享用早餐啦，果然我们吃的还是和昨天一样的多，因为选择的种类也挺多的，每种都想吃一点！！！吃完早餐，悠闲的走在酒店的每一处打卡拍照留念，然后回归客房，收拾行李，12点准备下楼退房咯~前台的小哥热情的帮我们办理退房后，还贴心的提醒我们要检查好所有行李👍👍👍，带好身份证，欢迎我们下次再来~说得我们都舍不得离开了。退房后大概12点半左右，因为免费的穿梭巴没有合适的时间点去机场，于是我们就手机滴滴叫车了，大概10分钟后车也来了，到机场大概也是25分钟左右的车程，车上还和司机闲聊了一番，车费忘记是多少了，好像不是很贵在60元以内这样，滴滴司机倒是也很热情，帮我们拿好行李，欢迎我们下次再来。在海口，结束了愉快的假期，感觉没有玩够，但因为工作，所以期待着与海口的下一次相遇吧~❤️❤️❤️