攻略贯穿全文，符号代表。-妈妈，咱们这回好像没有合影的照片诶噢，是呢-那我画一张吧，你想穿啥色的衣服?红色儿-妈妈你好难画噢噢，我长的太难画了吧……-画好了，你看我咋这么丑?1月7号清晨粗发，昨天刚考完试，放了假，就立刻踏上征程，去陵水，在海南。这回是自由行，我负责安排，老妈负责吃喝住。住的是大姨家（老城区），因为大姨有事，没空来，借住。出行时间十天，不想太累，所以安排的很随意。偏市井风，水果风，景点小众但有趣，希望你可以看完。以下多图预警。三年前坐飞机去云南玩，一直心心念念坐飞机，觉得机场有种莫名透露出的高级的感觉。肯德基老爷爷怎么这么受欢迎，真是好吃到令人害羞。点餐时，有的地方可以用app上的食堂，有的地方不能用。比如美兰机场。早上飞机，中途，转机太原，停经南昌这回坐了机场的摆渡车，一小段路，用车拉我们到飞机门口，像电影里面一样，走梯子，上飞机。公交内坐少，空地多。中间转机，开始等等等等飞机，由于不给转托运行李，我和我妈提着大包小包，被子，枕头，急嚎嚎的冲去取托运的行李，取上，完毕之，开吃也。吃完就后悔了……上飞机就想睡，打算一口气睡到下飞机，中途被叫醒，告知有饭吃，啧啧，幸好之前吃的少。海航也忒贴心了吧，竟然给饭，关键是一下午还给两顿饭，第一次吃飞机餐，激动⊙∀⊙！一份鱼香肉丝，饮料自选，饮料种类还挺多的，还有一份是什么鱼来着，还有面条可选。味道嘛，还行，但每隔三小时一餐有木有很良心啊。吃完了看小电视，看完了睡觉，睡醒了还吃。麻麻，这就是猪一样幸福的生活嘛！嗝儿～不知道为啥坐飞机下降的时候，脑壳往上飘，我以为要超生了，赶紧摁脑袋瓜子。还有还有啊，飞行时耳膜震的慌，到底是张嘴巴子，还是咽口水啊？在线等，挺急的。脑袋瓜子疼，照云朵，照空姐，还有抢镜的萌大叔（哈哈嘴边还有米粒），缓解下痛。晚上九点多下飞机，倒高铁到陵水，然后坐车到家。以为可以叫滴滴打车，安全到家，是在下太天真了。下高铁，外面天已黑，杀机四伏，各种黑车出没。拉客，吹口哨，诶呀，骚的很。没办法，天一黑，怂了怂了，等滴滴要点时间，宰就宰吧，坐了黑车。没事没事，上楼回家就好了，然后……家里没电……屋里湿气重，毕竟一年没住人了。没事没事，通通风，开手电筒……然后有两只黑黢黢的巨虫趴在我面前，求生欲满满……吓得我一身冷汗，寒冬里的棉服未拖，真心热到炸，好家伙，这俩货，吓的我凉爽了不少。这两只厮，生的真猛，北方的蟑螂，是可以踩死的，啪，一脚灭一只。南方就呵呵了，那玩意溜达的快，块头大，一脚下去，质感满满，最后用盆接水，冲到下水道去的。真让人头大，下楼到小卖部买点东西，顺便蹭蹭电，充个电吧。一股脑儿的扔下东西，到了楼下。妈妈很喜欢这样的老街坊，像小时候的家一样。商行（这边叫这名，我理解类似小卖店）的姐姐人很好啊，收留了我俩晚上，电随意充。风一吹，绿树沙沙做响，坐在塑料板凳上，十五六平米的小店，货架上摆着东西很全，小姐姐在玩手机，平板里放着知否（我一直盯着看，嗯，回去要追剧了），安逸啊电充好后，没办法了，真正的勇士敢于直面没电的真相……结果……发现忘拉内侧电闸了。之前我在干什么?自己吓自己吗？我妈倒是很佛系，不惧它，淡定的杀了虫（罪过罪过），折腾出一块地儿，“睡吧”，说罢沾枕入梦。晚安！昨晚折腾到十一点入眠，叮了好多包包后，出门逛逛，屋里窗户大开，放放味儿冬天里的绿色，真真少见，到后来的习惯(●'◡'●)ﾉ❤离别时的不舍。这是一个古建筑物，我们来的时候举办了一个类似纪念毛泽东书法展，人很少，随意进，不要票，隐藏在小巷子里。想去的话，可以随缘找找，地图在下方（陵水黎族自治县文化馆）。当地人习惯吃槟榔，要吃绿叶子，叶子上要有白灰一样的东东，问卖的大姐头，嬉笑着说:洗衣粉得啦～“得啦”是我总结出如何假装本地人的词缀得啦。吃完就要吐像血一样的红水水得啦（简称吐血）去早市，买水果，人超多，超挤，超吵，三超。电动车停在两边，骑电动车的，买菜的，卖菜的，走神的，吐血的，干啥的都有。