早就听说过“全国人民齐动员，踩沉海南岛！”这句名言！尤其是每年春节这段时间，天朝人民就跟商量好了似的，全都一窝蜂地涌向这个海岛。本来在09年的时候，就带孩子去过一次三亚，原本没有去海南的计划，今年逢孩子放假，总得带孩子出去放松一下，结果老爹老娘也跟着凑热闹，说想出去转转，想了一个遍，整个中国也就海南气候适宜，另外带着父母出游有一个好处，那就是不用自己掏腰包啦！于是果断决定，扶老携幼地，咱再去霍霍一次海南！老爹老妈岁数大了，不能坐飞机，只能考虑火车啦！09年就是坐着Z201次跨海去的三亚，这次还是照此办理吧？于是乎，12306抢票开始！结果你猜怎地？春节前夕铁道部一直在调图！就是不放票！在焦虑不安中度过了10来天，每天早上六点便习惯性地打开12306！终于等到了放票那一天，结果仔细一看才发现，软卧票与其说是抢不到，不如说根本就没有！硬卧倒是有票，老爹老娘没法坐啊？只剩下双人高包还有票了！价格都跟飞机票持平啦！不管了，抢之！果断下单后，四张高包入手！大约又过了十天，返程车票也开始放票，如法炮制！再次将返程的4张高包入手！这下踏实啦！孩子放假后的第三天，便启程啦！路上没有什么行人，打了两个车，提了三个大旅行箱，粗发！一口气请了10天年假，突然有了一种逃离尘世的感觉！暂时再见啦！工作！想着在海南喝茶观景的时候，公司里那些战友们还在苦呵呵地干活！人生瞬间美好了！北京西站西站的高包候车室，与普通车票的旅客隔离开，有高级软卧车票的旅客可以在这里休息，同时还可以从特定通道提前检票进站上车，看来钱也不是白花滴哈？世界那么大，我想去看看！早就意识到自己已然步入中年油腻行列啦！可就在检票进站的那一刻，忽然发现帅小伙儿也在悄然长成！谁的人生莫不如此呢？即将14岁的小伙儿！看到这长长的绿色铁龙，身虽未动，但心已远！北京到三亚的Z201次列车高包车厢内绿皮车咣当了一夜，睡得迷迷糊糊，一觉醒来已到达长沙！中国南方都在降温呢！可也真不敢恭维这大脏天！儿子提出要吃餐车上的饭！满足一下要求吧！一个木耳白菜，一个尖椒小炒肉，一个番茄炒鸡蛋！虽然味道一般，但火车上吃饭毕竟可以解闷啦！火车途径的南国风景！途径广州火车站，mark一下！深更半夜的时候，火车终于到达了雷州半岛的徐闻县！火车将在这里被拆成几段！然后被牵引车推进滚装货轮的船舱里！人在车中，车在船上，并随轮渡一起渡过琼州海峡！感觉超酷！第一次这么过海还是在2009年！这一次还是想记录一下过海的过程！结果几乎一夜没睡！对面是硬座车厢