海南6天5夜家庭自由行全攻略【西安出发纯正干货】一、出行概况出行海边，对于北方人来说，就是为了看海，11月，在北方温度即将零度的时候，穿着短裤短袖在海边玩耍，未尝不是一件幸事。去海南，自然成为这个季节里的首选。自由行，自然是不选择跟团，跟团每天都的地方多，费神少，但是每个地方的游玩时间不是那么自由，而且中途大多会去消费场所，这个特别正常，开旅行社就是要赚钱的，这个常理我们要能理解，别总想着占便宜的事。出门花费五方面：行、住、食、景区、购物行：远程飞机、中程高铁、短程出租+公交，这是花费最大的一块，也是在飞机折扣上可以做到折扣最低的一块。住：民宿【小猪民宿、爱彼迎民宿、去哪网】这也是可以减少花费的一块，找的好了，住的舒服还实惠，稍后三亚和海口细说。食：自做+特色小吃+海鲜夜市。自己做主要是早餐，午餐晚餐实际在旅行中是不规律的，只能外边吃，海鲜夜市对于北方人来说就是一个尝鲜，后续细说。景：景区门票，这个在海南旅游是要做选择的，选择好了，能省下来不少，毕竟景区里依然看的是自然风光。购物：从食品到纪念品再到免税店，花费价格没有上线。二、八个方面，全方位了解海南自由行1、打折机票，货比三家：在11月份，大家不论从哪个城市出发去海口或三亚，你先反过来查看机票，就是从三亚或海口到你所在的城市，你会惊奇的发现，从海口或三亚，到你所在城市的飞机票，相当的便宜，2折下的机票特别多，这就是淡季的显著特征，用回程的便宜机票勾引你。好，反过来再看从你出发的地方去海口或三亚，机票价格基本在3折左右，这样你就能选择机票的日期了，大家一定要最少提前3周看票，会发现各种优惠票价。我们四个人（1个我，2个68岁父母、1个6岁小孩）从西安出发，去程机票3折，回程机票0.5折。我们从西安去海口，4个人2970元；海口回西安，4个人690元；2、住宿区域选择，便利第一：能便宜多少，三亚是旺季最贵过年时候的1折，海口是旺季最贵过年时候的7折。三亚住宿，有很多选择，星级酒店、快捷酒店、民宿、宾馆，各种档次的都有，我们选择了民宿，也就是家庭那种两室一厅的住宿，说到住宿不得不说一下三亚的几个湾。三亚主要有三个湾，全部向南，从西向东，分别是三亚湾、大东海湾、亚龙湾。日出日落哪里看，大方向也就有了，稍微有点地图方向的，看一下地图即可明白。那么选择住宿，就基本是围绕这三个湾来选择的，三亚的三个湾，水质三亚湾最一般，大东海湾其次，亚龙湾最好，这与三个湾先后的开发顺序有关，大多数家庭游会选择大东海湾住宿。大东海入住的好处是，去三亚湾、亚龙湾都方便，这里有一个地方的名字很重要，叫【夏日百货】，是一个去往大多数区域的集散地。我们住宿选择了大东海湾的一个两室一厅，选择这里的好处是，穿着泳衣，3分钟即可抵达大东海公共海滩，我们入住的小区叫【金茂海景小区】，家庭出游，真心建议住这里，这里几乎都是短租的房子，我是在某猪上看到的，入住价格258元一晚。这个房东是东北人，很豪爽，258直接包含了开火费，就是你要做饭的费用。在三亚的民宿住宿，如果你要做饭，每天要单独核算做饭的开伙费，每天从30-60元不等，房东给我免掉了这个费用，但是这些一定要提前说好，也要有个文字性的凭据，这是房东提醒给我的一点，很有必要。我的住宿价格能稳定下来，一个是淡季，再就是我和房东属于君子协定，我没有通过某猪平台预定，而是直接和房东交款，这就意味着我要是临时改了行程不来了，这个房费也退不了，当然这里面也会有风险，比如遇到骗子什么的就无法维权，所以这方面个人要有所取舍和判断。海口的住宿我选择了海口东站，也就是海口高铁站边上的一个住宿，这个住宿就是考虑到去往海口美兰机场的便捷，而且门口的公交系统也特别便捷，去往哪里都很方便。在这一定要重点推荐一下这个房子，这家主人，把能想到的卫生条件、便利条件全都想到了，连针头线脑、棉签什么的都有，是非常值得住宿的一个房子，是在某猪上定的，238元一晚，而且这房子如果按照最多住宿计算，可以住5-6人。3、吃饭性价比，用好美食APP：·三亚吃饭，要选店，做性价比。这里的价格不亚于北上广，毕竟是个旅游城市，什么吃的，可以说都很贵，一碗牛肉拉面，在西安，普通一碗也就8、9元，在三亚，一碗15元，这是这里最便宜的一种吃的，西红柿炒鸡蛋盖饭，28元，西安也就12左右。这里整体物价很高，这也就是为什么很多人来这里选择住民宿自己做饭的一个原因。但也不是什么吃的都贵，要合理利用美食APP。在我们住的【金茂海景小区】楼下，就有一个当地的小吃，叫后安粉，这是整个海南的一种名小吃，很多家会在前边挂上自家名字，例如“张三后安粉”。后安粉是从海南万宁的后安镇走出来的小吃，一碗猪骨浓汤，加上大肠、粉肠，特别好吃，还有一个叫清补凉，也是当地的特色，可以理解为绿豆冰沙，佐料比绿豆冰沙多，当地的海鲜粥也要尝试一下，里面有大虾。这些吃的，都是在美团、大众点评等APP上找到的，价格相当实惠。我们在三亚期间，这个后安粉就去了三次。其他区了麦当劳、德克士，话说这些快餐还是良心价，出了门发现快餐是最划算的。·海口吃饭，找老店，吃好味道。海口的物价比三亚直接低下来一大截，是一种回归到了正常物价的感觉。走到骑楼老街，看了几家馆子，这里主要的就是汤饭，我理解为有汤有小菜有米饭的食物，实际上也就是这些，价格都很实惠，4个人一顿饭吃下来，88元，吃完发现竟然去了骑楼老街的【陈记汤饭】，貌似不是美食APP上推荐的那家，但是也是很老的一家了。第二次去吃要了半只文昌鸡，也就总共100元。海口的椰子汁也很便宜，随便进一个店铺，新鲜椰子，现场砍个洞，8-12元不等，三亚一个椰子20元，东西都一样。海口东站1公里左右处，就是火车头万人海鲜市场，也叫丁村万人海鲜市场，这里的海鲜，两种吃法，一种自己去海鲜摊位买海鲜，带过来让馆子按价加工制作；一种直接在馆子买套餐，我们选择的是第二种，还是在美食APP上选择的一家。因为北方人缘故，加之带了老人，都吃不了太多海鲜，就团购了2--3人餐，老板很热情，还担心我们这样点不够的话再加套餐就划不来，结果吃下来刚刚好。4、公交系统发达有序三亚公交：无人售票，区间收费。三亚是个旅游城市，公交系统很发达，起步在2元，最高13元，可以刷微信的腾讯乘车码，但是只能一个微信刷一个人，这对于老人小孩就不是很方便了。所以，在三亚乘坐公交车，务必准备好10元、5元、1元的各种零钱，越充足越好，因为只有你上车了，才知道你要到的地方是多少钱一个人，我们这次在三亚，全部是公交，当然，如果您选择打车和滴滴的话，这个内容就可以忽略不看。海口公交：无人售票，1元居多，区间很少。海口的公交车也很发达，直达不了的基本也就换乘一次即可，绝大多数公交1元，可微信的腾讯乘车码，可支付宝的海口公交电子支付卡，都很方便。5、景区三亚景区繁多，各类选择均衡。首先要清楚带什么人去，什么强度。三亚景区，从西到东，分别是：大小洞天、南山海上观音、天涯海角、西岛、三亚湾椰梦长廊、凤凰岛、鹿回头风景区、大东海风景区、千古情景区、亚龙湾热带天堂森林公园、亚龙湾中心广场、亚龙湾海底世界后海村、蜈支洲岛、南湾猴岛、分界洲岛、呀诺达雨林文化旅游区等。我们这次选择了南山海上观音、天涯海角、三亚湾椰梦长廊、鹿回头风景区、大东海风景区、亚龙湾中心广场，主要考虑老人不能去岛上，担心身体不适，再就是森林公园没去是考虑到那里也就是热带的风景，而对于我们北方人来说，最主要就是看海。过于运动的海上项目也都没有考虑。海口景区较少，选择特色地方。海口去了骑楼，骑楼有个东门市场，卖当地的很多特色，是最接地气的场所，很值得去；雷琼世界地质公园虽然都是休眠火山，也值得去看看，爬爬火山口，看看琼州海峡，可惜那天是阴雨天，没看到什么，但这样的天气爬山很舒适。海口的海面向北边，也是值得去海边转转的。观澜湖华谊冯小刚电影公社没有去，就两三个地方，照相控可选择。有一个地方未能成行，就是坐轮渡穿越琼州海峡，当地出租车司机说，过去的时间准时，回来的时间不准时，而且一旦天气不好，会停船在海峡中。去年过年，很多开车过去的人，2天2夜车登不上渡轮，飞机票全价翻倍回不来。想起这个情况，对于北方人来说，心力没底，加之担心万一回不来，第二天飞机赶不上，就没敢过去。6、购物购物的水分就大了去了，从吃到各种纪念品，包括三亚的免税商场，据说大大的便宜，不过我们是不考虑购物，关键还是穷。我们只买了一点吃的，只给家人和朋友淘宝了【印象南国】和【春光食品】的一些特色，两个花费在100多。建议购物当地特产就选择这两家的淘宝店即可，自己带回去都是行李。7、看景色的几个必去·南山海上观音，观海看景，观音佛像还是很震撼的·鹿回头景区一定要在17:30抵达，18:25全部落日，19:00三亚凤凰岛的夜景陆续开始亮起来，景色很好【日落时间为11月，其他月份请自行查看】·亚龙湾一定要去，特别漂亮的海，随便走走都是享受·时间允许，可以坐环岛动车转一圈，可能看不到太多东西，但这是为数不多可以“海口到海口，三亚到三亚”的环岛火车·来海南必然来看海，不要怕晒躲房子里·大东海景区一定要转转，会发现有很多的外国人，基本都是俄罗斯人，三亚开通了俄罗斯几个城市的直飞，在这里你能看到从小孩到老人各个年龄阶段的俄罗斯人，尤其俄罗斯女性从小萝莉、窈窕身段、到水桶粗腰的整个过程，活生生一幅成长史。8、出行必备清单（1）、防晒设备一定要齐备，防晒霜、防晒帽、防晒衣、墨镜，我们这次准备不足，晒爆皮；（2）、拖鞋、泳衣泳帽泳裤泳圈，越全越好；（3）、夏天衣服多一些，宁多勿少；（4）、简易的药品备一些，尤其拉肚子药；（5）、机票、接驳动车票提前预定；（6）、住宿务必提前预定，宁贵不能没有；（7）、忌暴饮暴食，尤其不常吃海鲜者；（8）、自由行务必看好来回地方的末班车，要不会花大价钱找罪受；（9）、小朋友最好提前办理身份证，带身份证买机票火车票还是方便很多；三、6天5夜行程安排【11月4日—11月9日】