放眼望去，祖国母鸡版图，鸡尾——西藏新疆太遥远，鸡腰、鸡头——内蒙古、东北三省太冷，祖国心脏北京太贵……，广西周边的省份:云南，贵州，湖南，广东都已经打卡过，只有鸡蛋——海南最适合。入冬以来，广西连续一个多月的阴雨潮湿天气，一切都发霉了，在年末填岁之际到天涯海角把霉气撒到南海去！行程:第一天路上，第二天东线，第三天南线，第四天西线，第五天返程途中三娘湾。临行前一直都很忙，也没做好准备工作，一直在犹豫去还是不去?临行前一晚喝酒醉的老公职业病再犯，顾虑多多。“临近春节最怕堵车，最怕堵车，最怕堵车……或者在广西周边玩几天就得?”老公唠叨到睡着，我心情一点都不美丽！但我认为，春节前不会拥堵，因为还没到假期，错开高峰期。一旦做出决定，我是坚定不移的。像往常一样，六点四十就起床，收拾行旅吃完早餐，去超市买三百多块钱的干粮以防堵车，在路上才不饿。一切都准备好了，九点四十五分从平果开始出发。天灰蒙蒙的，令人昏昏欲睡，才半个小时的车程，已经困得不要不要的，只好到小林服务区休息，全家人在服务区一睡就将近一个钟头，延误时间，只能下午5点半才能到达湛江徐闻。定好的海安新港船票，已经满了，到路口的时候被疏导过海安港来。在服务区凭身份证购号车船票。凭购票单换登船票。顺利登船，第一次见到那么大的船，跟我们小车对比简直是庞然大物。第一次坐船，反正没人指引，到处乱串，从一楼爬到楼顶，出夹板来看看风景，兴奋的呐喊几声，吹海风，闻到浓浓的海腥味。尖峰号的经济舱，座椅陈旧，凳子歪斜，板面凹陷，别嫌弃，能有个位置坐都很不错了，有些人登船慢找不到位，到卫生间旁边席地而坐。晚上九点半，漆黑一片的大海上渐渐明亮起来，前方就是海口的夜景，即将靠岸了。在海上没有信号，在接近靠岸的时候匆匆忙忙在网上查找住宿。维也纳酒店大厅豪华气派。普通双人间，376元一间。Tips1.轮渡登岛有三条路线:湛江市徐闻县两个港口:海安港和海安新港，两个都在徐闻县海安镇，航行2个小时。另一条路线是在广西北海市国际港口登船，每天只有一趟航班，下午六点左右启航，航行12个小时，第二天凌晨六点左右到达。2.要提前看好天气预报，有浓雾天气就会停航。3.要在高速公路的最后一个服务区购票打票，然后到港口过安检时工作人员用仪器扫描就知道你已经是否买票，也能很顺利的通过，但是还要凭订票单换船票。4.海南岛上高速公路不收费，但是油费比大陆稍贵一些。比如琼海加油8.1／升，陵水8.32／升。5.登船的时候要下车，人车分离。车在一层，乘客上三，四楼，有普通舱和豪华舱。5.到港口时，司机先提前提车，等到广播后旅客才得下船。1.海口骑楼老街环岛之旅的第一站:海口骑楼老街。清晨，海风吹来，清凉不躁，旅客稀少，不像某些古镇那样严重商业化，依然保留古老的原味，有点像三四十年代的上海滩。我又想起前年暑假，跟儿子骑电动车来到南宁市隆安县雁江古镇很相似。早上起得早，来往车辆行人稀少。吃完早餐转了一圈，终于找到最美转角了。在海文高速路上，道路两边都是郁郁葱葱的红树林，美景在路上。2.宋氏祖居二十世纪二十年代，宋氏家族开始登上中国历史的辉煌舞台，影响整个中国政坛长达半个多世纪，其女宋庆龄婚配孙中山，革命信念矢志不移，广受国人爱戴;宋美龄嫁给蒋介石，成为第一个在美国国会发表演讲的中国人;宋蔼龄联姻孔祥熙，敛财有方，富甲天下。这三人的丈夫对中国近代史的推动皆有举足轻重的作用。其子宋子文、宋子良、宋子安三兄弟在民国政治舞台、经济舞台上也都是叱咤风云的人物，曾出任国民党内重要职务，可谓一门显赫。而造就这个传奇家族的正是他们的父母亲———宋耀如和倪珪贞(倪桂珍)。古代有孟母三迁，居住环境对孩子成长非常重要，让我们一起观赏宋氏幽静清雅的故居。由于海南岛经常刮大风，下大雨所以古代的民居都是精巧矮小。