都说一辈子也许很长很长，可是我想对于爱你来说，一辈子真的不够不够，纵然走到天之涯、海之角，也要永远一起携手……因为老公说想看海，所以我们蜜月之行毫不犹豫就定在了海南，我跟老公说：“跟着我混，你就放心吧，一切都安排妥妥的，绝不花冤枉钱，而且玩的绝对赞，哈哈。”起初我都佩服我自己这一枚爱吃爱玩儿货了，但是度完蜜月我还是更佩服我家老头子勤俭持家的本事！请往下看→→→→→→天数：12天。时间：2016年10月29日——从南昌出发飞往海口；2016年11月9日——从三亚飞回郑州。人数：2人。总开销：9300元左右。具体开支如下：机票1540（往返，折扣价）、住宿1650，饮食2870，交通650，门票1200一人（因老公可以凭证件优惠），其他1390（含500元特产）。拍摄设备：ipadmini2。去过景点：海口——冯小刚电影公社、骑楼大街、海口野生动植物园；三亚——大东海、鹿回头、槟榔谷、亚龙湾浴场、亚龙湾森林公园、南山、三亚湾、椰梦长廊、天涯海角、海棠湾、蜈支洲、免税店。所有景点基本都要门票，而且都不会低于100块，团购相对会更划算哟！接下来我从衣、食、住、行、玩、防六个方面介绍一下我们的经历。因为我们是纯自由行，所以在去三亚之前，我就在网上看地图查找住哪里方便、哪里好玩等等。最重要的还是需要首先把下飞机之后住的地方，一定要确定好——因为定的打折机票，所以到达时间都是在半夜或者凌晨了，但是一般酒店都会有接机服务，很方便。查好攻略之后就是准备自己的物品。如果是土豪，带卡就行；如果像我们一样需要精打细算的，那就好好准备吧，毕竟三亚的物价大家也是有所耳闻的。我们这次主要是考虑简装出行，一个登山包外加各自背的小包就搞定，上飞机也不用托运行李，很方便。【必备行李】：短裤短袖、泳衣、游泳圈（因为我不太会游泳，就在旅店楼下买的）、高倍防晒霜、晒后修复芦荟膏、自拍工具、雨伞、墨镜、洗漱用品、沙滩鞋、沙滩裙和丝巾（可以在天涯海角出口买，20元一件，这些都是海边拍照的神器）、草帽（还价，15元一顶！）、沙滩工具（如果带小孩子的话可以玩儿，不过我们住的旅店有租的）……怎么吃既能吃到海南的风味和好吃的还不贵？在吃这个方面我还是很大方的，毕竟我们都是吃货……海口：我们主要只去了【海口骑楼小吃街】。这里请注意：骑楼老街≠骑楼小吃街，老街都是买衣服的，并不好玩儿，骑楼老街作为海口招牌式街道，特色有余但趣味不足。还是小吃街更合胃口，小吃街在解放西路口，一座充满着南洋风情、淡黄色调、复古的建筑。这里是充卡消费，但整体东西不贵，我们两个人点了上面这么多才不到一百块，【强力推荐——抱罗粉、海南粉、清补凉】。在小吃街旁边还有一条小小吃街，里面人更多，由于我们已经吃饱了就只是简单的转转，然后买了2碗清补凉回去当夜宵。三亚：来到三亚怎能不吃海鲜！第一天下午，我们就激动地去了传说中的【第一海鲜市场】，总体感觉有点不爽，一下公交车，大街上一堆拉客的，而且还一直跟着走了好久才不跟了。进去之后加工店很多，我们去的是三姐妹，老公说想吃大龙虾，我一看团购要368才有，就说自己去买然后在店里加工吧，店员带我们去的，花了150买了个大龙虾、80买了斤皮皮虾、30买了6个鲍鱼，再加上加工费一共350元，味道确实鲜美，但是好像并没太吃饱。个人总结：想吃大龙虾等好一点的海鲜，必须舍得花钱，龙虾和象牙蚌都是150一个、皮皮虾80一斤，就这三样加个加工费都要四五百了，而且肯定是吃不爽的，要不然就是一些虾米、贝壳类，数量不少，吃不到精华。依我看，要吃一次爽的，得花个小一千……如果想吃海鲜不妨也可以先去大超市转转，我们之后去的【旺豪超市】的海鲜区，就像海底世界一样，还是明码标价，再去海鲜加工店就可以了，不过也有拉客的……由于在第一市场吃的海鲜没吃爽，后一天晚上我们又一起吃了顿【胜意大酒店的BBQ海鲜自助烧烤】，美团198一位，这次吃爽了，看到老公满足的表情真有意思。让我们印象比较深的海南小吃就是【椰子饭】了，而且椰子是可以吃的，真的好香，回来的时候还从超市买了真空的带回来吃。第二个印象深刻的就是【清补凉】了，炎热的天气吃这个那可是相当清爽，在三亚10元一碗，几乎每天晚上老公都会坐在旅店阳台上细细品尝。第三个印象深刻的是早餐，我们一般就去楼下的【甜蜜蜜】小店，吃碗抱罗粉、喝完椰奶汤圆就好了。景区里，我们吃了也不少。印象比较深的就是【南山的自助素斋】和【槟榔谷的黎族情侣套餐】，在南山吃素斋的时候，我那傻傻的老公吃了很多豆皮，他还原以为是肉。最后我们去了旅店隔壁的【重庆清芯火锅】，从此以后我开始佩服四川人不怕辣了，真真的爽，尤其是麻辣牛肉，不过店里的酱料很不错，自己可以任意搭配。如果实在玩儿累了不想出去，还可以叫外卖，不贵而且方便，在网上找找团购什么的也是极好的。我们在蜈支洲岛回来就是点的外卖，在旅店的阳台上吹着海风，空气中都弥漫着咸咸的味道，但是椰子饭确是那么香的回味无穷……去海南之前，我就把去海口和三亚的住的地方都找好了。到达海口，凌晨一点，我们一下飞机就联系了【灵泉大酒店】，酒店安排了接机人员，20元解决了燃眉之急。哇，还是情侣大圆床呢！在三亚，我们定了【加蓝听海青年旅舍】6楼，168每天，老公表扬说我找到了个好地方，给我打95分，住的地方就在三亚湾团结路旁边，开窗就是大海，在阳台上可窥三亚湾全貌，远处的南海观音也隐约可见。当夜晚到来，在楼下的海边非常热闹，有广场舞大妈、有歌唱舞团、还有一双双情侣在海边游荡。到了夜晚，喝一碗清补凉，看着大海上的渔船和凤凰岛上的灯光，坐在在凉爽的海风下，十分惬意呀。鉴于老公对这个地方很满意，而且交通非常好，出门就是公交站，各个景点都有公交到达，除了看日出在蜈支洲岛码头住了一晚之外，就一直没有换住的地方。我们在蜈支洲岛呆了大半天，早上为了看日出、去免税店，于是6号晚上，我们从蜈支洲返回之后就在旁边的小渔村【落安青年旅舍】住了一晚，就在沙滩边，即使在2楼，都能闻到海水的味道、听到大海的波涛，老板人非常好跟我们说看日出的地点，海棠湾的景点，怎么去免税店，让我们感到很温暖。还可以浮潜哟，免费的。看日出就在后海山，走10分钟就到了，我们运气不好，多云。三亚的海边哪哪都是大酒店，三亚湾、大东海、亚龙湾、海棠湾一个比一个高档，亚龙湾森林公园的鸟巢度假村的高级客房都要上万，最贵的更要25万8。住宿条件应该根据个人的消费水平和交通情况而定，住在三亚湾的酒店适合于靠工资过活的小青年，主要是交通方便，而且价格适中，我们住的【加蓝听海的海景房】真心推荐给大家。我们基本都是以【公交车】为主，【滴滴打车】为辅，加上步行。三亚的交通很发达，去景区的话，公交基本就够用了，起步价2元，分段收费，所以上车要准备好零钱，而且三亚的公交车是可以上高速公路的。大家在出门之前一定要选择查好公交线路，在公交站台也可以查询，各个比较出名的景点基本都有直达的公交车。如果不想自己找车的话，可以报名当地一日游的团，有专车接送，而且价格公道，但是玩的怎么样就不好说了，毕竟是跟团嘛。滴滴的话就比较贵，但是不会坑人，短距离的话可以定一个，出租车我们是没用过，基本都会拉客，拼车，不打表，个人感觉不靠谱，所以就没有坐过。来到海南归根结底就是玩，我们的行程被我安排的可以说是满满当当的。Day1飞到海口—冯小刚电影公社—骑楼大街Day2海口野生动植物园—动车到三亚—第一市场Day3大东海—鹿回头公园Day4南山佛教文化旅游区—三亚湾（椰梦长廊）Day5槟榔谷Day6亚龙湾浴场—亚龙湾天堂森林公园Day7旺豪超市买特产—三亚湾看夕阳Day8蜈支洲岛Day9后海山日出—海棠湾广场—免税店Day10天涯海角Day11打道回府除了骑楼大街、四大海湾、免税店和浴场不需要门票之外，其他的景点都是需要门票的，所有的景点持有特殊证件的是可以免票的，但是基本所有的景点都有游览车，游览车不可以免票，蜈支洲岛光游艇就110元，其他的景点都很大，加上天热，除了天涯海角之外，坐车应该是不二的选择。冯小刚电影公社是拍照的绝佳场地，适合各种自拍。话说这里可是有跑男的拍摄地z哟……【冯小刚电影公社】是拍照的绝佳场地，适合各种自拍，门票可以在网上团购。话说这里可是奔跑吧兄弟的拍摄地之一哟……【海口野生动植物园】可在市区乘坐旅游2号线直达，需要100分钟，总体还行，狮子老虎无精打采的，看来吃饱了该睡觉了。这里可以坐着游览车或者自驾，与老虎狮子黑熊近距离观看哟！个人感觉【大东海】是游泳的绝佳圣地，人是最密集的，沙白水清，国外美女帅哥一堆，有想饱饱眼福的同学就开心了。下海游泳晒日光浴一定要涂防晒霜，否则非常容易晒伤，我们就傻傻的吃亏了，换衣服直接去公用厕所，冲淡是收费的，其实不冲淡也无妨。【鹿回头公园】是看三亚湾全景的绝佳场地，登上山顶风很大，吹的很爽，猴子是野生的，最好别带吃的通过猴子区，搞不好就被猴子抢了，我可是有教训的，三亚湾的夜景很好看，山顶很凉爽。【南山】在三亚的西边，比较远，南海观音就在南山，很壮观，而且海水特别蓝，素斋做的很有艺术，不知道的人还以为是荤。【三亚湾】是看日落的绝佳场地，有爱好拍照的朋友可以等着太阳落山，三亚湾横断三亚繁华地段，一到傍晚，整个沙滩非常热闹。【槟榔谷】是海南苗族文化的代表地，大概总结下：第一个景点是文化长廊，导游们会给游客们介绍黎族的各种文化，大约1个小时，然后到达纺织文化区，这里有非遗文化——龙被的展示，最后会到银谷，就是各种银饰品的消费区，很多游客或多或少都会给导游面子买个银器什么的，然后转一圈就坐游览车下山了，吃午饭，游览结束。【亚龙湾】浴场人不是很多，水很清澈，最主要的是座椅免费，不收钱，不像大东海，还要花钱租。但是海底世界并不是一个景点，而是需要花钱玩儿的项目而已，我们只是游了一圈泳，就去森林公园了，上午下海，下午爬山，哈哈……【亚龙湾森林公园】风景不错，非诚勿扰2的拍摄场地，也是土豪们喜欢的鸟巢度假山庄，面朝大海背靠青山，最出名的就是过江龙索桥，风景秀美值得一去。【旺豪超市】就在我们住的旅舍后面一条街上，没事我们就去逛逛吃的、玩的，买点生活用品，特产也是在旺豪买的，还有卖水产的地方非常壮观，好多东西都没见过。【蜈支洲】其实就是一座小岛，山清水秀，看都的地方画面美的都是壁纸级别的，老公说只要天蓝蓝海蓝蓝什么都好看。去蜈支洲岛的基本都是玩水上项目的，但是我们感觉有些贵，就在岛上自由行，游个泳、拍个照就回来了。第二天早上在【后海山】看日出，天不给力，只看到朝霞，有点遗憾呀！但是今天自己发现了一处绝美的地方，推荐给大家，就是【海棠湾广场】，数个五星级的后花圈坐落在海边，特别是从广场沿着海边散步，风景独美，关键是没人，拍照一流，张张壁纸有没有。【三亚免税店】很大，但是我们只有吃饭的份儿，都太贵了……除了特定的化妆品什么的排队的人多，大部分和商场差不多，看的人多买的人少，我们也是空手去空手回，连免税店的车都没坐上，等了好一会儿坐上了公交返程，就吃饭消费了250。许多人说天涯海角很坑，我感觉【天涯海角】的景色是别有一番风味的。奇石、大海、蓝天组合的非常和谐，远离城市，海水蓝、天空蓝，石头夹在中间，椰树一旁点缀，不时飞机从头顶略过，形成一幅美丽的画卷。而且全程无障碍，坐在轮椅上也可以来玩的。假如有一天我们老了，走不动了，能否一起坐着轮椅在来看一次天涯海角呢。在三亚，拉客似乎更为常见，在外面玩上一天，不被拉个十几回都不正常，司机拉客、饭店拉客、景点拉客，就连公交车都会拉客，刚刚开始还不好意思，到最后习惯了，也就无所谓了。首先是3块钱的小三轮，她们会开到很远的地方然后问你3块钱去海鲜市场，具体哪个海鲜市场不一定，因为有很多海鲜市场都会与她们合作，你拉来客户，我给你回扣。然后是司机拉客，基本上也不会多收你钱，几个人拼车还是可以的，价格比公交贵，但是比2个人坐车还是便宜不少，他们会说等公交车还有好长时间，现在没公交车了等等诱惑你上车，等你上车了，他还会找人拼车，感觉会很不爽。以上就是我们去三亚的所有心得，写出来与大家分享，提供一些建议，希望对其他爱好玩的朋友一些帮助。最后，祝大家都玩儿的开心！因为老公说想看海，所以我们蜜月之行毫不犹豫的定在了海南，我跟老公说跟着我混，你就放心，一切我都安排的妥妥的，绝不花冤枉钱而且玩的好好的，哈哈。大家关心的问题就来了，10月29号从南昌出发飞往海口，11月9号从三亚飞回郑州共12天时间，2人总开销9300元。具体开支如下：机票1540、住宿1650，饮食2870，交通650，门票1200一人，其他1390含500元特产。设备也很简单照片都是用ipadmini2拍的。去过的景点：冯小刚电影公社，骑楼大街，海口野生动植物园，大东海，鹿回头，槟榔谷，亚龙湾浴场，亚龙湾森林公园，南山，三亚湾，椰梦长廊，天涯海角，海棠湾，蜈支洲，免税店。所有景点基本都要门票，而且都不会低于100块，团购更划算哟，我都佩服的自己的勤俭持家本事了。接下来我从衣、食、住、行、玩、防六个方面介绍一下我们的经历。因为老公说想看海，所以我们蜜月之行毫不犹豫的定在了海南，我跟老公说跟着我混，你就放心，一切我都安排的妥妥的，绝不花冤枉钱而且玩的好好的，哈哈。大家关心的问题就来了，10月29号从南昌出发飞往海口，11月9号从三亚飞回郑州共12天时间，2人总开销9300元。具体开支如下：机票1540、住宿1650，饮食2870，交通650，门票1200一人，其他1390含500元特产。设备也很简单照片都是用ipadmini2拍的。去过的景点：冯小刚电影公社，骑楼大街，海口野生动植物园，大东海，鹿回头，槟榔谷，亚龙湾浴场，亚龙湾森林公园，南山，三亚湾，椰梦长廊，天涯海角，海棠湾，蜈支洲，免税店。所有景点基本都要门票，而且都不会低于100块，团购更划算哟，我都佩服的自己的勤俭持家本事了。接下来我从衣、食、住、行、玩、防六个方面介绍一下我们的经历。