2013年底海南游游记海南游（之一）----出发2013年12月8日周日今天早上四点钟就醒了，马上给96106打电话订车，十分钟后出租车已到小区门口等候，4：30我们准时出门，乘车前往公主坟机场民航班车站，历时一个月的海南度假旅游行程就拉开了序幕。从公主坟开往首都机场的班车车票涨到24元了，我们买票上车，刚一落座，车就出发了。这种班车每15分钟一趟，中间经停5、6个站，早晨不堵车40分钟就到达T2航站楼，非常方便。因为我们已提前在家中打印好了电子客票行程单，选好了座位并打印了登机牌，办理托运行李的手续就很简单，很顺利就进入了候机大厅。落座后，拿出昨天煮好的鸡蛋，用热水加温，再就着天津大麻花，慢慢享用着餐前小点，先做点铺垫。6：50开始登机，由于我们乘坐的是厦门航空公司的航班，为省钱飞机不停靠廊桥，大家只能坐摆渡车前往停机坪登机。下了摆渡车，我最熟悉的一幕又出现在眼前，乱糟糟的人群提着行李箱在飞机玄梯前围成了一个大圈，老少爷们、娘们都不甘示弱，奋勇向前，我们终于在推推攘攘中挤上了飞机。今天尽管北京雾霾天，能见度不高，不过7：25飞机还是正点起飞了。此次我们是在网上购买的打折票，650元加上机场建设费和燃油附加费共计830元，飞机要经停厦门高崎机场。我们在飞机上用完早餐，小睡一觉弥补了早起的困倦，于10：15顺利到达厦门机场。在候机厅里，我们卸去冬装，吃点水果，短暂休息后再次登机继续飞行。在飞机上我们又享受了航空公司提供的午餐，花830元飞5个小时吃两顿饭，也真值了。飞机于13：05准时降落在海口美兰机场。取完行李后我们直奔高铁车站。海南东线高铁始发于海口，美兰机场是第二站，车站有一个入口就设在机场大厅里，非常方便。高铁大约半小时一趟，我们要去的下一站文昌距此60多公里，一等车厢票价17.50元，二等14.50元，由于14：20和14：50的两趟车都没有票了，我们只好买了15：23的那趟车的二等仓。距上车时间还有一个多小时，正好在候车室里慢慢享用昨天刚买的糖炒油栗，打发着时间。15：23我们登上了D7325次高铁列车，虽然是二等仓，但是车厢内卫生整洁、座椅舒适，透过宽大的玻璃，我们欣赏着窗外美丽的南国风光。此时北京已进入初冬，大部分的树叶已经脱落，但在海南却是一片郁郁葱葱。列车以每小时195公里的速度行进，二十分钟后，准时停靠在文昌车站的月台上。下车后出站问路，对比了两辆出租车报价后，我们上了一位憨厚的黑脸汉子的车，说好40元把我们送到了目的地——文昌市清澜镇高隆中南森海湾假日酒店。这是一位朋友五年前购买的酒店式公寓，业主每年可以免费入住一个月，其余时间由酒店管理，分享租金，今年的免费入住就由我们来享受了。按照业主的户型，我们被安排在九层的一个两居室住下，两室两厅两卫，配有三台空调、三台电视、两个热水器、冰箱、电磁炉、锅等家具，属于真正的拎包入住公寓。我们在业主餐厅办理了就餐卡，充值后便前往就餐。餐厅为自助式，刷卡消费。菜牒不大分量较少，这样倒是方便了我们喜欢菜品量少花样多了。晚上点了一条中等大小的鱼、夫妻肺片、萝卜炖鸡、圆白菜、炒南瓜、米饭、馒头，共计30元。这里的环境很不错，10分钟走到海边，小区里绿化很好。听说有个开发商老板是重庆人，楼盘在重庆地区重点团购推卖，所以重庆人很多，这些人说话的嗓门都很大，底气足，外出也喜欢成群结队的一大帮。我们将以这里为据点，开开心心用好这一个月的美好时光。海南游（之二）----看房2013年12月10日周二今天朋友介绍的一家售楼公司的业务员开车带我们跑了一天，看了五个楼盘，对文昌的房地产价格有了一个大致的了解。目前文昌的房价基本在每平米七千到一万元的价位上，位于一线的海景房，基本都在九千以上，二线以后的就低一些，但也就没什么特点了，跟住在京郊的小区里差不多。在东方龙湾小区，这里环境不错，离海很近，步行五分钟就到，最小的户型38平米，位于六层的要卖到37万，十六层的就要46万了，确实很贵。相比之下，我们现在住的中南森海湾小区的这套两居室，78平米，五年前二十几万买下的，现在已翻了一番还多，真是买值了。海南的生活成本比较高，比如鸡蛋七毛一个，白菜、生菜三元一斤，西红柿四元，当地的橙子四元一斤，香蕉不大2.5元一斤，芒果十元一斤，椰子五元一个。在小区门口的饭馆里吃顿份饭，最便宜的金枪鱼、圆白菜、咸萝卜干外加一碗汤，一份28元，总之，比内地要贵多了。看来在这里度假，还得精打细算计算着过呢。海南游（之三）----餐厅见闻2013年12月11日周三今天上午这里下小雨，没法外出，我们就到业主会馆去上网，那里有WiFi，可以在网上查询海南西线的旅游景点和攻略，为计划中的环岛自助游做点功课。中午我们来到业主餐厅用餐。今天点的是文昌鸡、豆干烧肉、炒藕片、干煸豆角和拌茄泥，落座以后，我们慢慢的享用着。由于来的晚，餐厅里的大部分客人已经用膳完毕，临近的一桌重庆食客吃完以后仍围坐在那里聊天。我正对面的一位老哥，聊兴很高，嗓音也大，聊着聊着突然一块异物滑入喉头，只见他深吸一口气，猛的“咳、咳”两声，接着一甩头，就听“啪”的一声，一块五花大黄痰被掷地有声的摊在了大理石铺就的地面上！！！然后他很惬意的舒缓了一下脖颈，若无其事的转过头去继续神聊。整个过程动作连贯流畅，舒展大方，被我尽收眼底。接下来，望着眼前我那大半盘没吃完的饭菜，脑海里却不断涌现着地上的那滩异物，食欲受到了极大的影响。不过还好，这种事情也见得多了，那盘饭菜还是全都被我打扫精光。由此联想到，文明素质的提高并不随着人们财富的增长而成正比，它是要经过多少代人的教育才可以改变的，虽然我们常常自称为文明礼仪之邦，但是国人的文明素质教育确实需要加强加强再加强了。海南游（之四）----下海2013年12月13日周五连着三天阴见小雨，今天早晨总算是见到阳光了。早餐后，我们来到海边漫步。这里的沙滩海岸大约有五公里长，从北向南排列着五个海景小区，依次是森海湾、逸龙湾、白金海岸、波西利亚小镇和东方龙湾，开发商分别有江苏的、重庆的、上海的、东北的和本地的。小区里的业主也是来自五湖四海，在这里，北京、重庆、四川、广东、海南等各地的车牌随处可见。我们沿着海滩慢慢走着，左边是一望无际的大海，右侧则是连成片的椰树林。海滩上游人很少，非常清净。在逸龙湾小区地界，修建有一条四百米长的栈桥，中间还串有一座座风雨亭，很漂亮，但是须凭该小区住户的钥匙牌才能上去。各个小区都在自己地界内的沙滩上摆设有躺椅和遮阳棚，这些设施都是免费和随便使用的。我们来到一片有阳棚和躺椅的地段，选了两把躺椅，把东西放下，我就从这里下海去游泳。此时正逢涨潮时段，海浪较大，没有人游。我带上泳帽和泳镜，稍微活动了一下，慢慢下到海里，感觉水温还可以，不算凉。水下的海滩踩上去是硬底，慢慢的、平缓的向深处延伸。当走到齐腰深处时，涌过来的海浪已经打到头了，我就跃入水中以蛙泳泳姿开始前游。游海泳的感觉真舒服，一点没有游泳池里的那种束缚感。当前方的大浪迎头打来时，我把头往水里轻轻一扎，等到抬头换气时，浪峰已在你身后。畅游其间，偶尔还能看到小鱼从水里跃出，好像在和你捉迷藏，真让你有不管风吹浪打，胜似闲庭信步的感觉。不知不觉，远处的栈道已经落在我的身后，估计此时已经游出四百多米远了，应该返回了，否则岸上的那位就要着急了。往回是顺着海浪游，似乎要快一些。我找准了下海前选好的地标，朝着那个方向游去，慢慢校正由于海浪导致的偏移，感觉没过多久，我就又脚踏实地了。俗话说“冬季阳光小人参”。来到休息点，我把躺椅拉出遮阳棚，躺在上面，沐浴在冬日暖暖的阳光下，就好像泡在人参汤里一样舒服。海面上空，大块的云团千姿百态变幻莫测，海风吹过我的全身，MP4里播放的轻音乐与海浪的拍打声融为一体，就好像一曲天成的交响乐，令人陶醉。这时候我想起了小区里一位来自新疆的邻居形容这里的一句话----“人间天堂”，用在此时此刻，确实不为过。海南游（之五）----停电停水2013年12月15日周日从昨天下午开始，没有接到任何通知，小区就停电了。电脑、电视、电磁炉等一切电器设备都不能用了，外面下着小雨，也不想出去，就坐在屋里聊天、听收音机。到了晚餐的时候电还没来，干脆空腹吃水果，先来个木瓜垫底。碰巧中午吃的饺子还剩下一半，准备晚上接着吃就没有放冰箱，尝了一个还不算凉，晚饭就将就着对付了。晚上服务员送来了蜡烛和火柴，通电的时间还没有消息，看来今晚是没戏了。趁着热水器水箱里的水还烫，我们就抓紧时间把澡洗了，然后老头钻被窝----上床听收音机去了。遗憾的是嫦娥三号月球登陆的实况就看不到了。后半夜雨下大了，并且一直持续的下着，电仍然没有来。好在我们还备着一些点心、干果和水果，早餐的问题也就简单的解决了。刚吃完早饭，新的问题又来了，水也停了，万幸我们的虚恭任务都已完成，目前还有两个水箱的水备用。但是没有电，冰箱里的速冻饺子和汤圆估计都已化冻了，为了保持低温，也不敢打开看。情急之下，给物业打电话询问，被告知中午十二点前可以恢复水电，这也算是不幸中之万幸了吧。无所事事之余，还是抓紧时间完成作业吧，赶快把今天的游记传到微信上去，省得大家望眼欲穿了。最后告诉大家一个好消息，就在我准备上传游记的时候，我们的电终于来了！！！海南游（之六）----旅游码头2013年12月18日周三历时一周的阴雨天终于结束了，今天早晨阳光明媚，重现蓝天白云。早餐后我们决定去旅游码头走走。目前我们所在的清澜镇是因清澜湾而得名，在海湾的入海口有一个码头，过去是货运码头，现在改叫旅游码头，将来赴三沙市的旅游业开放以后，客船就可以从这里出发了。我们出了小区向左拐，沿着疏港路走到路口再向东拐，前行500米就上了新修建的清澜大道。这条双向四车道的大马路直通港口，漆黑的柏油路面和雪白的分道线形成鲜明的对比，但马路上几乎没有车辆通行，只有零星的几个散步的游人，二十分钟后我们就来到了码头。码头上也是冷冷清清的，近处停泊着一艘客轮，远处还有三艘货轮，都是千吨级的。货场上空空如也，什么货也没有。海湾的对面就是“东郊椰林”，这是文昌著名的旅游景点。文昌人都很自豪的把自己的家乡称作四大名乡，即椰子之乡、文化之乡、国母之乡和将军之乡。一是因为文昌有海南最大面积的椰树林；二是这里有东坡文庙和溪北书院等历史文化旧址；第三这里是宋庆龄宋氏家族的祖居；四是1955年被授予大将军衔的张云逸等多位将军都是这里人。站在码头顺着海湾往里看，远处横跨海湾的清澜大桥依稀可见，几天前我们去月亮湾看房时曾走过这座桥。斜拉大桥建得非常气派，它解决了国家在文昌新建的航天发射中心的交通问题，也促进了文昌东北部的开发建设和旅游业。从港口回来的路上，我仔细观察了路边的椰子树，高高的树干上，树皮形成了一圈圈七八厘米宽的横纹，怪不得当地人上树摘椰子爬得比猴子还快呢，原来是那一圈圈的树皮横纹给脚掌起到了很好的支撑作用。看到路边一户人家的主人坐在门口晒太阳，我便上前与他聊天。他们村里人原来都是靠种田和打鱼为生，现在的生计全都改变了，都打工了。他们家的条件不错，三层小楼租给了在这里搞建筑施工的队伍，每年收入不菲。他八十多岁的老母亲，看上去精神矍铄，气色很好，只是听不懂我们说话，没法交流。看得出来，这个四代同堂的家庭是一个生活幸福的大家庭。海南旅游业的发展、房地产业的开发和大批候鸟式迁徙人群的到来，极大的促进了文昌这座南国小城的发展，也改变了祖祖辈辈栖居在这里的人们的生活方式。海南游（之七）----海口2013年12月19日周四，阴。今天一早我们离开文昌，坐高铁前往海口，开始了为期十天的海南环岛自助游。从文昌到海口的高铁二等票价18.50元，列车以195公里的时速行使，半小时后就抵达终点站海口东站。海口有两个火车站，即高铁站和低铁站，两个车站相距很远，互不接轨。出高铁东站坐35路公交车可以到达长途汽车西站。在等车的过程中，我们与一位开摩托车拉客的中年汉子攀谈起来。他是包头人，来海南15年了，也算是半个海南人了。他热情的给我们介绍了海南西线旅游的景点、人文、交通以及出行安全等情况，并主动为我们兑换了坐公交车用的零钱。参考他的建议，我们临时调整了出行线路，决定明天不去原定的儋州，改去临高。在长途客运西站，我们顺利的买到了明天早上8：30去临高的车票，票价24元，估计行车一个多小时。接下来就是安排住宿了，在西站站警的建议下，我们住进了车站对面海南省出入境商品检验检疫局的宾馆，该宾馆没有对外挂牌，属于内部招待所，条件不错，标准间120元，并且房间里可以上网。中午我们就在公务员餐厅用餐，10元钱的自助餐，既干净又实惠，怪不得人人都想闹个公务员当当呢。在用餐过程中，我们又与同桌的两位小伙子聊上了，听说我们是从北京过来自助游的，他们都非常热情的向我们介绍情况。根据他们的建议，我们再次调整了下午的活动安排，将原计划要去参观的石山火山群改为假日海滩。应该说假日海滩是海口最美丽的海滨，如果不到这里来看看，你对海口的印象就会大打折扣。我们从宾馆门口坐40路公交车直达海滨，一进入这里，眼前果然一亮，宽阔笔直的滨海大道两旁，椰树成行，海水呈蔚蓝色。这里是免费公园，因为海滩很长，游人也就不显得多。我们沿着海滩漫步，感觉风和浪都很大，这到是为那些正在海上进行帆船和滑翔伞冲浪训练的挑战者们给力了。在海滩上散步拍照后，我们来到旁边一家“福山咖啡”店休息，喝点热饮暖和暖和。正好这里有WiFi，顺便就把今天的游记写出来，把拍摄的照片传上去，今天的任务也就完成了。海南游（之八）----临高2013年12月20日周五，晴。早上8：30，从海口开往临高的客车驶出了海口汽车西站。车沿着环岛高速公路向西行使，十点整开进了临高县汽车站的大院。临高位于海南岛西北部。西北面对北部湾，北临琼州海峡。全境东西宽34公里，南北长47公里，人口35万，有黎、壮、苗等六个少数民族，辖8个乡、10个镇，县政府在临镇。与东部的文昌相比，这个县城就显得比较破败了，涂成红色的摩的像蝗虫似的满城乱钻，建筑物也比较老旧。我们在车站大厅的电子触摸屏上查询了临高周边的旅游景点，决定先去万刃滩看看。出门没多远就上了开往金沙滩的公交车，投币每人2元。车到万刃滩一看，这里那是什么景点啊，整个就是一片工地。一打听才知道，以前这里是个景点，但现在都开发房地产，改建楼盘了。无奈之下，只得下车，过马路再坐回程车往回返，辗转换车，11点多才来到此行的真正目的地----临高角。临高角是解放海南岛时解放军横渡琼州海峡规模最大的一个登陆点，它位于临高县西北，2007年4月建成解放公园，园内有解放军战士的塑像、纪念碑、陈列馆、国民党军修建的战壕，以及观海亭、百年灯塔、原法国海关等景点，是海南省爱国主义教育基地。公园收取门票10元，老年证减半。进入园内，感觉冷冷清清，鲜有游人，陈列馆铁将军把门，塑像四周搭上了手脚架，正在维修，法国海关旧楼也成了两栋无人看管的空楼。在两座纪念碑前，我们驻足仔细的观看了好长时间。两座碑上分别刻有第四野战军十五兵团第四十军牺牲的800多名将士和第四十三军牺牲的2700多名将士的姓名、职务、籍贯、牺牲时间和地点。1950年春天，这两个军13万将士联合发起了渡海作战，一举摧毁了国民党海南防卫总司令薛岳指挥十万大军构筑的“伯陵防线”，于5月1日宣告海南岛全境解放。看完碑文介绍，令人肃然起敬。回到城里已经是下午两点半了，匆匆吃了碗汤粉，我们就上了开往儋州市所在地那大镇的长途大巴，我们将在那里转车，今晚要赶到昌江过夜。海南游（之九）----车游儋州2013年12月20日周五我们乘坐下午3：40的大巴离开临高，5点整到达儋州市城区那大。儋州是海南继海口、三亚之后的第三大地级市。城市街道干净整洁，给人印象不错。由于今天是周五，回家的打工族和学生很多，六点钟的最后一班去昌江县城所在地石碌镇的客车票已售罄。我们急忙来到站外，在路边上了一辆开往石碌的私人中巴，很快这辆车就坐满了。在往城外开的一路上，售票员还在不断的揽人，最后挤得满满的，28座的中巴车我估计至少上了50人。不过想想也情有可原，大周末的，人人回家都归心似箭，挤点就挤点吧，北京上下班高峰时段不也是这样嘛。车驶出半小时后，停靠在“两院”站路边，这里就是著名的华南热带作物研究院和华南热带作物学院。九十年代初我们公司与两院洽谈合作项目，我曾两次来到这里，如今二十多年过去了，弹指一挥间，再度看到两院的大门，心里涌上了一种亲近感。这家当年归农业部直管的中央单位，现在已经划归海南大学了。车继续前行，儋州地区的植物种类似乎比东部要多一些。公路两边除了椰子树外，竹林、桉树、榕树和一些不知名的树木也不少，特别是大片的橡胶林，更是形成了一道靓丽的风景线，怪不得国家把研究热带作物的两院设在这里呢。又开出十分钟后，来到了八一农场，大部分乘客都在这里下车了，车箱里顿时感觉宽松多了。我知道在这附近有一个旅游景点----石花水洞，但是不在我们此行的计划中，我想今后我还会有机会再来的。天渐渐黑下来了，车在暮色中行进，大家都静静的看着窗外或者闭目养神，晚上7：15，客车终于缓缓驶入了夜幕下的昌江县城石碌镇。石碌镇比我们想象的要好得多，我们安顿好住宿并出来晚餐后，已是晚上九点多钟了，此时街道两旁的商店里还灯火通明，霓虹灯流光溢彩，行人也不少，比起临高县城临镇可是繁华多了。我们决定在昌江住两个晚上。海南游（之十）----霸王岭2013年12月21日周六今天上午游览的景点是位于昌江县城东南方向的霸王岭国家森林公园，这里原属于海南省霸王岭林业局的林场，后来辟为森林公园。8：10我们从入住的金润酒店马路对面上了开往霸王岭的中巴，26公里的车程票价7元。出城以后，客车驶过石碌河大桥，石碌河宽阔清澈，水流平稳，缓缓向西注入北部湾。车行二十分钟后，左侧出现了一座现代化的矿山企业，这就是海南矿业。上个世纪海南矿业与河北的邯邢矿业、山东的鲁中矿业同属冶金部直管的三家中央企业，进入本世纪后，邯邢矿业和鲁中矿业先后被我们公司兼并重组，海南矿业则划归了地方。海南矿业和两院这两家过去的中央直管单都为昌江和儋州的建设和发展起到过积极的促进作用。海南铁矿是中国唯一的富铁矿，矿山的规模不小，单层或双层的矿砂传送带延绵数公里长，六次从公路上方跨越。传送带被漆成蓝白相间的颜色，在绿荫丛中时隐时现，就好像公园里的单轨观光车，成为一道景点。车行四十分钟后，我们到达了霸王岭镇。霸王岭镇一条主街干净整洁，林业局是这里的大户，住在这的大部分都是林业工人。从镇上到森林公园还有八公里远，并且都是上山路，我们就在路边租了一辆三轮摩的，说好了二十元把我们送到景区。霸王岭的热带雨林植被保护得非常好，放眼望去，山岭上郁郁葱葱满目苍翠。公园收取30元的门票，老年证可以减半。进入景区后，我们沿着栈道上行，两边的灌木、乔木、蔓腾随处可见。这是一座典型的南方山岳，山有多高水有多高。沿途的潭、瀑、沟、涧连成串，随着山势往上延伸。在我们行走的这一路上，水流的哗哗声、叮叮咚昸的滴哒声、咕嘟咕嘟的冒泡声不绝于耳，情人桥、夫妻石、霸道、霸王石、霸王瀑等景点接踵而至。我们走走停停，观景拍照。爬了大约一小时后，遇到一位正在山道上清扫树叶的园林工人，便停下来向他问路。经他一说才知道，爬到这里只走了一半，到山顶还有一半呢。考虑到下午我们还要去另一个景点，没有时间继续攀登，便决定就此止住，打道回府，总得给下次再来登顶留点机会吧。景区的大门外有一家叫“雅嘉绿苑”的度假酒店，据说是北京的一家叫中启集团的老板买下来的，门口停着一辆北京牌照的奥迪车。霸王岭的风景这么美，他买下这家酒店不会有错，夏天来此消暑度假的人一定少不了。我在景区门口给开摩的的黎族老刘打了个电话，一刻钟后他驾驶的摩的就来到山上接我们。在下山的路上，老刘给我们介绍了很多周边的情况，由于他说的普通话很难懂，我只能听懂百分之七十。中午12：30我们顺利回到昌江县城，上午的霸王岭之游就圆满结束了。霸王岭给我们留下了美好的印象，这个景点确实值得一看。海南游（之十一）----棋子湾2013年12月21日周六下午中午我们在昌江县城石碌镇吃完午餐，回宾馆补充了水果和水，便出发前往今天下午的游览景点棋子湾。棋子湾位于昌江县城正西方向的昌化镇北部，西接昌化江入海口，东倚昌化岭风景区，距县城石碌镇50多公里。在酒店保安的建议下，我们坐摩托车来到“小车站”，有一辆去昌化镇的中巴正准备出发，车上已经坐满人了，但是为了赶时间，我们还是决定上车，中途有人下车后会有座的。客车出了石碌镇一直向西行驶，一个小时后，于三点钟抵达昌化。这里离棋子湾也是相距八公里，我们又是租了一辆路边的三轮摩的前往景区，所不同的是上午坐摩的上山，现在是坐摩的下海了。棋子湾景区目前还处于在建之中，公路两边正在进行大规模的绿化，景点也没人收票。因为我们还要赶五点钟的回城末班车，为了不耽误，就和摩的师傅说好等我们，往返包车三十元。这位师傅也很高兴，并为我们充当导游，带着我们径直插向观景点。棋子湾是海南唯一保留着原始天然景观的海滩，长长的海湾呈S形，延绵20多公里，海沙细软且洁白如银，有“万亩沙漠落海南”之美称，海岸上怪石嶙峋。在一片礁石的后面，有一小片鹅卵石滩，卵石棋子大小，呈扁平状，五彩缤纷，平滑如玉，怪不得把这里称为棋子湾呢。看到这些石子，巍巍高兴的不得了，马上弯腰拾拣，后来干脆坐在石子堆上挑选，不再走了，任我自己观景拍照去。今天这里的风很大，海上也是条条白浪涌滩头，景色极为壮观。礁石滩上有七八个当地人在翻动石头找沙虫，大拇指粗的沙虫拣了不少，他们把这叫做海参，说是高蛋白，吃了大补。玩到四点多钟，该返回了，巍巍也拣了一大包小石子，但是还有点舍不得走。由此看来，等将来这个地方开发好了，一定会吸引大量游客前来游玩的。在回城的路上，中巴车上就没有消停过。不知司机是为了证明他有低音炮还是喝多了红牛，把喇叭的音量开得山响；紧坐在我后面的一个妇人，一直在用喊口号似的尖音不停的打着电话，最急人的是你连一个字也听不懂；男人们交替着抽着纸烟；也就是车厢前边的那只活鸡安静，被捆住了双腿，躺在地板上一动不动，否则它也跟着打起鸣来或者扑腾起来，车厢里就更热闹了。车上的当地人对这一切都习以为常了，因为这就是他们的生活。而了解各地的风土人情，体验他们的生活习俗，也是我们自助出游的目的之一。海南游（之十二）----尖峰岭2013年12月22日周日今天我们要去乐东县的尖峰岭国家森林公园。由于昌江没有到尖峰岭的直达车，我们只能先到东方市城区所在地八所镇，然后再从那里换车去尖峰镇。早上八点我们来到昌江汽车站门口找车，看到马路对面刚过去一辆开往东方市的客车，车走走停停还在揽客，我们立刻上了旁边一位小伙子的摩托车，让他追上那辆车。接下来就上演了一场摩托车追汽车的惊险镜头，就好像电影里的飞车党在角逐。追出二百米后，终于把那辆客车拦住了。我们高兴的登上了车，开始了今天的旅程。大客车朝着西南方向驶去，于10：10到达了东方市汽车站，我们接着上了一辆去往三亚的大巴，并在西线高速公路的尖峰出口处下了车，在路边等候从黄流镇开往尖峰镇的班车。这里离尖峰镇还有十公里，黄流镇的班车也不知道什么时候过来，为了节省时间，我们找了路边的一辆三轮摩的，谈妥15元把我们送到尖峰岭景区的大门口。尖峰岭国家森林公园位于乐东县城所在地抱由镇正西约五十公里的尖峰镇，这里原来是尖峰岭林业局的林场，1990年开发成森林公园。景区占地面积470平方公里，是我国面积最大、保存最完整的原始雨林，也是我国第一个热带雨林国家森林公园。尖峰岭海拔1412米，山势巍峨峻拔，林中古木参天，茂密幽静，风景秀丽，资源丰富。这里每年向国家提供大量药材，并有多种出口。林区里珍禽异兽繁多，其中许多是国家级重点保护的野生动物。公园60元的门票挺贵，且老年证也不打折。景区内主要是两个景点，即尖峰岭和天池、鸣凤谷热带雨林景观。由于尖峰岭海拔太高，我们不打算攀登，只想去天池和鸣凤谷看看。从景区大门到鸣凤谷还有16公里的上山路，没有班车，我们只好又和摩的干上了，160元包了一辆摩的负责送我们上下山。在五十分钟的盘山路上，摩的师傅老陆给我们介绍了很多山里的知识，他原来是林场的工人，下岗后就干上了这一行。我们在他的引荐下住进了景区里的鸣凤谷宾馆。这是一家天津人承包的宾馆，由于周围的雨林环境，房间里的被褥都比较潮湿，180元的标准间，充其量也就是个招待所的水平。好在床单还干净，有热水和电热毯，在这种地方也就不错了。这个宾馆属于平房性质，在我们隔壁的门廊下支着一个三脚架，上面架着一台长焦距的照相机，一打听原来是几位从北京、广州来的摄影发烧友在拍鸟，他们在这里已经住了一个礼拜了。照相机镜头对准了树上经常会有小鸟来吃的果实，他们就在这里守株待鸟，遇到好看的珍奇鸟类就拍摄下来，等果实被吃完后就再换位置。我从照相机的取景框里就看到了一只非常漂亮的小鸟，但是被我的声音给吓飞了。一切安顿好了已是下午1点钟了，我们赶快来到餐厅吃饭，一个红烧带皮小黄牛肉，一个紫菜汤，外加两碗米饭，老板娘笑眯眯的收了我们92元。汤足饭饱后我们就进入鸣凤谷探秘。在这个原始热带雨林中，大树参天，遮光蔽日，和去年我们去过的阿里山热带雨林的感觉差不多。我们沿着林间栈道慢慢穿行，两边有不少珍奇树木，都立有标牌说明。一圈走下来用了两个半小时。接下来我们又来到三公里外的天池风景区。这里的风景美极了，虽然是阴天，但是薄雾中的湖光山色更令人陶醉，完全没有行走在热带雨林中的那种压抑感。我们沿着栈道环湖走了大半圈，然后来到湖边的一个农家乐餐厅晚餐。看来中午的红烧黄牛皮就是经饿，虽然下午的活动量并不少，但此时还没有一点饥饿感。我们只点了一盆汤面，算是在山里庆祝冬至吧。没多久，一大盆青菜鸡蛋汤面就端了上来，蒜泥、辣椒、醋也配齐了。我盛上一碗，加上各种佐料，尝了一口，还真对口，特别是那个泡椒，太给力了。我们边吃边和各地的亲友团成员们进行微信交流，不一会，一盆汤面就吃了个精光。付完27元的面款后，我对老板好好的夸奖了一番他的面条，告诉他照片已经在国内外流传了，他听我这么一说，嘴都笑歪了，让我下次一定再来。夜幕中，我们在静静的峡谷中走完了三公里的山路回到宾馆，结束了今天的行程。海南游（之十三）----三亚2013年12月23日周一，晴今天早上七点钟，陆师傅开着他的摩的来到宾馆接我们下山。老陆是本地土生土长人，又是林场的老职工，对这里的一山一水、一草一木都非常熟悉。今天山上没有雾，视野很好，他在每个观景点都把摩的停下来让我们拍照，并指引我们最佳的取景位置；一路上他还给我们讲了不少过去打猎的故事，让我们对尖峰岭有了更深的了解。8：30我们来到了山下的尖峰镇，80元的车钱我给了他100元，感谢他的周到服务和给我们带来的快乐。今后如有朋友再来，还可以找他进山，60元的门票就可以免去了。我们在尖峰镇吃完早餐，便搭乘班车前往黄流镇。这段路程车费6元，行使70分钟，于10：10抵达黄流。黄流镇归乐东县管辖，地处交通要道上，高速公路和省道都要经过这里，交通十分方便。我们在这里换上了一辆开往三亚的大客车，车在高速路上行驶了两个小时，于12：20到达了美丽的海滨城市三亚。出了车站，我们按照文昌小区业主会馆服务员的推荐，找到了车站附近的一个家庭旅馆。近期由于圣诞节将至，三亚的宾馆酒店房价都纷纷上涨，但是这个家庭旅馆的标准间还维持在90元的价位上，虽然房间小点，但是干净整洁，热水、WiFi也都有，我们就决定住下了。午饭后，我们前往三亚最负盛名的旅游景点“天涯海角”。该景点位于市区西南方向23公里处，这里沙滩银白、海水蔚蓝，是我国少有的热带海滨，其著名景点“南天一柱”巨石图案还被印在了1990年版的两元人民币背面。当然了，100元的景点门票也不便宜，还好老年证可以减半。今天公园里旅游团不少，游人如织，在几个著名的石刻景点如“南天一柱”、“天涯”、“海角”巨石前更是人头攒动，拍照只能拍摄上半部的几个字，否则就是拍人头了。由于人太多，一些好汉干脆就爬上巨石，站在上面叉腰亮相，下面的人们就只能瞻仰遗容，无法拍了。见此情景，我的游兴大减，匆匆拍了几张照片后就结束了此地的游览，转向下一个景点。第二个景点是位于市区南端的“鹿回头”风景区。这是一个建在海拔140米高的小山上的公园，站在山顶观景台上，整个三亚市区和附近的海湾尽收眼底。当夜幕降临，华灯初上时，夜三亚闪烁的霓虹灯倒映在海水中，恍如天上人间。后天就是圣诞节了，我们将在三亚住两个晚上，在这里度过平安夜。海南游（之十四）----五指山2013年12月24日周二今天我们要去的景点是海南岛的标志----五指山。清晨6：10，五指山一日游的旅行社中巴车准时来到小区路口。上车落座后，我们拿出昨天晚上买的发面饼、茶叶蛋和哈尔滨红肠开始早餐，这些食品早晨已经请房东帮我们蒸热过了，要是住在宾馆里就享受不到这种服务了。五指山位于海南岛的中部偏南，距离三亚140多公里。由于它有五个山峰，形如手指，故而得名，其中第二峰是主峰，海拔1867米。通往五指山的道路弯多坡陡，共有193个拐，中巴走了两个半小时才到达景区。五指山的游览项目主要包括攀登主峰、沿山沟探寻昌化江源头和峡谷漂流。由于目前时值冬季，峡谷漂流不宜安排，攀登主峰的时间又不够，故旅行社只推出了钻山沟这一个项目。我们按照B线路指示标牌进入山谷，这里也是原始热带雨林，与前几天曾经去过的霸王岭和尖峰岭的热带雨林大同小异，所不同的是在那两个景区，我们几乎没有碰到过第二拨游客，而在这里，一路上南腔北调不绝于耳，东北腔、河南调、天津音、山东话……,各地的方言此起彼伏。拍照时也经常是互不相识的游人挤进了同一个画面中。我们沿着山涧前行，走了一个多小时后，听到前方传来哗哗的流水声，很快一个中等规模的瀑布出现在眼前前，这就是昌化江的源头。昌化江发源于这里，然后缓缓向西流淌，最后从昌江县昌化镇的棋子湾附近注入北部湾。而同样也是发源于五指山的另一条大河----万泉河，则是向东，从琼海市的博鳌附近流入了南海。今天我们走的这条路线比较单调，原路去原路回，再加上前几天刚刚去过两个热带雨林，已经产生视觉疲劳了，所以感觉景点很一般。这倒不是说五指山的风景没有看点，而是指旅游线路的安排太简单了。中午司机兼导游把我们带到了一家小饭馆前，每桌八菜一汤的团餐被十个老人吃的精光。餐后我们乘车回城，接着去参加旅行社安排的另一个重要项目。中巴车径直开到了三亚市里的一家茶楼前，司机请大家都下车去喝免费的五指山茶，希望大家买点茶，但我们团里没有一位购买。毕竟大家都是出来玩景点的，来回坐了五个小时的车，在景区里只玩了两个半小时，茶水却喝了一个小时，这茶水也就喝的有点变味了。海南游（之十五）----南湾猴岛2013年12月25日周三早餐后，我们结束了在三亚的活动，坐上开往陵水的班车，开始了沿着东海岸北上的行程。陵水黎族自治县位于三亚东北方向，相距六十多公里，金龙客车行驶了一个半小时，于上午十点钟抵达陵水县汽车站。今天是圣诞节，我们走了三家酒店，最后找到一家推出特价房的宾馆，大床间118元，还免费一个人早餐。查看房间满意后，我们决定就此住下，再添十元钱增加一份早餐，一切就搞定了。陵水的旅游景点主要是南山猴岛，其他还有分界洲岛、香水湾、清水湾，但基本上都是看海滩，这对我们来说已经没有吸引力了。南湾猴岛是个半岛，位于陵水县城南约14公里处的南湾上，距大陆最近的的距离也就500米远，岛上面积10.2平方公里，有岩洞无数，奇岩怪石嶙峋，动植物种类繁多，生态资源十分丰富。目前岛上生活着近两千只活泼可爱的猕猴，是中国也是世界上惟一的热带岛屿猕猴自然保护区。公园的大门设在大陆这边，进出公园要乘缆车跨越500米的海面，门票168元。我们在公交车站等车时遇到一位家住岛上的黎族青年小林，他们回家不坐缆车，都是坐船。他可以带我们上岛并进入公园，包括进出岛的船费和公园门票，收我们每人100元就行了。这笔交易不错，双方都受益。公交车到达终点站“新村”。下车后我们跟随小林上了一辆摩的，来到一公里外的南湾码头，接着又上了一艘能坐十来个人的公交性质的渡轮小船。码头外的南湾相当于一个很大的水上渔村，居住着六百多户人家，渔船就像是居民小区里的房屋一样整齐的排列着，中间有一条一条的水上胡同，每个住家的渔船周围还有一个个养殖网箱，被称为网排。居住在这里的渔民被称为“疍民”，这是海南汉人的一个分支，他们的祖先大都来自福建的泉州和广东的顺德，祖祖辈辈都是靠打鱼为生，现在也有人在“疍村”里开起了水上餐厅，接待游客品尝海鲜。公交渡轮出发了，它没有直奔猴岛，而是在水上胡同里进进出出，把乘船的人都一个个送到他家的船上，然后才朝着猴岛驶去。我这是头一次乘坐这种水上交通工具。来到岛上，小林向朋友借了一辆摩的，载上我们顺着环岛柏油路驶去。小林告诉我们，这个岛居住着百十户人家，大部分靠打鱼和海上养殖为生。岛上有个小学，孩子们可以在本岛上学，读中学就要出岛了。摩的在一片芒果林边停了下来，我们跟着小林来到一个被扒开了的铁丝网前，钻过铁丝网，我们就成为桃花园中人了。我和小林互留了电话，约好游玩结束后他来接我们出岛，然后就开始自由行动了。我们在岛上观看了一场猴子的幽默表演，看到猴子急了抢夺鞭子扔到一边，以及与训猴人对打的场面，把肚子都笑疼了。接下来我们又观看了猴子的杂技表演，有一只猴子不愿意在跷跷板上表演，趁着主人不注意，一把把跷跷板给掀翻了，又引得大家哈哈大笑。随后我们在岛上漫步，观感随处可见的猕猴以及岛上的旖旎风光。游览结束后，小林在铁丝网外的道边等候我们，并把我们送到船上，猴岛一游就算结束了。在回城的路上，我们还在回味猴子表演的一幕幕令人捧腹的滑稽场景，今天的猴岛游真是不虚此行啊。海南游（之十六）----东山岭2013年12月26日周四早餐8：50，中巴车在悦耳的音乐声中开出了陵水县城，驶向万宁市。万宁位于陵水北部，距陵水五十七公里。车沿着东线高速公路北上，两边的椰子树明显要比西部多了，树上挂着一嘟噜一嘟噜大大小小的椰子。原来我以为那些小椰子只是个陪衬，长不大。其实不然，当地人告诉我，小椰子也都会慢慢长大的。椰子树从种下到结果需要十年时间，这期间如果没有受到台风的影响，一般不需要做什么管理，等到结出果实以后，主人就可以每年坐收其成了。椰子树和槟榔树、棕榈树有点相似，都属于棕榈科植物，大陆来的人一般不容易分辨，但是仔细观察就会发现它们的区别：槟榔树的树干细而笔直，枝条和叶条都比较短；棕榈树树干较粗，中部膨出，颜色发白，靠近顶端的树干又变细，呈绿色；椰子树树干也粗壮，颜色灰暗，枝条和叶条都比较长。当然了，海南人要是到了北方，如果不看果实，他们也是不容易分清桃树、梨树和苹果树的。车过了牛岭隧道后就进入了万宁地界，这一段的公路沿着海边走，有点类似于台湾的东海岸高速。坐在车里眺望大海，能够看到五公里外的分界洲岛。目前海南岛的房地产开发如火如荼，一路上我们看到了万科、华润、中信、中南等多家公司的楼盘广告。我们公司在万宁也有一块地，当年为洽谈开发事宜，我的同事曾多次出差来到这里，也不知如今有何进展。十点多钟客车抵达了万宁新车站。安顿好住宿后，我们就出发前往东山岭文化旅游风景区游览。东山岭距离万宁市中心万城镇七公里，面积十平方公里，由三座山峰相依而成，主峰海拔184米，素有“海南第一山”之美称。在海南的众山中，东山岭属于海拔很低的，然而“山不在高、有仙则灵”，东山岭能够荣获“海南第一山”的称号，是因为它有着久远的历史文化。早在晋朝，文人墨客就在此地留下了笔墨石刻；到了明代，万州牧曾光祖（相当于现在的万宁市长）题写了“海南第一山”几个大字，由工匠镌刻在岭上，这一名号便堂而皇之地成为了东山岭的代名词。目前山上有摩崖石刻二百多处，许多近代名人都在这里留下了手迹，公园大门上的“东山岭”三个大字就是赵樸初先生题写的。东山岭还是海南岛佛教文化的发源地和传承地，早在唐朝时期，鉴真大师就来到这里传播佛教，如今半山腰上的潮音寺香火不断，香客如织。我们没有乘坐缆车上山，而是拾阶而上，慢慢的看，沿途大大小小的石刻和景点基本上都没有漏掉。来到山顶，有一座海峰亭，非常凉快，因为出亭不远就可以远眺南海，海风吹来，心旷神怡。下山的感觉就快多了，半个小时就出了山门。路边有很多卖水果的小贩，十元钱买了一个削好的菠萝和一个木瓜，再看到那些甘蔗、香蕉、杨桃、桔子、莲雾、芒果、菠萝蜜……我们就心有余而胃不足了，也就只能望果兴叹了。海南游（之十七）----琼海2013年12月27日周五早上八点钟，开往琼海的客车驶出了万宁车站，五十座的大宇客车上除了司机和售票员，只有我们两个乘客，享受专车待遇了。我们的坐位是第一排，正好观看前方的风景。车到大茂镇时，路边有一汉子在等车，地上的一个大编织袋里装着十几只活鸭，鸭头都从一个个窟窿里露了出来，排列整齐的面冲一个方向，很有点军姿感。车停稳后，那人把鸭子装到车下面的行李箱里，没有上车，鸭子就交给班车托运了。在车前方的公路中间，两只公鸡正在打斗，互不相让，脖子上的毛都竖了起来，直到车开近了才被驱散。车继续向前行驶，路过一个村庄时，有一条黄狗趴在道路中间，司机按了几次喇叭，它也没有挪开的意思，司机只得减速径直开了过去，我们都惊呼压着了，但是没有感到颠簸，售票员笑着说：“没事，它会趴在下面不动的”。看来这里的狗都是久经考验的，比人胆子大。开车的司机四十来岁，从上车伊始嘴里就在不停的嚼着，还不时的端起旁边的痰盂，吧唧一声，把一彪红水吐到痰盂里去了，就好像吐血似的惨不忍睹。他嚼的当然不是口香糖，那是槟榔。在海南岛的很多地方，你都能看到一些守着挑子的女人，在槟榔叶子上抹一层石膏泥，然后包成一个个三角，卖给路人。当地人都喜欢嚼它，说是有点清凉的甜味，但是吐出来的口水就是红的，大街上经常能看到地上一滩滩的红色印迹，就是这玩意留下来的。客车于九点一刻抵达琼海，我们下榻在离车站不远的泰丰宾馆。稍事休息后，今天的游览活动就开始了。首先我们来到附近的红色娘子军女战士塑像前瞻仰拍照，结束后就上了开往博鳌的公交车。博鳌镇位于琼海东部海边，万泉河的入海口附近，距琼海市区嘉积镇17公里，为半渔半农集镇，是国际会议组织——博鳌亚洲论坛的永久性会址所在地。在公交车上，售票员向我们兜售景区门票，面值86元的公园票她只卖50元，老年证还可以再优惠到40元。门票包括了往返玉带滩的船票和参观博鳌亚洲论坛会议中心的门票，我们就从她手里买了两张。来到景区，我们决定先去玉带滩。今天的旅游团不少，我们耐心的排着队，等候乘船前往。玉带滩位于万泉河出海口处，洁白的沙滩犹如一条长长的玉带横卧在万泉河与南海之间，把万泉河与南海分隔开。玉带滩南北长8公里，东西最宽处约300米，最窄处涨潮时仅有10余米，而且还被今年的台风“海燕”带来的大浪给冲刷断了。玉带滩东部不远的海上有一块大礁石，叫“怪公石”，它成为海浪的分水岭，涌过来的海水从两侧绕过怪公石，当它们再次汇聚到一起时，发生撞击形成了一股股白浪，景色极为壮观。从玉带滩回来后，我们又去参观博鳌亚洲论坛会议中心。这个圆形的会议中心就像一枚古钱币，外圆内方，它象征着包容性与亲和力，没有上下、主次和方向上的高低之分，体现了与会者之间相互的平等。目前博鳌周围还在进行着大规模的房地产建设和路政建设，到处都是工地，路边的树叶上积满了灰尘，使我对这里的印象大打折扣。从博鳌回到琼海市里已是中午一点多了，我们美美的吃了顿午餐。然后坐上2路车前往官堂。琼海素有“温泉之乡”的美称，到这里不泡泡温泉就有点对不起自己了。我们来到官塘的“观泉谷温泉度假村”，经过一番讨价还价，198元的室外温泉专用池降到158元，我们就要了一个。温泉池建在一个个独立小院里，用鹅卵石围砌而成，水温和水量由自己调节。这里的温泉属于硫磺泉，稍稍有点硫磺味，比云南的硫磺泉要淡一些，泡在水里感觉皮肤很滑爽，非常舒服。我们在泉水里泡了两个小时，出游九天来身上的疲劳和灰尘都被泉水带走了。沐浴结束出来，感觉浑身轻松，步子都迈的快多了。在路边的水果摊上，我们买了两个椰子，补充着甘甜的椰子水，享受着旅游给我们带来的快乐。海南游（之十八）----琼海看房2013年12月28日周六今天上午我们在琼海有半天的空闲时间，想了解一下这里一线海景房的售价情况。昨天晚上与“长滩雨林”和“香槟郡”两个海景小区的售楼处进行了联系。早上8：30，长滩雨林售楼处的小伙子开车准时到达我们下榻的宾馆，接我们前往位于博鳌小镇附近的海景楼盘看房。长滩雨林是由浙江郡原地产公司投资开发的，该楼盘现已开发完毕，正在出售现房，精装修带家具和电器的公寓房均价每平米两万元，属于高档小区。随后我们又看了临近的香槟郡，这个小区是由北京的海疆控股集团投资开发的，几栋高楼也基本完工，目前正在进行绿化和道路铺设，预计2014年5月可以交付。这个小区出售的是毛坯房，每平米均价九千，稍微便宜一点。两个小区离海边都很近，也就几百米，环境也不错，开发商们都希望借博鳌的名声，把小区打造好，把房价提上去。在两个售楼处看过沙盘模型后，我们还进到楼里看了样板间，从高层的阳台上远眺南海，感觉确实非常美。怪不得来看房的人一拨又一拨呢。在这里买房的东北人最多，其次内蒙、重庆、北京、上海等地的也不少，大部分都是为了来过冬买的。他们就像候鸟一样，每年从十月份开始陆续过来，住到来年开春以后再回去。这些人基本上都是退了休的老年人，和他们相比，我们就算是老人村里的年轻人了。看完楼盘回到宾馆已经十一点半了。赶快收拾行囊退房，吃完午餐就直奔车站，乘车前往文昌。下午四点整，长途班车抵达了此次出行的最终目的地----文昌，也是我们十天前的出发地。我们终于平安、顺利、圆满的结束了历时十天、累并快乐着的海南环岛自助游。海南游（之十九）----千年古盐田2013年12月30日周一今天我们参加中南地产组织的西海岸看房团，前往儋州白马井镇滨海新区看房。早上八点钟大客车准时从小区门口出发，车上只坐了十来个人，大部分都是重庆人。车到海口后又上来几位，然后就驶入西线高速，直奔白马井而去。这条路十多天前我们环岛游时曾经走过，对沿途路牌上的一些地名还有印象。中午十二点，班车抵达了中南西海岸售楼处。售楼处的小林安排我们在员工业主餐厅午餐。颠簸了一上午，已经很饿了，两荤一素的套餐被我吃的干干净净。餐后我们抓紧时间了解楼盘的情况，结束后就打了辆摩的直奔白马井而去。白马井镇位于儋州市西北方向50多公里处，隔着洋浦湾与北边的洋浦经济开发区隔海相望。在洋浦半岛的盐田村，目前还有750多亩古盐田偎依在海边，1000多个形态各异的砚式石盐槽分布其中，这些盐田有1200多年历史，现在村里仍有30多户盐工每天在这片盐田里沿袭着千年以来的定式劳作。旅游部门已把这里辟为旅游景点，并被国家列为非物质文化保护遗产，今天下午我们就是要奔这里去看看。我们在白马井镇的宏成宾馆完成入住后来到码头，坐渡轮横渡海湾到达洋浦，然后再打摩的来到盐田村。今天我们遇到了一个开摩的的恶妇，上车时她说的价钱是两人“妻”元（七元），比我们在网上查询的每人3元稍微贵点，我们也答应了。但是到了目的地后，她马上改口要“西”元（十元），结果我们争执起来，正好让旁边路过的一位边防武警派出所所长听到了，就对我们说；“又被宰了吧”。我们也无奈，付给她十元钱算了，权当是交付学费吧。所长对我们说，这帮人太黑，有一次坑老外，要人家100美元，被他们制止住了。下次再遇到这种情况，我就得让她写出来，免得“妻”了“西”了的分不清。眼前我们看到的这片盐田大约有一百多个晒盐石槽。古老的晒盐工序是先把海水引入铺有茅草的盐田里，经盐田过滤后，流入一个过滤池，再舀出来经过几次反复过滤，滤除了泥沙的盐卤水就可以倒到晒盐石槽里晒了，经过1、2天的晾晒，海水被蒸发干，一层晶莹洁白的盐粒就摊在了盐槽上，用小铲子刮下来就可以出售了。严格的说来，这种方法制作出来的盐所含的杂质还比较多，一般是用来腌制咸菜或者其他用途，不宜直接食用。不过千百年来当地人毕竟就是用这种方法来制盐的，并且祖祖辈辈也是吃这种盐过来的，这种传统的制盐方法也就一代一代被传承下来了。参观结束后，我们仍然坐轮渡回马井，当地人就是这样称呼白马井的。轮渡从即将合龙的洋浦大桥下面通过，预计在不远的将来，这座现代化的大桥就将竣工。到那时候，天堑变通途，海岛的西部也将会随之发生更大的变化。海南游（之二十）----东坡书院2013年12月31日周二宋朝年间，苏东坡先生官场失意被贬到海南，在儋州住了三年。这期间，他传播中原文化，教书育人，后人为纪念这位学者，在他讲学的地方建起了一座书院，取名“东坡书院”。今天早上八点，我们退了房来到街上寻找去东坡书院的车。正好路口停着几辆摩的，经过一番讨价还价，我们与其中一位中年人谈妥，八十元包车往返东坡书院，然后再把我们送回到中南西海岸的售楼处。在互留手机号码时得知这位师傅与我同姓，我高兴说道：“缘份、缘份，他乡遇本家，我们真是有缘啊”，一下子我们之间的距离就拉近了。摩的载着我们驶出了马井镇，时下正是隆冬季节，但这里清晨的郊外并不冷。远处的树林和村庄笼罩在一层轻纱般的薄雾中，给人以朦胧的美。这里属于平原地带，公路两边都是大片的农田，种植着蔬菜、花生、甘蔗等作物。海南岛因为有其得天独后的气候条件，每年冬季就成为北方一些城市的蔬菜、水果供应基地。在这里花生也可以两季栽种，头季五、六月份收获，现在地里长的是二季，再过半个月就可以收获了，到那时大陆榨油厂的人就会过来收购，过年的时候，家家户户也都可以吃上新鲜的花生了。摩的开出四十分钟后来到了中和镇，和马井镇相比，这个镇又小又破。一条马路穿城过，街道路面坑坑洼洼，积满了泥水，房屋也比较简陋。出了镇子拐弯没多远，一座掩映在绿树丛中的红墙灰瓦大院即印入眼帘，东坡书院到了。东坡书院占地2500平方米，1996年被授予国家级重点文物保护单位，是海南省重要的人文古迹之一。书院建于北宋1098年间，距今已有近千年的历史了。两扇朱漆大门气宇轩昂，进得院来古林幽茂，两池荷花竞相绽放；载酒亭、载酒堂、奥堂龛等建筑古色古香。漫步在这里，给人以曲径通幽处、禅房花木深的感觉。书院虽然历尽沧桑，但如今修缮、保护的非常好。园内的展览馆、陈列室和回廊里展出有大量的图、文、碑、帖，室内外有东坡先生站、坐和教书授课的塑像，院里还有古井、铜牛等当年的实物。我们慢慢的走，细细的看，原来与摩的师傅说好最多参观一小时，结果游览了一个半小时后才依依不舍的离去。回到售楼处后，我们坐上了下午3：30的看房班车返回文昌。快到文昌的时候，天色已暗，2013年的最后一轮夕阳快要落到地平线下去了，远远望去又圆又大又红，在树丛和远山的后面时隐时现。这让我想起了今年七月份，我们乘坐美国的灰狗大巴离开圣保罗，傍晚时分快到堪萨斯城时在高速公路上看到的景色是那么的相似。再过几个小时，2013年就要过去了。回顾这一年来，我们走过了太多的地方，经历了很多酸甜苦辣，但是都开开心心的走过来了。值此辞旧迎新的美好时刻，我发自内心的想说几句话：在即将到来的2014年，祝愿我们的国家更加富强，人民生活更加安康，我曾经工作过的中国五矿更好的发展壮大，我的家人们都身体健康、阖家幸福，我们也更加开心愉快的安享退休以后的幸福生活。海南游（之二十一）----溪北书院2014年1月2日周四自打来到海南以后就一直想去看看溪北书院，今天终于成行了。溪北书院位于文昌市的铺前镇，汽车站有长途车开往那里，每20分钟一班，非常方便。吃完早餐后，我们在小区门口坐5路公交车来到汽车站，然后在那里上了开往铺前镇的大巴。铺前镇是文昌市最北边的一个镇子，距市区文城镇六十多公里，隔着铺前湾与对面的海口市琼山区桂林洋镇隔湾相望。汽车沿着201省道转203省道北上，这一带属于平原地貌，公路两边一派田园风光，成群的大白鸭在池塘里游弋，水牛甩着尾巴悠闲的吃着草。车行一小时四十分钟后我们到达了铺前镇。铺前镇街道干净整洁，行人不多。由于书院离得不远，我们决定先吃午饭，填饱肚子后再去游览。来到一家饭馆前，客人不多，桌椅擦的很干净，木质见本色。落座后我们点了两个菜，一个红烧鸭、一个本地的蔬菜蒜茸芋荷。上菜前，店主先送我们两份小菜，一碟花生米，一碟小干鱼，这种待遇我们在海南吃饭还是头一次享受，感觉挺不错。红烧鸭端上来了，我夹起一块送入嘴里使劲的嚼着。说到这，我不得不佩服海南人的牙口，可能是打从小吃甘蔗或者嚼槟榔练就的，这里不管是文昌鸡、红烧鸭还是烧猪蹄什么的，几乎就没有咬得动的，你要是不上手撕扯，嘴里的那些骨头、筋或者肥皮绝对是永不分离。饭菜都上齐了，服务员又端上来一盆葱花紫菜鸡蛋汤，也是送我们的，至此，鸭皮扯动扯不动就已经不再是什么问题了。饭饱酒足后，我们来到了溪北书院，怎么大门上方写的是“文北中学”啊？原来溪北书院是座落在这所中学里面。传达室的老同志听说我们是从北京远道而来的，非常热情的接待我们，告诉我们参观路线，并很惭愧的自责这里没有把书院保护好。溪北书院是海南清末的著名书院之一。此前我曾误认为它是中国三大名书院之一，后来经考证才知道不是。书院坐北朝南，占地面积20多亩，门匾上有清末著名书法家杨守敬书写的“溪北书院”四个大字。书院始建于清光绪十九年间（1893年），建成之后至宣统三年，曾聘任不少学者在此讲学，培养出了一大批人材。辛亥革命后，此地一直作为学校使用，并延续至今。虽然书院于2009年已被列为海南省文物保护单位，但给人的印象却是破败不堪。进入院内，一地的落叶无人打扫；屋子里堆满了够不上文物级别的破桌椅，却见不到一件展品，令人大感失望。而形成鲜明对比的是，旁边的文北中学，由华侨校友出资捐建的教学楼和科技楼都显得光鲜明亮，为海南省培养了一批人才。参观结束后，在校门口又见到了那位老同志，我们真为书院目前的这种状况惋惜，希望能引起文物管理部门的重视，让书院重现昔日的风采。出了书院，我们又来到与海口隔海相望的码头边。当地人告诉我，如果天气好，站在这里，白天能看到海口的楼房，夜晚能见到对岸的灯光。目前一座横跨铺前湾的跨海大桥已开始动工，大桥贯通以后，对文昌北部的房地产开发、旅游景点的进一步开放、特别是国家建在海南的航天发射中心的建设和发展将会起到极大的推动作用，文昌人都在期待着这一天的早日到来。海南游（之二十二）----文昌一日游2014年1月4日周六今天我们报名参加小区物业组织的120元的文昌一日游。虽然来到文昌已快一个月了，但是本着先远后近的原则，外地已经去了不少地方了，但文昌的几个景点却还没去过，今天正好了却心愿了。早晨7：30我们来到小区门口等车，这里已经排了八九个人了，我们就跟在队尾排着。这个团总共21人，全是老人。中巴车开过来了，只见排在最后的一对重庆夫妇，二马当先一步就蹿到车上去了，引得队伍顿时大乱，大家都围到车门口挤作一团，不可开交，那场景真是老人挤车赛小伙儿啊。等大家都上了车落座后，我回头一看，后排还空着几个位置没人坐呢。今天去的第一个景点是八门湾湿地公园，这是一个有大片红树林的海湾。由于每颗红树都长有几十个树根，支撑非常牢固，并且能够适应海水生长，所以连成片后对海岸线就能够起到很好的保护作用。公园修建了四公里长的栈道，我们沿着栈道漫步、拍照，在这里游览了一个小时。第二个景点是宋氏祖居。宋氏家族是中国近代史上令人瞩目而又影响深远的家族，家族奠基人宋耀如先生早年追随孙中山参加革命，他的几位子女通过联姻关系，把孙中山以及蒋、宋、孔三大家族连在了一起，对中国近一个世纪的局势发展起到了关键的作用。刚进入景区，路边就看到邓小平书写的“宋氏祖居”四个大字，被镌刻在一块巨大的花岗石上。我们在这里参观了陈列馆、祖居小院、名人种植的椰树林等，直到中午时分才结束在这里的活动。午餐是在龙楼镇上吃的。这里离海南航天发射中心不远，镇子周围建了大量规划整齐的两层小楼，楼顶都安装有太阳能热水器，这些都是给因航天发射中心占地拆迁的农民搬迁住的。出了龙楼镇，我们看到路边有一大片露天种植的草莓，已经成熟，不少人端着小盆正在采摘，一斤20元，比四月份北京的大棚采摘草莓要便宜一些。下午游览的第一个景点是石头公园，其实也就是一片礁石海滩，还算不上公园。我们沿着海滩漫步，在礁石缝里寻找小鱼、螃蟹什么的，有位老哥在一片渔网里捡到了一大块珊瑚，估计是渔网从深海处带过来的，拿回家冲洗干净，放到盆景里一定很好看。今天游览的最后一站是铜鼓岭，铜鼓岭位于海南岛的最东角，主峰海拔338米。由于上山的道路比较窄，中巴车不能开上去，并且时间也有限，我们就包了一辆摩托车，五公里的山路30元送我们往返。目前铜鼓岭上有一半的区域是海军雷达站的军营，竖有“军事禁区、游人止步”的标牌。我们在山顶登高远眺，南海碧波，水天一色；远处的月亮湾，海滨沙滩宽阔，松软细白，海浪重叠，波峰泛银。岭上还建有一个航天发射观景台，站在这里，视野一片开阔。今年国家将首次启用海南航天发射中心发射卫星，届时这里一定是宾朋满座一票难求。回到山下我们又参观了设在公园门口的航天成就巡回展，观看了火箭、卫星模型，以及一些实物。在回程的路上，虽然感觉有点累，但很快乐，因为今天走的这四个地方都让我们开了眼界，收获不小，这一天跑得值了。海南游（之二十三）----椰子大观园2014年1月5日周日从文昌市区到中南森海湾小区的路上要经过一个公园----“椰子大观园”，今天上午没事，决定到那里去看看。从小区门口上了公交车，花两块钱坐四站，在财政局下车，过马路就来到椰子大观园。公园门票25元，凭老年证只收10元。该园是由中国热带农业科学院椰子研究所创建的，集科研、教学及生态旅游为一体，面积54公顷，分为椰林区、奇异椰子区、百棕园区、棕港乐园和留芳园五个区，种植有三千多株椰子树和175种珍稀棕榈科植物，大部分都是国家级保护植物和濒危植物，是目前我国品种最齐全、最有特色的棕榈科植物王国。进入园内，立刻感受到一股清香幽静的气息，放眼望去，到处都是各种乔木、灌木和花草，游人很少。我先来到椰林区，这里屹立着大片高高的椰子树。俗话说“皎皎者易污，尧尧者易折”，在这里也看到不少被台风刮倒的椰子树，但是只要还有一部分树根埋在泥里，这些树的树端都会顽强的呈九十度弯曲调整后继续向上生长，并且结果。椰子树真乃大丈夫啊！在海南岛，这种斜着生长的椰子树还真不少见，歪歪树不倒，它们已成为摄影爱好者眼中的一道靓丽的风景线。在百棕园里，我看到几株被铁丝网圈禁起来的高大树木，走近一看，原来是神奇的“见血封喉”树，过去我只是听说过有这种植物，今日得以亲眼见到，真是有缘啊，只是隔着铁丝网无法与它们亲近。我怀着极大的兴趣慢慢走着，仔细观看。尽管时下不是春暖花开季节，但各种野花也同样引来彩蝶纷飞；虽然已是日上三杆听不到莺歌鸟鸣，但草丛里的蛐蛐鸣唱却声声不断；椰子、槟榔、木瓜、菠萝蜜以及许多叫不出名来的果实挂在枝头。园里还有一个占地九公顷的湖泊，湖水清澈，芦花随风摇曳。游览结束后，我来到公园的椰子产品销售商店，买了点椰子糖、椰香酥卷等海南特产，准备带回北京让亲朋好友品尝，与我们一起分享海南游实实在在的成果。海南游（之二十四）----月亮湾看房2014年1月6日周一今天早餐后，我们出了小区准备去海边走走，突然看见路边停着一辆去月亮湾的免费看房班车，因为在北京时我们就从晚报上看到了月亮湾的售房广告，便当即决定随车前往，权当是来一次月亮湾一日游吧。月亮湾是位于文昌城区东北方向五十多公里处的一个海湾，全长8.5公里。这里有海南省最宽、保护最完好的海防林带，周边则是大片未开发的荒地。中巴车驶过清澜湾跨海大桥后，沿着滨海旅游快速干道北上。这条路虽然不是高速公路，但由于它连接着海南航天发射中心，所以基本上是按照高速公路的等级修建的。双向四车道的路面宽阔平整，标识清晰，中间有隔离带，两侧有应急车道和护栏。这条路把文昌东北部的旅游景点、航天发射中心和新开发的楼盘小区都串起来了。车过清澜湾大桥后路过的第一个景点是“东郊椰林”。继续行驶十公里后是“九天揽月服务区”，这是航天发射中心的配套服务区。再往前三公里就到了在建中的“航天主题公园”，将来建成以后，这里就是一个以航天题材为主的迪斯尼游乐园了。继续前行，公路的右侧就是在建中的航天发射中心了。透过车窗玻璃，我们看到远处有两栋白色的高楼，很像是电视里看到的西昌卫星发射中心的火箭组装大楼，通往发射中心的一座座高压铁塔已经竖立起来，高压电线还未架设。过了发射中心没多远，向右拐是去往前天我们刚去过的龙楼镇和铜鼓岭。径直再行驶十公里，我们就来到了月亮湾。目前月亮湾共有四个在建楼盘，从南向北依次是“合景月亮湾”、“雅居乐月亮湾”、“世茂月亮湾”和“富力月亮湾”。这么多开发商看好这块地盘，一是看上了这里洁白如玉的沙滩和蔚蓝色的海水；二是未来十万人入住航天城的商机；三是将来便捷的交通，目前海口到文昌铺前镇的跨海大桥正在建设，建成后将与滨海旅游快速干道连接，届时从这里前往海口的时间将缩短为一个小时。我们今天要看的是“世茂月亮湾”小区楼盘，这是由位列中国地产十强的上海世茂集团开发的。进入小区，感觉绿化非常好，环境优雅大气，山坡上有很多装饰性和娱乐性的建筑，整个外景是我们在海南看了十家楼盘中最好的一家。接下来我们跟随导购员参观沙盘、样板间、保健娱乐区、业主会馆等。目前这里推出的是期房，精装修后的房价大约在每平米七千到九千元上下，交付期在2015年底。由于目前整个周边地区还都是荒野，我们估计全部商业、交通等设施都配套齐全后，怎么也得四五年时间，太长了点。中午安排我们在业主餐厅午餐。免费盒饭一葷一素，荤菜文昌鸡基本上都是切成段的鸡爪子和切块的后臀尖，我真奇怪他们是从哪里弄来这么多的后臀尖啊，素菜是炒油菜，比起中南西海岸的看房午餐就差多了。餐后我们来到海边，这里的海水确实不错，和三亚的差不多，蔚蓝蔚蓝的。但是这里的海岸线直接面向南海，无风也三尺浪，不太适合下海游泳。海边沙滩上摆着一些躺椅、藤编鸟巢、小帐篷等休息设施，我们就钻进了配有软垫和枕头的鸟巢里休息。外面海水条条白浪涌向滩头，滑翔伞冲浪者来回表演着水上芭蕾，在这里休闲养老确实不错。下午3：30，我们坐上了回程的班车。一路上，来海南一个月的各种经历一幕幕的出现在眼前。这一个月来，我们在海南走了不少地方，玩了不少景点，学到了不少知识，然而梁园虽好，非久留之地。明天我们就要回北京了，回去以后，我会把在这里写下的游记进行整理、保存，留待将来走不动时拿出来好好的回味。海南游（之二十五）----结束篇2014年1月9日周四历时一个月的海南游终于画上了一个圆满的句号，我们于前天晚上回到北京。由于航班延误，飞机于夜里十二点多才降落在首都机场，家人开车来接我们，到家也快两点了。虽然此时室外气温已在零下七八度，但刚打开门就感觉到一股暖流扑面而来的，真是金窝银窝不如自家的草窝啊。这次在海南整整玩了一个月，中间抽出十天时间环岛自助游，让我们对海南的地理、交通、风土人情、旅游资源和房地产开发等有了一个大致的了解，增长了知识，丰富了阅历。海南的老百姓对外地人还是很热情友善的，这一点在我们环岛自助游的过程中感触更深。在出游之前和旅途中，有多位好心人都一再提醒我们，说西部地区比较落后，少数民族比较野蛮，欺骗、抢劫的事件时有发生，让我们一定要小心谨慎。为了应对突发事件，我也曾设想过预案。但是一圈走下来，感觉不像他们说的那样。不论是在西部的城镇还是偏僻的景点，也不论是与小贩、路人或者摩的师傅打交道，他们都会热情的给与帮助。当然了，前提是你要尊重、理解当地人，不要看不起人家，更不能显摆、摆阔。如果你时时都以防賊的心态与别人打交道，那很可能你就会感觉此地处处有贼人了。当年苏东坡先生流放海南岛，在这里生活了三年，对这里的评价是“风土极善，人情不恶”，我对此也颇有同感。当然了，极少数的刁蛮之人我们也遇到过，那就权当交学费、长见识吧，这种人在全国各地的旅游景点也都会有。没事不惹事，有事不怕事，这是我们出门在外的行事原则。海南给我留下的比较突出的印象是“三多”,即湾多、岭多、摩的多。在这里，一个海滩可能会被分成几个湾，其中很多是为楼盘小区取的名，有突出海景房的意思，所以走到哪里都有湾。海南的山基本上都叫岭，什么霸王岭、尖峰岭，莺哥岭、七仙岭、铜鼓岭等等，这些都是真正的高山，而被称之为山的就也就是以五指山为代表了，其他的这个山那个山的大多都是些地名，根本就没有山。第三是这里的摩的多，无论是在城镇还是偏远的乡村，都非常普遍，即便是在海口和三亚，摩的也都能见得到，它是当地老百姓最常见的交通工具，被美誉为“风采车”。在一些不通公交车的地方，或者时间、换乘不方便的时候，乘坐这种交通工具，无疑是一种最方便、快捷的选择。我们在旅途中就多次乘坐摩的甚至摩托，否则很多时间都会被白白浪费掉。海南还有“三好”，即气好、水好、植被好。这里的空气那是北京没法比的；这里的水也是清凉甘甜，没有一点水垢；得天独厚的气候条件，让海南的绿化成本相当低，无论是城市还是荒野，到处都是植物王国，放眼望去一片郁郁葱葱。我在这里听到过多位来此过冬的老年人说，原来的高血压、呼吸道等慢性病，在这里都得到了缓解，这与海南的空气、水质和气候条件都是分不开的。俗话说“读万卷书、行万里路”，这是一个人增长知识、开阔眼界、丰富阅历的最好途径。旅游为我们把书本上学到的知识和在各地巡游的所见所闻完美的结合到了一起。一个月的海南游，让我们在游玩的过程中，愉悦心情、强健体魄、陶冶情操，累并快乐着的享受了人生的乐趣。