今年五月，重庆持续阴雨，虽然温度舒适了很多，但是没有蓝天白云的初夏是不完整的。看了看机票，重庆—海口，来回机票600就能搞定，商量打算着便有了这次海南三日游。5月24日-26日，周末双休加调休周一，凑齐三天。纠结中放弃了热门的三亚、陵水，选择了海口和候鸟城市文昌。其实选择海口真的是机票便宜啊，看图下~D1重庆——海口：早班航班，西部航空（让人心碎的托运费啊）骑楼老街+海大小吃街+.......万绿园/白沙门公园（突如其来的暴雨让我们去逛了个街，没能逛两公园）D2海口——文昌：动车恒兴发茶馆（海口）+旺溪中西茶店（文昌）+文昌航天卫星发射基地+海滩D3文昌——海口（美兰机场）——重庆：夜班机石头公园+铜鼓岭+.......逸龙湾海上栈桥书店（发烧了没去成）在文昌的两天，为了出行方便，我们选择的租车，租车情况如下图因为那个年代的下南洋，像海口、文昌、北海都有骑楼老街，但据出租车司机说北海的骑楼是其中最大的建筑群（此处有司机师傅骄傲脸）这是我第一次逛骑楼，一栋栋白色的小洋楼，陪着彩色的窗，有种可爱清新的感觉。中午的北海老街很热也很晒，但是人也人少，你可以拍出整条街都是专属你的，这点对于景点来说算是很惊喜了。因为海南天气炎热，所以喜爱喝凉茶和吃清补凉，天气太热了，在大众点评上找了一家好评很高的“老彭记清补凉”，马不停蹄走过去竟然没开门，下午两点没开门，完全没想到。店家真是很佛系了，要去打卡的朋友注意下时间哦。最后在路上随便买了一杯老盐柠檬水，竟然很好喝，味道很像农夫山泉柠檬味维C的味道。感觉老神奇了。只拍了在万绿园公交站拍的照片。下车就狂风骤雨、电闪雷鸣，直接就蒙了，硬着头皮走了100米，献上一段视频可以自己感受下。风雨中我依稀能够看到万绿园草坪、椰林，天气好应该还是很漂亮的，适合拍照。哈哈。海大夜市，不要被名字所误解，这绝对不只是海南大学的夜市，而是海口人们的夜市。温馨提示：6点之后才陆续会有摆摊，不要到早了哦。狂风报来得快，去的也比较快，下午5点雨基本就停了，我们就慢慢悠悠来到了海大小吃街。海口的小吃在这里都能找到，糟粕醋、海鲜小烧烤、陵水酸粉、清补凉等等，价格都很亲民。话不多说，直接上图。夜市很规范，桌椅是共用的，看看我俩满足的样子，虽然我们都是微胖界的，但还是只恨胃口太小。一个什么粉，汤挺鲜的，但是对于我们两个重庆人来说，太清淡了哈。肠粉糟粕醋蒜蓉烤扇贝、烤生蚝清补凉吃着吃着，忽略了美丽的晚霞，早一点去跨海大桥，晚霞一定美到爆。看早餐中国打卡的，海南有喝早茶的习惯，这顿是老爸茶，感兴趣的可以看下《早餐中国》。自我感觉从这顿开始拍食物照片越拍越好哈。点名说一下大包和粗粉。大包是招牌，馅儿的味道有点像叉烧，但是没有那么腻，总之我很爱啊；粗粉是看到别人点点的，看起来就很好吃的样子，味道也有咸鲜里透着一点甜味，我很喜欢。小胖子就比较喜欢西多士了，都是他吃的，哈哈。