不知道有没有跟我一样喜欢到一家城市，就到处找咖啡店的人？我就是！我喜欢小资的咖啡店，环境小资的，设计感有老板自己的风格。一本书，一杯甜品，一个点心，对于我而言，足矣。在海口从2012年开始就开始喜欢去咖啡店，据不完全统计，去了有50多家咖啡店了。现在才想起来把自己去过的店，无论是吃的，还是喝的，列个单。大家来海口的时候可以根据地址找到它。我的微博：http://weibo.com/1841542563/profile?topnav=1&wvr=6ID；嚒嚒筱T-一般用微博会多一些，去过的店都发过微博了，电脑上很少存每家咖啡店的照片，所以照片都从微博搬过来了，如果这边回复不及时，可以找我微博。会告诉你详细一些哦待续。。。。。会继续去咖啡店和吃饭的地方，再分享上来。先把近期的发上来，慢慢补完NO.1：海口也开了一家连锁咖啡店，zoocoffee！在日月广场。这家动物园不仅在室内，而且还在市内哦！现在人很少，赶紧去，不要等到人人皆知了再去没位置坐了.地址：日月广场忘记在什么星座了，总之从狮子座，走到处女座，在1楼就可以看到，店前面有只长颈鹿，很好找。适合带baby去哦店名：zoocoffee店名：zoocoffee店名：zoocoffee店名：zoocoffee店名：zoocoffee店名：zoocoffee店名：zoocoffee店名：zoocoffeeNO2：店名：MSBononCafe在日月广场的下沉广场中庭处又在日月广场找到的咖啡店，貌似是连锁店？你们所在的城市有这家店吗？店名：MSBononCafe店名：MSBononCafe日月广场下沉广场NO.3：一家藏在书店里的咖啡店，被我找到！而且书店➕咖啡店的完美结合呢！在海口开业啦！我目测这家店肯定会。很小清新，喜欢看书，又喜欢咖啡店的亲，这个你不要错过。地址：海口国贸宜欣广场2楼西西弗书店咖啡店就在书店里头哦。店名：西西弗书店店名：西西弗书店咖啡店名：UPCOFFEE店名：西西弗书店咖啡店名：UPCOFFEE店名：西西弗书店咖啡店名：UPCOFFEE店名：西西弗书店咖啡店名：UPCOFFEE店名：西西弗书店咖啡店名：UPCOFFEE店名：西西弗书店咖啡店名：UPCOFFEE店名：西西弗书店咖啡店名：UPCOFFEENO.4：这家很少女心啊，进去鲜花，气球直入你的眼球。而且店里还有卖一些小饰品。满满的少女风。地址：京华城忘记店铺号了，只记得在满记和优衣库之间的路上。店名：光coffee店名：光coffee