从海口回来已经有半个月了，总想着:写点东西吧！另一个声音却说:懒得写;写点东西吧！另一个声音却说:无从下笔;几番挣扎，最终还是决定写几行，哪怕只是流水账，留点承载记忆的东西总是好的，以便多年后用以回忆我们逝去的芳华！旅行的本质就是对未知的探索，包括物和人，当然也包括我们自己，探索过程中充满了惊喜和不安，洋溢着我们对美好事物的向往，当然，这个过程中也从不缺乏乐趣，因为这一路总有美景、美食、美酒和美人……2017年岁末，爸妈又一次说要留在深圳过年，我着实不喜欢在深圳过年的无趣，遂决定找个地方去旅行，反正也不是第一次了，就这么着了吧！原先计划的雪乡、漠河因宰客事件频发，感觉都不再爱了，后来便改变计划，定到了海南。观光游，那不是我的风格;开车，太快;徒步,太慢;骑车，我看行！对于一个常年在户外圈打滚的驴友，山地车对我并不陌生，那就上路吧！前往海口的火车票早已售罄，机票价格已经飙升到了七千多，只得选择大巴出行，2月10号10:00到达广州省站，春运的人潮，拥挤不堪！大巴10:40准点发车，无奈一路堵车，走走停停，600KM的高速硬是用了11个小时，后排两个来自外太空的大姐，一路上对南方感到各种新奇并加以各种讨论，一路也没个消停。高速服务站的简餐21:40抵达码头，购买船票22:10过闸登船，汽车上船;23:15解缆起锚，轮船离港;01:10轮船靠岸，登陆海口;01:40到达海口汽车客运西站，大晚上的叫不到滴滴，路边停靠的的士又不愿意去海口517青旅驿站,原因是海口的517驿站在新埠岛上，那是一片别墅区，地广人稀，大半夜的载人过去肯定是空车回，不划算。没办法的情况下我选择了眼下唯一的办法~摩托车，摩的哥开口要50，几番讨价还价后让我给砍到了30，不过浪费了点时间;一路的冷风嗖嗖地吹，真叫一个刺激！2月11号凌晨02:30抵达海口517青旅驿站，院子的铁门已经锁上了，院子里吧台外坐着一个帅哥，独自喝着啤酒，吧台内有一美女，讲真的，真是美女，很耐看的那种，开门让我进了院子，要了我身份证帮我办了入住，带我去了一个房间，我怕打扰其他人，翻上床就想睡，但上床后肚子抗议了，还是吃点东西安抚一下肚子吧，不然肯定不让我好好睡觉，又来到吧台，发现这里除了冰箱里的啤酒饮料之外只有泡面，怎么比火车上还少，火车上除了啤酒饮料矿泉水，还有花生瓜子八宝粥！平时不吃泡面的我发现红烧牛肉泡面也可以这么好吃，连汤都喝完了。2月11号早上07:00，被窸窸窣窣的声音吵醒，昨夜的鼾声和墙边排水管的水滴声着实让我没睡好。借着透过窗帘缝隙的晨光，转身往下一看，另外几个都醒了，有两个打着手电在收拾行李，有两个躺在床上玩手机，还有两个去洗漱了，我便让他们开了灯，方便他们收拾行李，灯亮了，就和他们聊了起来，一聊才知道，有两个是驿站的工作人员，另几个是骑友，下铺的大叔格外引人关注，一头白发，56岁，刚退休，一口河南音，刚完成了环岛回来，计划明天回家，今天想在海口到处转转，我便推荐了博物馆和骑楼老街给他;那两个收好行李的骑友邀我和他们一起出发，我觉得昨晚没休息好，需要好好休整一下，婉拒了;等他们收拾好行李去了院子，我便去洗漱了，昨夜实在是太累太困，澡都没洗，直接睡了。洗完澡去院子送他们出发，才看清楚海口517是打通了两栋别墅之间的院墙相连而成的，昨晚我住在西北院，连接东南院的是一个木质栈桥，相比西北院，东南院清静了许多，我一看B11房还有几个空床，马上去前台让她们给我换了个床位，调到了B11的一个下铺，今晚我想睡个好觉！铺床的空档，认识了同住一房的骑友毛代春和若冰，毛代春来自深圳，体形略胖，此行装备带得够够的，单反，三角架一样不少，若冰来自路上，为什么这么说呢？他是个疯狂的骑友，大学毕业刚工作，从四川出发，经贵州、云南、广西、广东一路骑车到海南，并完成了环岛。熟悉了之后，我们仨约一块也去了省博物馆，特别提醒一下海口有两个博物馆，一个是省博物馆，一个是市博物馆。在省博物馆偶遇了河南大叔，打了个招呼，我们继续往上逛，他说看完了要撤了，这个博物馆确实很小，走马观花一个多小时就看完了。省博物馆出来，坐公交来到了骑楼老街，海口的公交真的很便宜，大多数是上车投币一元，市民卡打八折，老年卡免费，个别路线是分段收费！在海口哪哪都是电动车，一排一排的，仿佛街有多长，车就能摆多长！小吃街很有几分节日的气氛小吃街的尽头，有一个戏台子，周末会有表演，不过这都快过年了，估计也都回家陪爹妈了吃饱喝足，在附近又转了下，因为没啥要补给的，就回去了，回去补觉;睡了两个小时，天快黑了，就起来找吃的！就是在这一天，认识了阿恒和亮哥，还有Andy（一个有喉节有胡子有点胖的男人，取这么个名，必竟是同居一屋了，我怕误解，所以备注一下）！晚上又逛到了骑楼小吃街，各种小吃，选择困难症又犯了，最后选择了抱罗粉汤和蒸排骨。晚饭后回到驿站，阿恒拉我进了明天出发的骑行群，若冰陪我和毛代春到车棚选车，我选了辆27速的马里亚诺，前后油碟，车况非常新，听说这批车是一周前投放的新车，但随车工具、打气筒、备胎、车前包、驮包、头盔我还是一样不落地要了全套，不一会工夫就办好的租车手续，选择517的好处就是省时省事！晚上阿恒睡在我上铺，毛代春和Andy此起彼伏的鼾声让大家吃尽了苦头。2月12日海口→文昌92KM7:30起床，洗漱完毕，换好骑行服，院子里已经很热闹了，有人在租车，有人在安放驮包，有人在集合队伍，我的租车手续昨晚已经办好了，驮包也已经收拾好了，就泡了杯牛奶麦片边喝边等他们，周边没有吃早餐的地方，一会出去再找地方吃点东西吧！出发前介绍一下自己，陈超:网名不羁的风，人称陈较瘦，喜欢大自然，喜欢户外运动,喜欢在路上，对一切新鲜事物都感兴趣并敢于大胆尝试，徒步、登山、骑行、攀岩、溯溪都玩……总之就是很喜欢玩的那种等大家的车都推出来排开了，才知道队伍阵容庞大