儋州是海南省四个地级市中的一员，地处海南西北部，与越南隔海相望，省内与昌江、澄迈、白沙、临高和琼中接壤。儋州有“中国优秀旅游城市”和园林城市之称。海南洋浦经济开发区和中国热带农业科学院、海南大学儋州校区（原华南热带农业大学）均在其境内。儋州1993年建县级市，2015年升格为地级市。儋州不设区，有16个镇和4个国营农场。市政府在那大镇。东坡书院细雨蒙蒙中走过来西线高速，等到开上北部湾大道时，老天爷就没有了一点儿的雨意，虽然还看不见太阳的影子。东坡书院位于中和镇。宋代大文豪苏东坡谪居三年于此。苏轼(1037年1月8日—1101年8月24日)，字子瞻，又字和仲，号铁冠道人、东坡居士，世称苏东坡、苏仙，汉族，眉州眉山(今属四川省眉山市)人，祖籍河北栾城，北宋著名文学家、书法家、画家。苏东坡三次被贬，其因言“能够大难不死，亦因言”，口无遮拦，发了几句牢骚，而被政敌抓住了把柄。“心似己灰之木耳，身如不系之舟；问汝平生功业，黄州、惠州、儋州”。心灰意冷之极，如若一条没有缆绳的小船随风飘荡。被贬后的苏东坡，所到之处也留下了苏东坡文化，他为当地培养了很多有用之才。东坡书院就是他初期委身讲学之处。建于1098年的东坡书院，厉经重修，更为现名。书院的标志性建筑是载酒堂，是苏东坡被贬后在这里会友的场所。载酒亭为重檐歇山顶结构，上下两层，上层四角，下层八角，各角相错，角角翘起呈欲飞之势。载酒亭的东西两侧是莲花池，亭、池相依，倒影成趣。载酒堂之后是大堂，堂前庭院有一棵上百年的芒果树，叶茂荫浓。大江东去，浪淘尽千古风流人物，却身处逆境而安之若素。苏东坡不忘初心，方得始终。千年古盐田千年古盐田位于洋浦半岛盐田村。当年，盐工将海边大片的火山岩削平，在石头顶部留出凸边，石槽中被注入的海水就会靠阳光晒出高品质的食用盐。上午，从东坡书院出来到了儋州市。岑老兄对儋州的城市建设大加称赞。是的，与前几年来儋州相比，儋州已经不是原来那个儋州了。城市大了、楼房高了、街道宽了，美了、绿了，像个城市的样子了。从古盐田出来，去了洋浦，一座新城在崛起。由此看来，祖国强起来指日可待，小鬼子、美国佬再炸刺儿的的机会不会太多了！2018.12.24