带小孩环岛自驾，这篇攻略能涵盖你所有的问题。此行着重为了体验各种酒店，想要住的好又便宜，四月五月出行你就赚了。四岁开始，小孩能自己走自己跑，不用出门就吊着大腿让抱了，于是开始计划每年一次的亲子行。如果不能看万卷书，那我们就走万里路吧，四岁的生日是在泰国苏梅岛过的，带熊孩子出游，自然海岛是第一选择，只要有海有沙，我就能躺着发呆了，也算解放我几天。11年的时候自己去过一次三亚，在海棠湾呆了几天，也许是天公不作美，也许是去的地方不太合适，总之，感觉很失望，阴天，海水不蓝，砂质也很一般，后来出游从来没考虑过海南。也是突然有一天看见在海南工作的闺蜜发的棋子湾照片，才知道原来我幅员辽阔的祖国也是有不输东南亚的海岸线的，旅行的时间决定得很仓促也没有机会在办签证了，于是就来一次说走就走的海南环岛自驾吧。最开始计划是坐环岛高铁，经过和闺蜜咨询，原来西线高铁站离我们想去的地方打车交通非常不方便，再加上闺蜜的慷慨赞助，把自己的车子借给我们去玩儿几天，所以顺利的促成了这次自驾游。再次感谢我的中国好闺蜜，希望有机会回成都能让她吃好玩好睡好^_^。基本端午节过后到国庆节前都是海南的淡季，所以机票酒店完全无压力，非常便宜8天总共花费两大一下不到10000，人均3300就能玩转海南。机票：5月9日成都-海口海航HU7034370/人5月17日海口-成都川航3U8752720/人酒店：全程在去哪儿上预订的，通过多方比对，发现同一家店去哪儿上的价格始终比携程低，这两家不是都合并了嘛，不知道为什么价格不一样。第一天晚上的飞机，到达海口已是晚上11点半，所以就不折腾了，提前预订的机场附近的民宿，这个季节价格很便宜，还有免费的机场接送。宿：海口隅花原设计酒店LOFT大床房171/晚落地打电话叫老板来接，大概驱车10分钟到酒店，是一个独栋小民宿，应该开业不久，比较新，前台的位置有很大的休息区，可以喝茶办公等等。我们住的是这种三人亲子房，很方便。因为层高大概有4.5米的样子，所以设计了下面一个1.8米大床，然后楼梯上去一个小的榻榻米。卫生间都很新很干净。卫生间也很新很干净也有这样的五人房，朋友集体出行也可以选择以下为公共区域照片来自去哪儿酒店上传的图片，因为带着孩子特别晚了，我没有用相机拍照，总的来说，淡季170的价格非常划算，作为晚班飞机的过度很好。第二天睡到自然醒，打车跟闺蜜约好骑楼老街见面吃午饭，这里打车去老街大概60块钱。不得不说，海岛上的打车费用确实比成都贵。五六月的海口已经非常热了，下车就快速找了一家咖啡馆呆着，真的是一分钟都不想在街上走，潮湿闷热而且晒得人发晕。大众点评随便找了一家咖啡馆坐着喝椰子，然后抽空在门口拍了几张老街街景。海岛的椰子非常便宜，咖啡店里一杯咖啡要30几块，一个椰子也才15块，外面大街上基本是5-8块钱一个。作为喝了几年建筑学墨水的人，超级喜欢这种南洋风格的老街风味，无奈真的是太热了，连造型都不想凹，秋冬季的时候带上你们的婚纱来这里绝对出大片。我还是悄悄喝一碗清补凉一边凉快去了，海南的清补凉真的是解暑的极品。迫不及待想吃东西，根本不想好好摆拍了。对于吃，出来旅游我一向不太care，所以随便和闺蜜就近找了一家吃过午饭就接过闺蜜的车钥匙开始了我们的东线-西线环岛之旅。自驾最大的好处就是可以一边看地图一边发现美丽的海湾，然后车子开到海边就开始撒泼摆造型。先来一张路线图原谅我曾经天真的以为，环岛高速是像美国的海边公路一样，坐在车上就能看到蓝色的大海，我们一路从海口市堵车出来好不容易上了高速，然鹅，一直下雨就算了，高速上根本看不到海（捂脸）几本都修在离海边还有二三十公里的地方。所以我只能一边看攻略一边筛选我们想去哪些海湾，然后应该从哪个口子下高速。最后还是选择了大多数人推荐的一些海湾。第一站落脚点-文昌，还是去哪儿上预订的文昌鲁能希尔顿酒店，非常便宜，397不含早。用同一个APP定酒店的好处就是，一路走退房以后都有券返然后定下一个酒店又可以便宜好几十。这个老牌五星应该也是有好多年了，毕竟靠海，所以房间里面多多少少还是有些潮湿的味道，好在这么便宜的价格，还能看到海，也就不计较这么多了。放下东西雨也停了，已经是下午五点的时间，所以也赶不上去铜鼓岭看月亮湾全景了，再加上带着孩子爬山也确实挺累，所以我们果断放弃了去铜鼓岭看月亮湾全景，直接驱车准备去月亮湾玩玩。这里引用一张网上的月亮湾全景图，如果有时间去爬山的可以去看看。如果是像去月亮湾海边的驾车导航的时候一定记住不能直接输月亮湾，这样导航会把你带到铜鼓岭旅游区爬山上去看全景。去海边的导航雅居乐月亮湾，走到雅居乐售楼部停好车从售楼部进去穿过游泳池一直从海边栈道下去就能走到沙滩边。这片沙滩算是开发商为了卖房子开发出来的私人沙滩，但是可以自由进出，淡季的时候并没有什么人，雅居乐的小区里面也是住户寥寥，海南俨然已经成为一个候鸟大省。所以五六点的沙滩非常清净，偶尔几个居住在这里的人在沙滩边散步。想怎么拍就怎么拍。真的是一点不输东南亚的海水。玩到将近天黑，小朋友才依依不舍的离开。我们又开车去卖海鲜的市场，赶着别人收摊的时间，买了100块钱海鲜，在旁边的大排档花几十块钱加工，吃得肚子圆圆才回酒店。太饿了，没有来得及拍照。