我想，大概很多女人对旅行的幻想都是希望，男人负责好所有的东西，如定日子呀，行程呀，订酒店呀等等。自己只是负责去而已。到我这里却是相反，我们出去都是我一手安排的，一是我喜欢，二是用大宝的话说就是，他是负责找路和负责保镖的。行程安排如下26号（晚上凌晨的红眼航班）---各自出发广州国际机场27号---抵达三亚凤凰机场，入住三亚湾的酒店（酒店有车来接送，事实证明这是非常明智的选择，机票/酒店下面有详细介绍)---椰梦长廊---大东海---第一市场28号---入住大东海的酒店---亚龙湾森林公园(报的是一日游）29号---依旧是大东海的酒店---蜈支洲岛（也是报的一日游）30号---计划景点是大小洞天和天涯海角的。下午5点多的火车31号---家（大宝还有课要上）每次出发前，我都喜欢看旅游当地的游记，标好想去的地方，各种省钱的方式，交通工具与路线，然后再打印整理成为我自己的旅行攻略。三亚基本是分为三大部分自西向北为三亚湾-到机场、汽车站、以及各景点都是最方便的（附近景点多而繁琐）住宿较便宜（海湾滨海路一带，不推荐市区，太嘈杂，房子一般都比较陈旧）沙滩海水是最次的（有生活污水排放）大东海-公交路线很齐全，四通八达住宿多种档次，家庭式旅馆是很不错的选择海景还不错的亚龙湾-交通较奔波一线海景豪华的集结地海景沙滩也是最好的（沙子细而白）消费水平也是按顺序递增的。三亚的旅游景点有很多，不过在我看来真的可以从这几个大方面里挑几个人文景点-南山天涯海角等热带雨林-呀诺达亚龙湾森林公园等沙滩潜水-西岛蜈支洲岛等当然，最重要的是看自己心仪的，不过，在我去完海南回来，的确，海南是一个适合度假多于旅游的一个地方。关于装备3月份过后的海南是旅游的淡季，也是酷热的开始，我是广东人，广东的天气也很热了，所以我知道这样的季节去海南会很热，可是我没想到会是这么的热，会热的晒的眩晕。必备物品：太阳眼镜（没有它，压根都睁不开眼睛）帽子（大檐帽，尽量可以选择大点的，会很遮阴的，即使不打伞也不晒脸）防晒（尽管我觉得作用不大，涂上心里好点）手机防水袋舒适的人字拖和其他常用物品（这里我只是提特别重要的几点哈）一切从打翻502开始出发前，广东一直都是暴雨状态，很自然而然，飞机延误了。关于机票：我做准备的时候，很多人儿都推荐去哪儿网啊，可是我留意了很久在淘宝的阿里旅行是比其他网站的机票还要便宜的，而且因为之前的旅行的里程积累可以兑换现金来抵消你自己需要的旅行产品。所以，我们为了省钱，抢购的红眼航班是￥293（含机建，燃油，意外险）每人。是非常划算的。比火车还便宜呢。广州白云国际机场广州白云国际机场广州白云国际机场一年前，一年后，长发，短发，同样是机场，不变的是心。因为是红眼航班，所以到地后再找车去酒店肯定是一个很麻烦的事，我就选了一个24小时免费接送的酒店-三亚华东海景假日酒店（酒店很一般，但胜在价格优惠的同时又服务态度很好）出发前电话联系过我，上机前也联系过我。酒店离机场海边都近。后来，我们出机场时，看到一堆的人儿等计程车的时候，而酒店的联系人早就等着我们，嗯，那种感觉，嘻嘻。说热，出来机场，那个热气冲天，连晚上依旧是很热的。我们晚到，所以早上起来比较晚，加上打翻了502胶水，让第一天的开始急乱了起来。拉着行李，靠着海边找公交站过去大东海，三亚湾的公交等是等得比较久的，加上中午了，本来想着省钱后来经不住计程车师傅的吆喝，上了车，40元，没有打表。三亚的计程车几乎是不打表的。因为之前查过，三亚湾过大东海也要50元，所以师傅喊着40的时候没有犹豫就上了。大东海有个比较广为人知的金茂花园公寓，是一个基本被各式各样家庭旅馆承包的楼盘，位置优越，离海边步行5,6分钟即可。我们住的就是金茂花园里面的家庭旅馆。大东海大东海大东海大东海因为不想那么的急忙，所以，再入住酒店后，就研究着晚上吃点什么海鲜。大宝对海南的印象只有文昌鸡和天涯海角。大东海嗯，我在培训游泳。大东海大东海到达酒店，办好其他繁琐的事后，天气还晒还热，就到小区的空中花园的游泳池碰碰水。环境不错，比较少人，费用为￥20元每人。Array