我一直相信，走过的每一步路，感受过的每一处风景，都在潜移默化的，让你成为现在这个你。恰逢蕉蕉的敏感期，所以我们决定带她去看大海。为什么不是山呢，山也矗立了几十亿年了啊？因为山太安静了，并不能告诉你什么。为什么是大海呢，大概是因为，你心情不好的时候，你会想找个老者去倾诉，鹤发童颜，仙风道骨那种。毕竟多活了几十年，人生智慧比你高不少。而海已经低吟了几十亿年，你的烦恼和她相比，大概不值一提。一场说走就走的旅行，完全没有啥准备，带上5D3和御Air就走了。准备出发时才发现出门那几天一直下雨，不过海洋性气候也是说不准的。纠结了2天终于在13号把机票订了。由于蕉蕉是第一次坐飞机，怕她会坐不住或者受不了起飞和降落时的气压，所以想带些糖果配上纸条送给周围的人，希望能给予谅解，走的匆忙，也没准备，抱着一颗忐忑的心就上飞机了。早上蕉蕉一喊就起床了，蕉蕉奶奶送我们到机场。到机场后蕉蕉很乖的坐在行李箱上等着那登机牌。拿好登机牌安检后，蕉蕉迅速被儿童乐园吸引，周师傅去买麦麦早饭。飞机基本上准时起飞和到达。出乎意料，这个小家伙完全没有不适应，只是对窗外的风景不是很感冒，一路上尝遍了各种带的零食。（蕉妈补充：回程的飞机上蕉靠着机场买的一盒橡皮泥也能自己玩一路，周围乘客都夸她很安静很省心）全程2小时50分钟电力满满，飞机降落的一瞬间就倒头大睡--等完行李的时候瞬间又满血复活，吐槽下机场空调不是很足，提前感受到了热带风情。直到下了飞机才想起来没有和酒店预约接送班车，于是只能现场临时在飞猪上面定接送机，好在很快就有人接单了。从机场把我们直接送到海棠湾的希尔顿，价格189，车程四十多分钟。此次入住的海棠湾的希尔顿，之前同事一直推荐这里，自己也是会员，所以毫不犹豫选了这儿。希尔顿是最早在海棠湾圈地的，所以有着非常好的海景和地势。但是由于是通过某程订的酒店，所以完全不享受会员待遇，不过在早餐区，通过某程订的酒店享受会员同样待遇（其实都一样，只是多了几种甜点而已）给各位科普下：洲际IHG优悦会：通过第三方预订的入住，都没有积分、stay、night。希尔顿荣誉会：通过第三方预订的入住，都没有积分、stay、night。喜达屋SPG俱乐部：通过第三方预订的入住，都没有积分、stay、night。凯悦金护照：通过第三方预订的入住，都没有积分、stay、night。雅高乐雅会：通过第三方预订的入住，都没有积分、stay、night。万豪礼赏：通过大部分第三方预订的入住，都没有积分、stay、night，只有通过携程预订的前台付费入住，才能累积。香格里拉金环会：通过第三方预订的入住，可以累积stay、night，但没有积分。CheckIn的时候带着蕉蕉四处闲逛，很快就被大堂旁边休息区的游戏机吸引了。这时候已经是下午一点多了。每台游戏机都去摸摸看看，打发了等待时间热带风光豪华海景大床房在二号楼，2602房间，离大堂有点距离（从大堂走到房间大约5分钟）。办理入住的时候前台送了两块大曲奇饼干，蕉蕉啃了几口说有点苦不吃了。扫码看了价格表，贵的吓人，一碗牛肉面118，蕉妈正好肚子饿，把蕉蕉剩的饼干吃掉了。房间很宽敞，浴缸很提升逼格，但是对于带娃来说略显鸡肋。（蕉妈补充：幸好这次出行我带了一罐米粉，在这样吃饭赶不上时间或者不方便的时候，随时掏出来用热水冲了就可以给娃吃了。蕉这次整个行程中，吃饭睡觉都比平时在家里省心不少，比如吃饭不再分心乱跑，睡觉也不需要哄睡了，确切的说睡觉基本都是自己秒睡，比如在景区一上车就睡觉，一下车就精神，可把我和蕉爸乐坏了，我们笑称这大概是生存本能）迫不及待地欣赏海景中老年度假风很快进入状态，开始摆拍，这也是此次旅行get到的新技能既然是来泡酒店，就多来些酒店照片一楼是带泳池的房间，不过就我们住在那的三天两晚来看，从没见过有人在这个泳池玩填饱了肚子收拾好行李，出门探路去啦酒店的景观很有东南亚风情花园无边泳池