婚礼过去一个多月了，可我连筹备婚礼过程所发生的细枝末节都清晰的记得，记得我怎么压都压不住的紧张，我记得汗水浸透衣袖的人群和热得让人汗流夹背的炎热天气。有时候我都忍不住纳闷，劳师动众的婚礼，这么多遗憾和不完美，人都还没回过神，就已经结束了。会忍不住质疑办一场婚礼是否值得，尤其是在妈妈的手摔骨折的时候，但是每每一回想的不止是那些遗憾，更多的是那些美好的瞬间。太多的美好，如同电影画面一般，一帧一帧在脑海里重现，看着照片看着游记，其实一切都很美好。如果没有这场婚礼，这场化繁为简而又非常传统的婚礼，我不会知道我原来被这么多爱意所包围，虽然我仍然跳脱不了那些条条框框，但是还是非常感谢爱我的家人们~~~婚礼是一场浪漫的仪式，同时也有太多需要留念的美好。一直在纠结，关于这场婚礼到底以什么样的方式去记录。️之前想在淘宝上找一家冲印店，以照片的形式放入相册。后来又觉得这样可能无法记录当下的心情。接着开了个人微信公众号，想以此来记录。后来又觉得这场婚礼，如当是一场旅行，一场“热火朝天”的旅行，那又有何不何呢?于是便有了马蜂窝上这篇【热火朝天又怎么样，这场婚礼依然是溢出屏幕的开心】游记小时候我们都特别喜欢影视剧里的婚礼。在宏伟而又神圣的教堂，新郎新娘面对面站着。牧师会带着厚厚的眼镜庄严地问：“新郎，你愿意娶新娘为妻吗？无论她将来富有或是贫穷、健康或是疾病，你都愿意和她在一起，永远不离不弃吗？”不知不觉小时候已过去，现在真实的画面就是你终于找到了我，而我终于等到了你。我们相识、相知、相爱的过程，每一步都在努力着，克服了一切自己以为不会跨越的横沟，我陪着你度过了失去亲人的那段煎熬的岁月，而你的努力成功的让我父母卸下了保护女儿的那层铠甲，保护的重任由你接手。婚礼结束那天晚上，曾怼怼说：“很开心，今天的你终于从我平时口中的老婆变成了现实中的老婆，很幸福，在我们朋友和亲人祝福的目光与共同的见证下，你成为了我的新娘。”我记得2018年11月24日（见面）双方父母首次见面，我相当紧张，因为怕冷场而显得非常尴尬。我记得2019年02月23日（提亲）男方家人上门提亲，我们家带男方去了我们老家，认识路。我记得2019年03月12日（拿八字）早上7点曾怼怼带着媒婆出发到我老家拿八字，我清晰的记得那一天，曾怼怼跟我开了个玩笑说睡过头了，当时把我吓了个冷汗，这么重要的日子，怎么能犯这种幼稚的行为呢。我记得2019年03月16日（选日子）前一天晚上我就知道了今天要选日子，我还是莫名的紧张。10点18分曾怼怼发来微信“农历五月初十下聘，农历五月二十结婚”，紧接着我在各个姐妹群里轰炸我结婚的消息。我记得2019年05月05日（登记）特别的日子，也是经历九九八十一难才完成了结婚登记。对，今天是我们的结婚登记日，别问是什么原因选的这个日子去登记，其实没有特别的用意。当时我特别想吐糟的就是海南的民政局，完全没有电视上很庄严很神圣的超逼格的宣誓台，一切美好的想象画面都止步于想象当中了。最最最重要的是正在我们开始填表的时候，工作人员就把我们的结婚登记证给办好了。速度快得让我觉得非常的不真实，我还跟曾怼怼开玩笑“本以为过程会很紧张又期待，结果速度快得让我紧张和期待的时间都不允许”。不过让我高兴的是领完证出来，雨过天晴了，心情瞬间美美哒。阳光射过树叶直达小路经上，我说“就这样我们成为了正式夫妻，你成了我唯一法定继承人”，我还记得他回我“对啊，你再也逃不掉了”。这一生就这样托付出去了，高兴的同时带有一丝害怕吧，毕竟婚姻就是一场赌注。我记得2019年06月12日（下聘）今天是下聘的日子，男方会带着礼钱，首饰，喜饼过来女方家。那一天，很热闹，家里的亲戚和村里每户代表都来家里吃饭。这一天就不细说了，因为天气太热了，热到怀疑人生。我记得2019年06月22日（结婚）对，就是这一天，婚礼开始了，“热火朝天”地开始了。前期工作包喜糖，喜糖上面的文字和卡通人物，既可爱又甜蜜。1.价格：4898元，包含以下产品2.相框：1个3.相册：2本16寸，73张精修入册4.照片墙：13张5.摆台：4个6.服装：男女各6套7.60寸海报8.拍摄地点：三亚小东海9.免费提供酒店4天3晚入住10.结婚登记照拍摄11.赠送婚纱一件（当然质量就不说了）温馨提示：后期选照片，我跟曾怼怼就跟打了预防针一样，任由选片师说破嘴，我们都打死不肯加照片，选片师对我们很无奈。一张照片60块钱，如果真想要精修片，我可以推荐几个方法，一是私底下联系修片师，估计会一折给你修；二是淘宝上修片5块钱一张。这两种方法，可以省好多钱哦，大家可以试试。1.新娘：杜吵吵2.新郎：曾怼怼3.婚礼人数（男方女方）：800+4.筹备时长：半年（从拍婚纱开始2019年1月~6月，实际上也就提前一个月开始筹备）5.总花销（含男女双方酒席、礼服、婚房布置、车队等因婚礼而产生的所有花销）：14.5w6.秀禾服、敬酒服、婚鞋、婚包合计296元7.姐妹服人均658.新郎全身一套（西装、衬衫、马甲、裤子、领带、鞋子）合计460元9.兄弟团服装人均5010.跟妆：88011.跟拍：堂弟拍摄（免费）12.婚礼场地：曾府宴和杜府宴（两个场地，分开办）当我正式开始备婚的时候，其实心里是有明确的目标的，因为两家都是传统的家庭，在酒店办这件事和在村里搭设舞台的美好设想，果然设想只能存在于设想，都只能夭折在设想中。毕竟结婚不是两个人的事情，而是两个家庭的事情，婚礼人数的限制以及照顾长辈的感受，只能选择传统的村里摆酒吃饭敬酒流程而结束。这是一场简单而又非常传统的婚礼，没有接亲游戏，没有堵门环节，最后还得新娘自己走出房间。曾怼怼来接亲的整个上午，我只有在婚车上才跟他见上面。别问我为什么，也不知道是我们村哪辈人定下来的各种条条框框。跟拍，这是一笔比拍婚纱照还贵的婚礼非必需品一直在纠结于是要1K的拍摄，还是4K以上的拍摄。精打细算的我，最后还是安排自己人来拍摄了。因为是非专业跟拍，所以前期自己还得踩点拍摄细节，跟堂弟讨论拍摄景点，拍摄细节，角度等等化妆师说就没见过一个新娘在化妆的时候，还时刻想着拍照的事情虽然拍照和修片都没有大片级别的档次，但是却是很质朴，很实在毕竟没有花一分钱，自己操劳最后感谢堂弟，辛苦跟拍。晨拍环节当然是必不可少的，我们多年的姐妹情，可不比对老公情意浅，好不容易聚在一起当然要好好的拍一波呐！奈何3个多小时都不够我们折腾，根本没多少时间可以预留出来拍照的。只能匆匆拍几张照片了。有些失落所以还没结婚的小姐姐们，一定要起早哦，简单画好妆后小姐妹们就可以充分发挥，尽情拍照啦。这套秀禾服价格真的很亲民，139块钱，经济实惠，质量也非常好。个人觉得都是一次性，就必要买贵的或租贵的，而且也就穿2-3个小时。当然是我们这些没钱的人需要的价格啦。