三月份跟同事们去了一次海南三日游，也是生平第一次去海南玩。那时候的天气春暖花开，风和日丽。感觉不带家人来感受一下真是对不起海南了～于是，六月份的海南四日游开始了。订的五号晚上九点半的机票，从长沙出发，准点两小时到达。提前已经订好神州租车，直接在机场取车，开往预订的酒店。六号上午从海口酒店出发，本来计划去环球码头买海鲜去饭店加工吃午餐的，但是六月份海南的天气真的是不适宜外出，再加上小栗子才六个月大要随时喂奶，所以原计划去文昌吃海鲜的路程取消了。直接开车去三亚亚龙湾，260公里，三个小时路程。一个人全程开车还是比较乏的温度不要太高，还好小车的空调效果还可以～提前在亚龙湾订了一间民宿，有很大的厨房，两室一厅，中央空调再加三个阳台，爽的不要不要的。中午又开车去附近吃了椰子鸡，口味没有想象中的那么好吃～出门在外不带点厨艺在身怎么行，下午又睡了一觉，天气实在太热不想出门就在家里感受新鲜好空气吧！五点开车去第一市场采购了一些海鲜，回来后七八点了，于是自己加工海鲜在家里煮饭吃。房间里大部分调料都有，自己再买点米和油～上天还是很眷顾我们的，接下来的两天天气忽然变得很凉爽，于是亚龙湾海滩走起，除了水咸的发苦，其他的都好玩。海滩很多娱乐项目都比较便宜，因为是淡季。潜水，冲浪都可以！