我们两老早在2017年12月，就制定了南方自驾游计划，最终目的地为三亚，并明确了在11月到第二年3月是适宜出游的季节。由于家庭琐事的耽误，到了2018年3月底都无法成行。从2018年10月上旬开始，就开始关注海南的天气预报，直到11月15日才等到较为适宜的天气。毫不迟疑，我们在16日上午8时就正式上路，开始了最后一次长途自驾游。按照计划，第一天行车605公里8小时，于下午4时47分到达湖南省永州。为了选择旅馆，直到19时04分才住进假日宾馆。选择永州为第一天的目的地，是为了瞻仰柳子庙。到现在我都能背诵的中学时代二篇古文，一篇是范仲淹《岳阳楼记》；另一篇就是柳宗元《捕蛇者说》。柳子庙在永州零陵区潇水西岸的柳子街，公元814年，永州人们为纪念唐代进步政治家、思想家和著名文学家、永州司马柳宗元而建。第二天上午8时许，到达柳子庙。永州人民为了怀念柳宗元于北宋仁宗至和三年（公元1056年）创建柳子庙，当时叫柳子厚祠堂，南宋绍兴十四年（公元1144年），迁建于愚溪北岸（今址）。更名为“柳先生祠堂”，明清时期多次修葺。清同治三年（公元1864年）时任永州知府杨翰又再次扩建重修，更名“柳子庙”。柳子庙为歇山顶式砖木结构，有戏台、中殿和后殿。柳子庙宇前后三栋进深，前殿为戏台，重檐歇山顶、飞檐翘角、气势非帆、戗脊翘角上饰有彩凤、麒麟、鳌鱼等装饰，正脊泥塑云龙正吻塑鳌鱼，脊中塑瓷葫芦。戏台的二、三层檐楣间堆塑着传说中的“太上老君”和“八仙”塑像，印合了永州人民将柳宗元奉为“柳子菩萨”的传神之说。柳子古街全长550米，皆为青石古道，颇似京城的胡同，巷的两边粉墙黛瓦，漏窗巧缀，颇具江南水乡的风韵。巷内建筑，除了云墙和青石院门、台阶，大多是古老的木板屋和一些砖瓦结构建筑。古街总体空间格局为一街一水，以1至2层木构住宅建筑为主，前店后住，临街面一层比较开敞。街区整体建筑风貌与自然环境和谐统一，是昔日的湘桂古驿道。愚溪，潇水左岸支流，在湖南省永州市零陵区汇入潇水。本名原为冉溪，传说因冉氏家族依溪而住得名。唐代著名思想家柳宗元参与革新失败后被贬为永州司马，居于愚溪畔十年。创作了《永州八记》等众多散文作品以及《江雪》等诗歌，奠定了其作为唐宋文学八大家的基石。为了排遣淤积于心的不平，柳宗元嘲己因愚获罪，将冉溪更名为愚溪。上午柳子庙游览结束后直接驱车386公里至广东省韶关市仁化县丹霞山景区，用时6小时，住进景区内回驿青年旅舍。在前往仁化县的途中发生了一件小插曲。车过郴州后，高速公路突然出现团雾，能见度从100米逐渐缩小为10米。我只得降低车速，打开雾灯和双闪，内心十分紧张。这时，突然发现导航仪显示，十多米后是服务区。立即向右打方向。继续行进了几分钟后，估计到了服务区内，停好车。因为完全看不见，只能估摸着驾驶。在服务区呆了半个多小时后再重新上路。现在回想起来，仍心有余悸。第三天，即11月18日上午，大雨滂沱，差点放弃游览计划。丹霞山(中国红石公园)，位于广东省韶关市仁化县境内。总面积292平方千米，是广东省面积最大的风景区、以丹霞地貌景观为主的风景区和世界自然遗产地。丹霞山是世界"丹霞地貌"命名地。自从1988年开发以来，丹霞山先后被列入和评为国家级风景名胜区、国家级自然保护区、国家地质公园、国家AAAAA级旅游景区四项国家级牌子，2004年2月13日经联合国教科文组织批准为全球首批世界地质公园。冒雨观赏了阳元石。据联合国权威专家估算，阳元石已经有30万年的历史，被誉为"天下第一奇石"、"天下第一绝景"。翔龙湖景区当天上午10时结束了丹霞山游览，驱车351公里，用时5小时，到达惠州7天酒店住宿。11月19日上午8时许，到达慈云停车场开始惠州西湖游览。惠州西湖风景名胜区地处广东省东南部惠州市惠城中心区，由西湖和红花湖景区组成，总面积21.83平方公里，其中水域面积3.35平方公里，是以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴、以休闲和观光为主要功能的国家级风景名胜区和国家5A级旅游景区。全国各地城市有三十多个西湖，惠州西湖因为苏东坡的被贬惠州的原因，历史上曾经和杭州西湖、颍州西湖并称为三大西湖。中国西湖三十六，唯此湖山秀岭南！惠州西湖是免费游览的，这里也有西湖八景，分别是苏堤玩月、玉塔微澜、孤山苏迹、留丹点翠、苏华秋艳、西新避暑、花洲话雨、红棉春醉。“西湖各有妙，此以曲折胜”，惠州西湖幽深曲折，闲雅恬淡。古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，“城中湖，湖中城”的佳境妙在天成。若将其与杭州西湖相比，可谓各有千秋，正如《诗西湖》中就所言：“西湖西子比相当，浓抹杭州惠淡妆。惠是苎萝邨里质，杭教歌舞媚君王”。惠州西湖景区包括了五湖、六桥、七山、十六景。五湖指的是：平湖、丰湖、南湖、菱湖以及鳄湖。五湖水纹阵阵，波光粼粼。元妙观，位于惠州西湖之平湖北岸。是中国三大著名道观之一，又是中国二十三间著名道观之一。创始建于唐代贞观七年(633)初名天庆观天宝七年(742)扩建后改名朝元观，后又改称开元观；宋代屡有兴废；元代元贞二年(1296)重修，始称元妙观；明代天统、天顺和清代康熙、光绪年间均有修建。元妙观一度为道教全真派十方丛林。该观面对西湖，风景极秀，环境清新，为西湖之中主要的名胜古迹之一，是惠州道教协会所在地。惠州西湖上有拱北、西新、明胜、圆通、迎仙、烟霞等六桥。桥映水中，影随水动，圈圈微澜划出西湖精致之美。在惠州西湖西岸绿树丛中的准提禅院，创建于明代。明未清初时为瑞开阁，因阁中供奉准提菩萨，后称准提阁。阁中有玉佛，高瞰全湖，是岭南佛教著名禅院，很多高僧大德曾驻锡于此。其中空隐和尚道独、澹归和尚今释、雪樵和尚真璞、准提和尚元桴这四大高僧相继在此布道传法，佛教文化非常丰富，是明末清初成为东江最负盛名的禅林之一。