都说好孩子上天堂，坏孩子走四方。这些年走了点地方，认识了一些人，算不上好孩子，至少他们都很善良。我很想去追寻生活的意义，我知道生活不该是为了生存活下去而活着，虽然这二十来年还在不停寻找，但是我依旧活不明白。（都是废话，写序最烦人了）从大概两三年之前就和壹号说过，某年寒假不如我去找你环海南啊，但是那会貌似只是说说，没想到会在她毕业快一年时重返海南，兑现曾经说过的话和欠下的环海南之旅。从年前到年后时不常的就讨论一下走的可能性，因为元旦壹号去南京看了李志的跨年，所以最近的假期只有清明节，还是充满不确定，甚至都推倒了明年的元旦，壹号也列举了海南的季节和天气等不利于去骑车。我清楚，其实很多事情一旦错过了这个时间点，再等待就不知道要多久。忽然有一天她下了决心说订机票，然后才有了这次海南之旅。之后就是看攻略，加517的群，询问租车顺便找同行的伙伴。于是在之后没多久在青旅群里加了第一个伙伴，来自北京的小崔。当时确定走的小崔和他朋友丁当，我和壹号。小崔建议拉个微信群，大家聊聊免得见面太生疏，于是当时就建了个群。没多久赫赫进群，壹号的大学同学小宝也被她成功忽悠一起走，还有一个叫沟沟的以及最后进群的是燕儿和她的朋友。就这样，队伍成型，离出发的日子也不到半个月，后来沟沟和燕儿的朋友因为有事儿退出。最终剩下我们七个，有没有想到金刚葫芦娃哈哈哈哈。出发前夜，4月4号我和小宝住在壹号的家里，根本没有睡多久就要出发了，每个人一个书包，当时觉得东西不太多，直到看到男生的东西。4月5号，经过了将近四小时，还带着北方的寒冷，穿着秋裤的我们，终于到达了海口，在机场和飞机上不忘自拍的我们你们有什么想说的吗？到达后先去更衣室换了夏装，一下子还无法适应海南的潮热。第一时间赫赫打来电话，即将见到第一个队友。初见印象（男生怎么可以用胳膊走路，实在太TM瘦了好吗）一起打车去517，我们三个在后座愉快的自拍起来，那会忽略了赫赫的感受后来也没有问他对我们三个的第一印象。到了517好荒凉的感觉，午饭坐车两站地陕西馆子，第一顿赫赫请吃饭。我只是说你哪儿人，看着就不像南（lan)方人。结果赫赫是青岛的（山东大汉肯定和他没半毛钱关系）回来后午休，然后迷迷糊糊的听见燕儿打电话，下午起来算是正式认识了一下，下楼去试车然后租车，没事做就骑车出去本来要去海大，结果一群路痴不知道骑到哪儿去了，到天黑找到方向陪小宝配了眼镜，返回517，商量晚饭去骑楼小吃街解决，在等公交车的时候匆匆的看见了小崔和叮当。告诉晚饭后早点回去，开会然后商量第二天的行程。悲催的路痴感觉一天都在走路哇，晚上最大印象被蚊子咬了一百来个包，没睡好。D1（海口—文昌126km)出发大家的状态都还不错，在市区里吃了早餐，大家半正式的介绍了自己。在路边休息时候开始了喝椰子之旅，对于北方人来说还挺新鲜的。然而出了市区没有多远小崔同学两万块的单车脚蹬子出了问题，再第二次还是第三次停下的时候最终没有跟上来，队长扑街。赫赫充当领队，到达忘了什么地方吃午饭，文昌鸡从这顿饭变成了我认为难吃食物之一。在等待中小崔搭乘拖拉机呼啸而过（不仅颠簸还自带喷烟效果），午饭后赫赫去买了西瓜大家吃，下午还有很远的路要赶。于是从这天开始小宝同学开启了收队功能。在去往环球码头时大家的体力都不是太好，夕阳西下追上来的小宝被眼尖的赫赫发现车胎已扎。第一个人品不好的粗线了，在都没啥经验的赫赫带领下换了条内胎。鼓励着小宝一起去往环球码头，走了特别噩梦的一段夜路。在不听本地人劝告坚持去码头看看到底有没有船的情况下到了码头。不知道第一天的状况百出大家怎么想，或许有点丧气和对于剩下路程的担心。但是我在小宝扎胎又要天黑的时候，两个男生和大家的表现却让人安心，认识第一天的陌生人没有抱怨和抛弃队友，对于没什么耐心的这个时代来说难能可贵。在饭馆顺利见到了小崔，帮我们找好了去对面的船。大家饿坏了，吃的还算不错的一顿饭，当把自行车弄到船上，周围一片漆黑只有远方的灯光，渔民船上的点点灯光和天边月亮倒影在海面。我当时说我觉得这一天的所有艰辛都值了，小崔笑我就这么点追求。D2（文昌——博鳌65km?)文昌517环境很棒，空调很好没有蚊子咬睡了个好觉，早起走十米就到海边了。大家商议过后，小崔回海口租车，我们上午去东郊椰林，晚上到博鳌会合。于是一大早大家轻装上阵去了东郊椰林,在出发前我们的小队长大早起捡了个活人，没错就是嘉乐仔。嘉乐的加入让男女比例一下子变得均衡起来。看看之后大家在路边继续喝椰子，然后决定回去整理东西出发。依旧坐船过海，到码头吃饭。这一天大家逐渐适应了，骑得还算轻松，在国道上又去看海，遇见一个超级好的饭馆老板，给我们看了海怪，还搬来梯子让我们去够椰子拍照。祝老板生意兴隆。忘了界碑的数字了，反正饭店的后面就是一片海。在距离博鳌不到十公里的时候，苦逼崔终于出现了，到第二天队伍的人终于齐了。晚上小崔和赫赫跑到了海边浪去了，顺便找按摩，结果按摩的姐姐说一百五一次做吗，150一次的梗也就此出现了。。。。D3（博鳌——兴隆90km）博鳌517没有地方住，我们最终住的铁骑游兵，老板很随性晚上一个人都找不到就关门粗去玩了，条件一般但是比较便宜。一早去海边走了走，博鳌很干净，人很少。一个镇能如此，可见没少下功夫。这一天一路粗发去兴隆，路上还是挺欢乐的，大家自拍，自拍杆是个很神奇的东西，一路遇见各种菠萝地和槟郎厂子。路过和乐的时候，被大粽子吸引，南方的咸粽子总是无感。这一天大家的速度好像都提起来了，所以最后到的时间也早一些，住的兴隆517老板出去玩儿，老板的爸爸妈妈当天晚上回银川，给我们做好饭就走了，院子里剩下我们八个人，这个青旅是我最喜欢的一个院子，除去外面的一路坟包。因为阴天温度不是很高，大家一起出去泡温泉，大家都很累就提议男生载女生去六七公里的市区。开始各种遭嫌弃，还要抽签决定，最后随机上车，于是我坐了不定时抽风的小崔的自行车，一路和各种车飙车，一路轧井盖，没把我给颠死。25块钱的温泉还是不错哒，惬意的夜晚。泡完出来想打车走，不止女生累男生也不轻松啊。大家说先去吃饭吧，于是我说我带小崔，可怜那自行车架子后面带着这个快200斤的胖子，重心不稳车把各种晃，崔同学以为我在报复，去了大排档吃点难吃又贵的东西。一带一的回去，在路口骑过了，又回去意外的看见萤火虫有些年没见过了，因为路上有坟包，大家就都下车走着过去。有点家长不在一堆孩子造反的感觉。D4（兴隆——海棠湾100km)大概是出发以来睡得算不错的一晚上，但是起来明显眼睛很肿，收拾东西出发，泡完温泉后貌似大家的状态都不是特别好。没有什么能够阻挡自拍，这一天路上的风景看腻了，沿着国道终于骑到了222的界碑，刚刚围着界碑开心了一下，紧接着就开始了这次行程最坑的一次爬坡有两公里吧，直接上山了，全程喘成狗，后来直接下来推车如此的苦逼，爬上去大家坐了一地休息。有上坡必然就有爽到死的大下坡，总是状态不佳，在快到海棠湾十几公里时候发现小宝同学的车胎又没气了，勉强打气，撑到地方。入住的叫转角遇见海，新开业环境很好，我和燕儿姐住了大床房哈哈哈。这一天晚上，小崔变成了崔哥哥，坐在女生中间要灌倒我们，于是这天晚上我不知道喝吐了谁，反正我吐了。有些酒精过敏的我也是拼了，但是状态特别好，特别的开心。喝完大家去海边浪过来的时候就跳起来，崔哥哥嫌没喝到位于是去酒吧继续喝。嘉乐奉陪，我们几个躺在酒吧的树下不想回去睡觉，那个状态我觉得很少有，应该只有特别开心的时候才会出现。最后还是回去睡觉，我感觉自己是半昏过去的。第二天早起见嘉乐的时候给我们看了微信，崔哥哥发了服了。D5(海棠湾——三亚40km)环海南东线的最后一天，大家决定去蜈支洲岛玩耍，晚点出发。大家一起去坐船下海，我恨小崔报仇把我按进了海里。做电瓶车围着岛转了一圈，确实挺美的值得再去一次。这样玩儿了一白天，返回的时候已经五点多，收拾东西给小宝换了车胎，刚刚出发壹号的车胎也爆了，于是再换内胎。已经是晚上六点半了，四十公里夜路也不那么好骑，到一半小宝的车胎再次没气，小崔和她换车，最后还是找到了问题又补了车胎。就这样晃晃悠悠的骑到了终点，三亚517拆下了所有东西，我们准备还东西。四百多公里也就这么骑下来了。第二天嘉乐要离开，不想道别但是也无可奈何，在宰人的饭店吃了饭，小崔耐不住卖花小孩的软磨硬泡送了每个女生一朵花。听旁边桌子一直在唱歌，差点听吐了。无话各自回去睡觉。D6（三亚琼州学院--按摩--第一海鲜市场--崔哥哥生日）+撕逼大战休息下来反而不知道干嘛，嘉乐中午前后出发返程。剩下的赫赫，丁当和小崔准备继续骑西线。我和小宝以及壹号准备去她们的大学看看，最终要去的天涯海角，大东海都没去，大家送走嘉乐也就和我们一起去了琼州学院。在学校后门吃了午饭，三亚我最喜欢清补凉了。去图书馆转了一圈就昏昏欲睡了，最后六个人说不如一起按摩去吧，于是六个人一个屋终于找到了正规按摩，按完了大家去第一市场吃饭。这是最后一顿大家一起吃饭，第二天返程的和继续西线的。第二天是小崔的生日，就提前到这一天过。在买海鲜的时候小崔和丁当第N次撕逼。十多年的朋友大概这也算相处模式。有点别扭的吃完饭，取了我们为小崔订制的蛋糕，女生去买水果和特产，男生先回青旅。都弄完回青旅的时候，小崔坐在台阶上打电话，拦下我说扯会蛋，自己说明天和我们一起回北京，不骑了，我问为什么，他说撕逼无法和好，好劝歹劝（期间蚊子咬了我一百来个包）赫赫出来继续劝，丁当一言不发把银行卡和身份证还给崔真的发现苗头不对。拿出生日礼物，我说这是我送你的希望你带着我们骑完，你这不骑了算怎么回事。赫赫看到了礼物说你不骑这个归我，签了名我自己骑你们都回去吧。丁当再次出来的时候赫赫给他看了那件印着我们照片的T恤，忽然大家就笑了。大概越长大我们越不知道如何去和好，如何获得对方的原谅。想想后来赫赫说的很对，大概是因为第二天女生都要离队影响到了大家的心情，所以之前怎么爆料撕逼都没事儿，男人的表达有时候也还挺奇怪的。和好之后的气氛一下子就好了。和崔去了超市买了酒和吃的，回来大家就都到齐了。每个人在T恤上仔细的写好字和生日祝福。我想若干年后即使我们重返海南，都比不过这次的海南之行，而对于小崔来说过了那么多次生日大概也比不上这次的与众不同，朋友的和好，刚刚认识一群还算合拍逗比们。即将分别的夜晚，切蛋糕时间到最终还是被弄得满身都是。生日快乐我的队友，经历过晨曦雨露，披星戴月。路上的等待让在最后的队友安心，从最初的坏印象到依依不舍，我们都在经历着各自的心理旅途。旅途的最后一天，很可惜假期到这里，剩下的路程不能陪你们一起骑了，朋友一路平安，期待路上的不期而遇。写在最后的话我所在的城市依旧忙忙碌碌，雾霾不断，那些时光都变成了生命中闪亮的日子，回想旅途中除了风景，收获最多的就是友谊，时常感觉越大交朋友就越难，一路上幸好你们。互相帮助直到终点！游走在尘世间孤独在人海中淡然了现实的市侩无谓了俗世的规则；绽放一颗张扬的心只为一个不屈的信念；无惧生死、无畏艰难走自己想走的路做自己想做的事；愿你们永远随心自在。