已经在云南旅行了10天的舟车劳顿，在见到海的一瞬间被治愈，所有的事情都忘怀，就想朝着大海跑...长大之后，我们南北相隔，终于等到一次一拍即合的旅行，拿起我们之前省吃俭用坐着绿皮车折腾各个城市的勇气，在海风里像学生时代那样列队拍照时，好像又回到了有高考有烦恼有大把时间挥霍却又无所适从的那年夏天...只是时间都去哪儿呢，还没好好感受青春就已满脸岁月印记了。附一张去年我们大部队独库公路之行的照片！一下飞机就坐车去仔仔的老家~万宁，万宁位于海南省的东南偏东部，它东濒南海，西与琼中县交界，东南与陵水县毗邻，北与琼海市接壤，是海口到三亚东线的一半。我们住在离高铁站附近的“万城春天”，小区交通便利，环境好，随处可见海南美。小区旁边就一个文化广场，（老人家）饭后散步好去处。稍作休整我们就直奔神州半岛...神州半岛，其轮廓柔和宜人，洁白松软的沙滩曲折悠长，海边的椰林迎着海风呼啸。大人们的节奏太快，小旺有点跟不上，还好，走不动时可以给老爸抱...小晨试与椰树比高低。喜来登酒店的泳池一直幸福地通到海边..游泳池子多到让我们傻傻地迷失在此...即使天气不那么晴朗，但也没能够阻挡，孩子们对大海的向往...神州半岛初看平淡无奇，细品风光无限。他们会说：和十年前的你们没啥变化。想带你去环游整个世界，就算整个世界都改变，也不改变为你勇敢的自己！初偿海的味道之后就上瘾了，紧接着就按计划环岛了。此次环岛旅行，有NQY一家四口、HR一家四口、宁妞＋父母＋小桃子，再＋我和小仔，老老中中小小的共14人，全程没有一张14人的合影，能把孩子安全领回来已经很不容易了，所以本篇多文字少图片，图片大多数也只是手机照，没有华丽的图片，仅此为了纪念积攒了十年的功力来海南却遇到十年一遇的寒冷天气的你们，本想要逃离北方的寒冬却一不小心吹遍了全岛冷冷的海风，即便如此，此行遇到的各种蓝色的海也是填满了人生空缺遗憾的大半。这是一张王叔叔帮我们13人照的合影。我和你们的环岛旅行，起点为万宁，万宁的海岸线很长，就只是万宁都足够你待上三生三世了。租了辆七座车，还有一辆自家车，我们一行人沿着万宁滨海公路浩浩荡荡地出发了，从这条被誉为“会讲故事"的旅游公路为始,带你们发现不一样的海南之美。滨海公路全长35公里，南起石梅湾高速路出口，北至大花角，有多半的路程可以看到大海，让我们每到一个地方都会叹为观止，不停歇的拍照，想用椰风海韵刷爆朋友圈，可惜孩子们不配合。海滨公路的太阳河入口处，随手一张也很美！走过海南这么多海湾可以说石梅湾是最美海湾。宁静开阔、平缓、背山，最重要的是，没有很多游客。再加上万宁的太阳很羞涩，即便在海边尽情玩耍也不用担心会晒伤。我们在威斯汀酒店停车，穿过大堂就是海了，本来要从艾美酒店穿的，但快要过年车位已满。不过两边相邻，也可以沿着海边走过去。如果不是节假日的时候来，一定很想住在这里，临海而居，听风入眠，或者就这么安安静静的坐在一隅，放空自己。六位“顶梁柱”想要拍一张合影,总有萌娃来抢镜。看看吧，已经玩得忘乎所以了。这这这...就是孩子们的合影，还是女孩子最乖巧。