在网上参考了众多海南环岛游的游记，也结合的自己的喜好制定了环岛游路线计划，在实际游玩的时候也有很多调整与变化。现将我的游玩路线与感受分享给大家，希望能给朋友们带来一些帮助。D1：泸州－重庆－海口，住：海口龙华区金莱精品酒店。D2：骑楼小吃街－中共琼崖第一次代表大会址－骑楼老街－宋氏祖居－淇水湾（130公里），住：东郊椰林荷泰海景酒店。D3：东郊椰林－潭门镇－石梅湾（170公里），住：艾美酒店。D4：石梅湾-日月湾（冲浪）-三亚后海村－亚龙湾森林公园－亚龙湾（110公里），住：三亚后海驿站。D5：三亚后海村－蜈支洲岛－三亚湾椰梦长廊（50公里），住：龙兴莱曼酒店。D6：三亚湾椰梦长廊－三亚南山文化旅游区－莺歌海盐场－昌江（200公里），住：昌江佳捷精品酒店。D7：昌江-千年古盐田-东坡书院-海口（230公里），住：如家酒店（白龙路）。D8：海口－重庆－泸州。第1天，租车选择了神州，租期6天，车型大众朗逸，加了不计免赔，网页报价1017元，新会员优惠100元，折算下来917元。取车的时候问题来了，点烟器是坏的不能使用，原车的USB接口插到手机上能显示冲电状态，但实际是不能冲电的。这个问题太坑了！！！差评！！！海口的天真蓝！金莱精品酒店，优点：1、地理位置好，在骑楼小吃街的与骑楼老街的中间步行分别只需要几分钟，挨着中共琼崖第一次代表大会址，2、对面金棕榈商业广场有停车场，缺点：1、房间太小了，2、空调晚上有不定时的咔咔异响，早上天亮了居然不响了，整晚没有休息好。差评不推荐！板桥海鲜市场，架不住某店家的游说在此吃海南之行的第一顿海鲜，也是味道最差的，椰子10元一个。回酒店的路过骑楼老街，在灯光效果下老街很美，有机会可以晚上去逛一逛哦。第2天，步行到骑楼小吃街，7点半只有二楼电梯口那家很大的早茶店在营业，其它店铺都没有开门，在此吃过早餐步行至中共琼崖第一次代表大会址与骑楼老街，老街有一小段封闭起来禁止车辆通行，游客可以漫步老街，傍边也有停车场，多数老街仍然是车水马龙发挥着重要的作用。接着向宋氏祖居、淇水湾、文昌东郊椰林。骑楼海南花梨海口骑楼小吃街中共琼崖第一次代表大会址中共琼崖第一次代表大会址骑楼老街骑楼老街宋氏祖居宋氏祖居宋氏祖居宋氏祖居淇水湾淇水湾东郊椰林荷泰海景酒店。优点：酒店就修建在海滩傍边，下楼100米就到海边，环境幽静，缺点：设施略现陈旧，游泳池很小，只能泡泡不能游泳，水也没有放满。沙滩上很多海澡，海水在沙滩处有些浑浊,海风很大，晚上在房间里还能听到呼呼的海风。阳台外的海景文昌是椰子的产地青椰5元，金椰6元。文昌环球码头老班长海鲜加工店文昌环球码头老班长海鲜加工店文昌环球码头的海鲜市场规模不大，就在码头上。老班长海鲜加工店的味道好，收费合理，还送小份水果。第3天，早上到海滩游玩。在潭门镇宏发海鲜酒楼吃海鲜火锅，100元的套餐有虾、蟹、鱿鱼、贝类，海鱼等2人吃完全够了。昨晚东郊椰林海滩的彩虹东郊椰林海滩东郊椰林海滩