原本计划年初开始的骑行因故搁置了好久，直到五月末才重新列入计划中，原因很简单，没钱了。至于钱怎么没了，就不啰嗦了，反正直到现在我还是身无分文。既然身无分文，所以就没有什么可担心的了，于是乎收拾好行囊，从深圳出发了。没做丁点功课，也没告诉任何朋友，只是想着一路向南，回三亚。三亚，于大多数人来说，是天涯海角，是他乡；于我，却更像是故乡，我从未这样迫切的想回到某个地方，骑车在路上，有时候真恨不得立马飞回三亚，只怪当时囊中羞涩，打不起飞的。不过，骑车也不错，正好看看沿途的风景，放松下心情，也确是如此，逃离了大城市的喧闹，人群的嘈杂，独自享受路上的安静，那时候，孤独都是可以享受的。貌似有些跑题了，在这里不写攻略，不发游记，不谈感受，扯这些闲篇儿做什么呢？但，你管我呢，我就是想说会儿废话，然后大家来听，如果不顺你意，不好意思，我不会改，要不你咬我啊！！！还是来聊一些干货吧，本人呢，标准九零后不靠谱青年，长得着急，颜值偏低，怕影响到各位看官的心情，在这里就不贴出本人少得可怜的正面照了；我也是怀揣一人一吉他流浪的梦想的，无奈本人五音不全，虽已开始学习吉他并已能弹响，但还是远远不够的；作为一位伪驴友，因为穷且屌丝，所以初期选择了徒搭，短途较多，唯一的长途就是从上海去了西安，走了十天左右，你要问我什么感受，我不会告诉你什么感觉自己特别帅，路上的感觉特别好，那时候，我只是在想，太坑爹了，我脑子绝对进水了，事实证明确实是进水了，而且很多，我喜欢上了这种没有主场却处处都可能成为主场的不靠谱的日子。所以计划着在几年内要努力把中国走完，然后再走出国门，冲出亚洲，走向世界，貌似这是国足的愿望。未来几年将砸锅卖铁以实现这个梦想！！！有梦想，当然就要努力去实现了，于是乎，五月底，在项目失败信用卡严重透支的情况下，我出发了，由深圳至三亚，九天，行程约1400公里，码表跑的数据，不知道准确与否，不论怎样，漫漫长征路已然开始。由于没有做前期的各种准备工作，所以我的行程是各种的不确定啊，以至于路上显得有些狼狈，经常是不知道前方目的地是哪里，住宿地点选择哪里，路线选择应该怎样，以至于走错了两次路，几次错过了投宿时间只能搭帐篷宿营，中间夜骑赶路差点摔下山，下山后怕的要命赶紧吃了个清补凉压惊。所以，打算出去玩的童鞋们，一定要提前做好行程准备工作，尤其玩户外一定要多看看关于地理人文的东西，疏忽大意很可怕，如果怕麻烦，那就提前买份保险吧，这个真的可以有！穷游上路，一切从简，连记录的东西都简化了，寥寥几十张照片即是骑行深圳至三亚的全部。深圳到三亚的这段路，还算是比较容易的骑行路线，沿途补给相对容易，风景一般，由于当时我是在赶路，所以没太多心思留意风景，再者我不喜欢景区，认为过多的人为修饰会失去其自然美。不过路上还是有一些东西是我喜欢的，这里简单的说一下。出发时候是五月末，正巧碰上雨季，几乎每天都会被浇成落汤鸡，好的是每天都会看到不同的云，本人是偏爱云的。广东由于华侨众多，外来文化与本土文化相融，尤其体现在建筑风格的多样上面，作为世界遗产的开平碉楼是很好的体现。由于着急赶路，且一个人懒于纪录，关于此次骑行广州部分仅保留下这几张照片，下面会较为详细的写一下环岛的经过。先前在三亚工作时就有骑单车环行海南岛的想法，无奈一直未能成行，此次有机会回三亚，遂将海南岛东中西三线都玩完了，也算了了一个心愿。东线线路：由于是急着赶路，东线走的偏快，行程为四天，路线为海口——文昌东郊椰林——琼海博鳌——陵水——三亚，按223国道骑行即可。注意的是海南的高速是很容易上去骑行的，不过不推荐，危险，出去玩安全是第一位的。作为省会城市，海口给我的第一印象就是堵，还有些乱，摩托车电动车逆行普遍，各位驴友需注意，且有些司机素质不高，尽量不要与之发生冲突。来海口，当然要去骑楼老街逛一下了，骑楼大多是上世纪初一批批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建。骑楼大多布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。骑楼楼层都不太高，两三层的居多，有些还保留着早前的商号，和凭栏、门窗等处的精美雕花。建议有小资情结的童鞋们可以去拍写真，很有感觉。老街附近的小吃街不太建议去，没有特色，不过里面有家凤爪还是可不错的。作为一个吃货的我关注的当然是好吃的，我在这里推荐海南大学南门的夜市，不仅仅因为这里价格便宜，小吃地道，还有最重要的是在大学附近，妹子多多啊。清补凉是海南的一大特产，本人特别喜欢，百吃不厌。不同地方的清补凉略有差异，比方说海大南门的如上图是冰沙的，三亚的多为椰奶的，还有如下图土豪级别加冰淇淋球的，这些只有环岛时候自己去发现。来海南吃海鲜是必不可少的，不过要注意不要被宰，还有吃海鲜不要喝啤酒，会痛风。强烈推荐一家经济实惠的早餐店，当时我们去喝蟹粥，我想要一小份的，店家告诉我，盆是一样的盆，大小份只是料不同，当时还纳闷怎么是盆呢，然后发现真是盆啊，还有蟹粥15元一份。环岛三线中东线旅游资源分布密集，开发时间早，路线相对成熟，海南四大名菜中的文昌鸡，加积鸭，和乐蟹都在东线上，东山羊在中线，对于吃货来说是个不错的选择。由于个人不喜欢城市和过多人为开发过的景区，且急着赶路，所以很多景区是没去过的。在这里就把自己去过的喜欢的说给大家听听。文昌东郊椰林是不错的扎营选择，这里有成片的椰林，红椰子很是好喝，由于这里游客相对较少，所以很是安静，如果幸运的话你可以享受整片私人海滩。这里住宿的话海边有家木屋酒店，是那种独立别墅式酒店，挺漂亮的，房价还可以；当然也可以选择名宿，双标100大元左右，我当时住的名宿，很幸运，因为我们晚上抓了好多的螃蟹，借用老板家厨房煮了蟹粥喝，很甜。博鳌城市规划不错，主要街道为仿古建筑，不过个人不怎么喜欢，在国内大多数地方，国人不注重文物的保护，甚至破坏，然后又建设一些仿古的建筑，以此彰显城市的历史底蕴，感觉有些本末倒置。博鳌的海很蓝，玉带滩更是漂亮，这里是及其细软的白沙，不过需要买票才能上去，作为穷屌丝的我当然买不起票了，所以就在玉带滩对面的沙滩发了会儿呆。海南的东线是很适合观看日出的，所以童鞋们一定不要错过。离开博鳌一路向南，在到达陵水县城之前需要爬一座山，这是东线唯一的比较难走的，需要注意的这是盘山路，偏陡，下山注意减速，尽量不夜骑，当时我在这里就差点用上了我的保险。陵水县有南湾猴岛景区，喜欢猴子的不要错过，还有上猴岛会坐很长的索道，视野不错。在陵水没有多逗留，急切赶回朝思暮想的三亚。回三亚没找到合适房子，便去住青旅了，我这一住就是三个月，和青旅掌柜的还有店长成了朋友。所以，在这里给青旅做个广告吧！三亚雍和国际青年旅舍位于大东海大真岭路7号，老免税店旁，交通方便，步行到海边只需要15分钟左右，附近公交站点有到各个景点的班车，很方便。青旅种了很多绿植，公共区域很大，布局温馨，有家的感觉。