临上飞机前在三亚湾找了一个离海边特别近的酒店，过了马路就是椰梦长廊，本来只打算住一晚上，没想到一住就是从头到尾。三亚时候旅游城市，不管去哪里：1.公交都很方便2.出租车司机经常会推荐从他那里买票，价钱跟网上的一样，他可以赚积分，为了这个积分，他可以10块钱一个人负责接送，亲测了一次效果还不错，没有上当受骗3.在蚂蜂窝上订了门票+包接送的套餐，酒店门口就是上车点，很方便，每个区都有很多接送点所以住哪里没有差别，助长了我们懒得挪窝的想法带着对大海，椰子树的向往在寒假的第一天就带着一家老小登上了来三亚的飞机✈️，一下飞机正好是下午一点多，毒辣辣的太阳恩宠着每一个人，眼睛都快要睁不开了，更别提在机场拍照留念了。安顿住好过了马路就是椰梦长廊，正好是傍晚五点，太阳也没那么烈，沿着海边踏浪，吹着海风，感觉非常棒！打卡了大众点评上推荐的天涯区第一的刘记海南风味椰子鸡和海鲜套餐，感觉还不错，鸡是清汤炖的有椰子的清香，蘸着料吃味道不错！椒盐虾强烈推荐，很好吃，清蒸石斑也很新鲜，赞！吃完饭顺着海边溜达回宾馆，一路吹着海风，有种微风拂面的感觉！睡饱饱的起来都九点了，悠闲的吃个早饭出发已经是上午快十一点了，这个酒店附近有早餐摊，买回来吃或者外卖都可以。周五车并不多，26路直达，非常方便。天涯海角说实话就是两块石头，但是不到天涯海角就像没到三亚一样，本着这样的想法我们开始了天涯海角之旅，原计划游完天涯海角再去游南山，只是小孩子一见海和沙滩，就走不了。友情提示：1.小朋友在踏浪的时候大人一定要陪在身边，我家的小朋友在踏浪的时候脚一滑摔倒了，当时都摔懵了，还好旁边有人眼疾手快把小朋友捞上来，天涯海角的设施非常赞，冲脚的池子非常多，小朋友可以在里面从头冲到脚，卫生间里还有吹风机，避免穿湿衣服感冒，卫生间的休息室里还带空调！说实话走了这么多地方，卫生间设施这么齐全的还没碰到过！2.天涯海角大石头特别多，小朋友跑来跑去稍有不慎就离开家长的视线了，非常危险，去天涯海角的朋友一定要拉好自己的孩子，开心的游玩，开心的回家！起晚了，吃好早饭都十一点了，赶上周六堵车公交都不好等，我们选择打车去南山。司机师傅推荐我们在他那里买票，价钱和蚂蜂窝上一样，只是他可以积分，为了赚积分，师傅把车费都打了个折，亲测了一下，比较靠谱。南山寺有很多一日游的旅客，他们基本上都在‘抱佛脚’，其实里面的南山寺边上的海滩非常漂亮，再次友情提醒，带小朋友的家长一定要看好自己的孩子，我亲眼看到一个小朋友差点被浪冲走。五点半返程，回去吃个大餐，溜达回宾馆睡觉。早晨去椰梦长廊玩沙子，中午回酒店游泳，一月份的海南二十八度左右，中午十二点的水温都比较凉，游一圈还是很舒服的。千古情中午十二点开始营业，我们一点半出发去千古情，公交27路直达！提前一个小时在蚂蜂窝上订票，拿短信去检票口让检票员看一眼就可以直接去六间房广场换票，入口处都有换装处，很有特色。千古情每天有三场，下午两点，下午五点自己下午八点。我们买了下午五点的票，两点多过去先看彩色动物园，里面有很多不常见的动物，非常有意义！千古情演艺一个小时，分四个部分，鹿回头，冼夫人，海上丝路，鉴真东渡，每个部分都非常精彩，专业的舞蹈演员和杂技演员现场表演，场面很震撼，把海南的历史讲的清清楚楚。呀诺达是前一天晚上八点多在周边超市里一个一日游分店里订的，不到半个小时就有人打电话给我问我住的地方跟我核实接送点，当晚九点导游再次跟我确认，第二天早晨七点二十再次提醒七点三十五要到酒店门口等车，还没上车就感觉很靠谱。说实话现在三亚的旅游业已经算很正规了，游了几天都没出现被骗的现象。早晨九点到达景区，傍晚五点半返程。呀诺达服务超级好，景区里的导游或者向导非常友善，有任何问题都可以随时问他们，小朋友拽着他玩也不会不耐烦，简直就是旅游界里的海底捞！言归正传，几点建议：1.在订一日游的地方买自助餐，高空滑索，瀑布戏水都比在导游处购买便宜10块钱。自助餐很不错，原价88，导游处68，可以吃的东西很多，景区里吃到这些真算是良心价了。2.瀑布戏水一定会从头湿到脚，建议穿长裤，女士裙子湿了会非常不方便，一定要自带一身衣服，从里到外都要哦，玩完可以到梦幻出口冲澡换衣服，1.5米以下的小朋友第八个项目攀岩玩不了，前七个都可以玩，难度适中，男女老少皆宜，玩之前身上的大包小包都会封存，玩完开箱取包，安全系数很高。3.呀诺达是5A级景区，设施完善，热水到处都有，水果相当便宜，跟酒店旁边的超市一个价，看着却新鲜了好多，不存在宰人的问题，建议带着钱和手机来就好昨天玩的太嗨了，今天睡到自然醒，起来吃早饭就开始寻觅传说中的火车头海鲜广场了，沿着海边走了一段路，再乘坐51路去火车头海鲜广场，在火车头家具那站下车就到了！一进去有很多海鲜加工店，走到最里面是买海鲜的，价钱比在市区的海鲜便宜很多，但是要注意小妹在称量的时候放的位置不一样，称出来的重量也不同哦，建议结账的时候再让她称一遍，会比她自己称的便宜几十块钱。不得不说，这里的海鲜真的棒极了！回来之后一直回味那个味道！