Day1洋浦白马井海花岛Day2海口火山口文昌文南老街文昌海岸Day3文昌航天发射基地铜鼓岭石头公园Day4博鳌永久会址玉带滩潭门渔港Day5南湾猴岛疍家鱼排清水湾Day6三亚湾凤凰岛Day7亚龙湾Day8南山寺海上观音Day9海口骑楼老街Day10白沙门海滩海南省博物馆秀英炮台同样是一月，十年前第一次来海南，那年我九岁，第一次坐飞机，第一次离开江浙沪。童年生活，转眼间已成往事，而重又登临祖国的最南疆，看山海共长天一色，沧海桑田，短短的十年间，海南的海岸线都早已大不同，儿时的心境自然已难以追回。Day1自浦东机场出发，卫星厅的建筑已大体成型，廊桥也已就绪，期待两年后可以如期开通，改善一下浦东机场近机位极度窘迫的局面。三个小时的飞行，说长不长，没赶上东航可用手机的飞行倒是略有可惜，不过anyway，吉祥航空的服务还是中规中矩。中午时分抵达海口，海口大致在海南的最北方，倒是温度没有太高，十几度的样子，换下轻羽绒，回到春天。建设中的美兰机场二号航站楼第二跑道为了更方便地前往洋浦，我们选择在澄迈的红树湾入住，南欧风格的建筑，倒是有几分符合安逸度假的惬意氛围，别墅公寓酒店，在偏僻的海口郊野，毫无疑问，这是开发商新造的一座城。我稍后才得知，这样的造城运动，正是整个海南岛的主旋律。长长的栈道穿水道而过，大片的红树林绵延开来，不知什么原因，海南岛近日将大多红树林景区关闭，也因此，这里也不失为难得一见的美景了。稍事休息便匆匆启程前往洋浦，那里有航拍中国里最美的古盐田，也有洋浦石化（我对于化工企业的怪异喜爱），当然，据说大名鼎鼎的恒大海花岛刚被环保部点名叫停，便也坐落在洋浦港边。沿高速在琼北前行，是大片的椰林与人工种植的桉树林（据说是植物杀手，可见海南的环境也确实出现了问题）。而最具特点的，是几乎每个村落都可见的高大水塔，据说是海南全省刚刚推行的保障村民水安全的重点工程，低矮的单层平房与高大的水塔，倒是形成了鲜明的对比。洋浦是国家级开发新区，穿过新城区，驶入低矮的村道，方看见小小的古盐田的牌子。景区不大，也并不收取门票，当地人唯一的旅游收入来源在于盐焗鸡与盐锔蛋，小小的景区布满了这样的摊位。与航拍上的壮丽延绵景致不同，一块块人工凿砌而成的石台，与边沿新近不上的石灰，穿越千年，给人以虚幻之感，但却少了几分震撼感。盐，千年以来，带着血泪的色彩，作为古代最为重要的战略资源之一，对于盐的争夺总是伴随着大规模的战争，而千年来私盐贩子与官府的残酷斗争，也给白净的盐蒙上一层血色。而身处此地，只可见古老的智慧，默默地感恩着大自然的馈赠，印着碧蓝的海湾，废弃的船坞，恬静悠远。驶出古盐田，应我的强烈要求，我们进入了旁人避之不及的石化区兜风。我爸是化工机械专业毕业，自然与我细细地讲起了冷却塔，空分装置，动设备静设备的种种。在巨大的反应装置之间穿行，耳听着二十四小时昼夜不停地巨大工业噪声，有一种奇幻的感觉。化工与钢铁企业，是工业文明发展到鼎盛的阶段。巨型联合企业，高炉与化工企业密集的管路，成为工业文明不朽的标志，他们贡献了现代文明的血液，支撑着人类文明的发展。与之相映的，是蔚蓝的大海，是古老的盐田，古今的工业在此相会，石油与盐，看似毫无关系的两者，却皆为大海的馈赠。人类文明与邈远的大海，同样自是大自然的奇迹……人类的奇迹自然在延续，穿过洋浦大桥，越过白马井镇破旧的老城镇，沿着海边，一座绵延的巨大人工岛映入眼帘，浩大的工程，绵延不绝的楼盘，巨大的娱乐设施，成片的别墅，仿制的世界各地知名建筑，无不让我深切地体会着资本的力量。自然在中国资本不及官方强势，在海花岛的入口处，我的拍照行为很快被安保人员制止，似乎开发商有低调避风头之意，然而往来不绝的外地房客，不由让我相信，其两百个亿的预销售额定然却有其事，而环保部门也绝不可能将浩大的千亿工程彻底叫停。人们对于阳光海岸的向往让开发商不惜一切像大海无尽地索取土地，而地方政府为了高额财政收入更是简化一切环评程序，为开发项目大开绿灯。然而，更多的楼盘显然还有十三亿中国人民接盘，然而过分的开发，毁掉蔚蓝海岸，却可能使这个旅游省份的根基遭到沉重的打击。在无止境的开发之外，如何提高服务水平，如何探索发展适宜的滨海产业，也许是海南更为紧要的思考问题。建设中的浦东机场卫星厅富力红树湾洋浦古盐田海花岛Day2马不停蹄，碍着五十块钱的门票，我没有选择在红树湾继续细细近看红树林，而是直接一路向东，抓紧时间，前往火山口地质公园。雾气一如既往地大，确是无福从风炉岭上俯瞰海口全景了，不过火山地貌的独特还是让这次到访意义非凡。凡是第一次总有无穷的乐趣，塌陷的洞口，各种火山植物，可以说是极长见识。火山地貌绵延海南岛北部，而这也正是海南形成岛屿的重要原因。强烈的地壳运动使得琼州海峡出现塌陷，最终在第四纪冰期结束之时彻底与大陆分离，直至今日。与长长的海岸线不同，这里的景致阳光不再，更多的是阴冷的洞穴植物，冰冷的溪水，但却是海南岛的滥觞，是这座年轻岛屿的年轮。沿文琼高速继续一路向东，大约一个多小时的时间，在细雨连绵中，我们缓缓进入了文昌城区文教镇。在唯一的一家肯德基吃完中饭，穿过城区，将车停在文昌公园边，方步入雨中，打算一览骑楼之景。海南是中国侨乡，而文昌更是其中之盛，宋氏家族等等，下南洋是那一代人拼搏的象征。而，骑楼，正是侨民带回的独特建筑样式。文昌的骑楼老街不长，仅有一段，更多的，是与参差不齐的自建房杂居的骑楼式建筑。南方人口密集，建筑用地高度紧张，而老城的原住民便参差不齐地盖起数层的高楼，形成独特的城中村，海南经济并不发达，城市大多位于河流交汇处，与海岸边的大量现代小区相映成趣的，便是城市中大量的旧式居民区，卫生条件，用电，用水条件都较差，令人唏嘘。有趣的是在当地著名的侨乡保护建筑二夫人纪念亭内，大量的当地人在热热闹闹的玩着五色牌，别有一番风趣。在城里漫步，接近傍晚，便离开老城前往航天基地附近的龙楼镇希尔顿入住，据说此地在卫星发射时房价高达2500以上，乃绝佳位置。自去年夏天长五遥二火箭发射失利后，文昌就暂停了火箭发射，重启还需要一段时间。而龙楼镇此地不单单只有发射基地一处景点，作为海南岛的最东端，铜鼓岭，石头公园月亮湾，尚未完全开发的海景自然让人心向往之。当地为鲁能开发，与红树湾一样，同样是开发商圈地所建的一座新城。入住后，便走上海滩漫步，方得知上海经济下滑的消息，不由得面对大海，想起宠辱偕忘的千年之感。海边的几座别墅楼，正是近日刚刚被勒令拆除的鲁能山海天酒店的部分，环保部的标识醒目刺眼，与此地清爽宜人的氛围显得格格不入。然而附近的稀疏游人显然对此不以为意，正值涨潮，此起彼伏的潮声早已盖过俗世的繁杂，海风从未停过，哪怕沧海桑田，这汪洋，每一缕风，总是在那里，亘古不变。文昌的海不比三亚的蔚蓝，然而清澈见底，显然此地居民不多，污染极少，站在海滩上，遥遥可见巨大的火箭发射塔架，别有一番时空交错的韵味。文南老街文昌街景郭母李太夫人王夫人纪念亭文昌公园雾中的清澜大桥（清澜港现为海南前往三沙的主要港口）遥遥可见的发射塔架鲁能山海天项目几间样板房被中央环保督查组查封Day3虽然因为航天基地拍照等等的风波，然而毕竟再来此地已不知是何时，故而还是决定去观一观发射塔的近景。文昌航天城的广告早已做的满岛皆是，然而毕竟中国对于这些涉密部门的监管尚严，航天城的可玩性并不十分强，而中国人对于航天事业的兴趣也尚未培养成熟，故而景点并非十分热门。不过游人还是不少，在反复的验票和证件后，我们终于得见发射基地真容。从发射组装库房，到指挥大厅，到发射基地，游览的时间并不长，然而却足以满足人们绝大多数的好奇心。毕竟普通人绝难了解火箭与卫星研制发射背后所涉及的庞杂部门以及遍及全国的科研机构与生产厂家。在此地看看高耸的发射塔，百米的指挥大楼，便足以感受共和国的富强。自然，前段时间的发射失利给这个崭新的基地蒙上了一层阴影，然而海风依旧，人们仍旧恣意地沐浴着共和国光辉，想必战术上的重大损失并不会影响中国航天崛起的战略大局。在这里，我静静地注视着由整个民族，整个国家支撑起的巨大工程，细细感受着国家在社会背后所扮演的看不见的看得见的角色，犹如卫星在为我们提供天气，导航，测绘等等服务的同时，用我们看不见更摸不着的手段维系着大国间的战略平衡，玩弄着小国千万人的生死。面朝大海，好的坏的情绪自然是随风而过，随浪而逝。急于登上铜鼓岭一览海南东端盛景的我却得知景区正在维修，从前几日起就已经封山了。恢弘的游客中心尚无一人，然而可以想见不久的将来这里将会是人声鼎沸之地。无奈我们便只好前往另一端的石头公园。路到尽头，直走尚有一景点，似有佛光映海。穿过石子路，方豁然开朗，宽阔之海湾，不知其名，然而碧海金沙，与小小佛门相映，自是一方天地。游人稀少，不过有一对夫妻在拍婚纱照，碧海蓝天，巨石听涛，的确是新婚燕尔的佳所。也许不久的将来这里便将成为人声鼎沸的游览之所，也显得此地的静谧弥足珍贵。再往里走便是石头公园，其并不位于最东角，而是偏西的一处海湾，布满巨石，与天涯海角尚不相同，石头完全杂乱地堆砌在一起，显示出大海的随性。这里不收门票，故而人工的痕迹要少许多。游人在一座座巨石嶙峋上寻求着城市中久违的刺激，反映出难得的野性来。我向来没有此类兴趣，只好站在不远处看着涛声拍岸。常住在号称是滨海城市的上海，却足可以说是难以见海，毕竟长三角的海早已被驯服，海洋对这里的人们来说常常是港口，航运，渔业，石化，而于海相居是除了海员渔民所难以体会到的。因而这惊涛拍岸便显得百看不厌。其余值得一提的倒是在石头公园犹可遥见文昌发射中心的双塔，不知发射之时是否有人在巨石之上观景。离开石头公园，便踏上离开文昌前往博鳌的旅途，文昌之行还是有少许遗憾的，以前知文昌不过是因发射场和宋氏家族，去后方知此地是著名的侨乡，从文南老街到宋氏祖居，这里数百年的移民历史掩映在重重椰林之中，只为少数人所知。几乎每一个文昌村落，都掩映着些许老宅，或恢弘大气，自然更多地已年久失修只余断壁残垣，然而其中的韵味，往往只有亲见方可品味，无奈时间不足，不得前往，可以说是一大遗憾。文昌至博鳌的高速尚在建设中，我们只好沿省道前往博鳌。一路印象深刻的除了随处可见的水塔并不十分多，总体来说，海南农村在国内大致处于平均水平，比北方我所见的山西陕西一带农村要好一些，比我老家江浙一带的要差一些，多单层的平房，我爸说是防台风，我不大相信，却也至今没有搞懂原因……除却不多时穿越的一个个小城镇以外，就是或废弃或正在建设的沿海楼盘（没什么好说的，全海南都是）。在穿越了潭门渔港后，我们终于抵达博鳌，然而由于携程等种种原因，直到夕阳西下我们方住进酒店，因着楼高，海景倒是相当壮观，我不是文人，自说不出各地海的种种姿态，然而博鳌的海湾宽阔，从博鳌镇到潭门一线，自是别有一番风味。晚饭在镇上吃的鸡汤火锅，不知椰子鸡是何滋味，至今日我方逐渐知道这海南的只要是鸡则必为文昌鸡，至于为何文昌适合养鸡，却是至今也不甚明白。指挥大楼火箭组装车间发射塔架石头公园海滨禅寺博鳌和悦君澜Day4行程到了第四天，结合后面几天我和我妈两人少了我爸当车夫的状态，也可以说这次海南之行是快要过半了。上午自是要去博鳌的主题，博鳌会址参观，其实也并无甚奇景，不过是满足人之好奇心而已，而有时旅游甚至仅仅成为一种仪式，倒也是我这两天想的事，到此一游，合影留念，或跟着旅游团或是凭着以往对此地的少许印象便定下一些非游不可的景点，倒成了近来旅游的常态。博鳌会址大致可以算作此类景点，会址当天关闭，不得见其内幕，外观与其它常见建筑无异，可玩性更强的在于坐船前往玉带滩，万泉河汇入南海之地，形成了独特的河海分界的一线沙滩，其实身处其上并不能看的十分清楚，此地海水大约也因游人众多而有些浑浊。博鳌论坛已经举办了相当长的时间了，中国独家打造的国际论坛，其背后的意义和影响在当时都是十分深远的，自然由于最近一段时间中国走向世界舞台，博鳌论坛的热度逐渐被G20以及APEC等更具有全球影响力的会议掩盖，但此地所发出的最初的中国声音，仍是那个祖国尚不太强大甚至仍积贫积弱年代的初心。下午无事，我便提议去潭门渔港看一看，那里据说是无数南海渔民的起点。渔港据说已经扩建了很多，尽头是一座巨大的船形建筑，是中国南海博物馆，尚未开放，此时亦非禁渔期，出港的渔轮自然很多。中国的远洋渔船数量众多，因着近年来的南海以及钓鱼岛争端更是不断走进公众的视野，宣示主权，破坏敌方侦察设备等等，成为人们津津乐道的话题，然而依海为生，却实在是这些渔人自千年以来便熟悉的生活。海南岛不大，然而绝大多数的城镇并非位于海边，无论是文昌，儋州，琼海，万宁，陵水，岛上古老的城镇都远离海洋，位于河滩之上。这些从大陆远徙而来的人们，仍带着大河文明的传统，然而日复一日年复一年的听涛声同样让人们试图去破解海洋的密码。在潭门渔港，我第一次看到了海南传统的海洋文明，今天的木船钢船自然远比往年坚固，然而这里的人们面对的大海，仍依旧。也许我们难以发现从前面对狂风巨浪的先民与今天面对敌国子弹枪炮的人们究竟有何种联系，然而仅仅是简单的生存欲望，对于千百年来事业的坚守，就足以令人肃然起敬。今天的中国渔船行驶在全世界各地远至东非南美沿岸的浅海，为了利益，他们无惧一切。他们从古至今都处于灰色地带，与大陆似有相连，又时常远隔万水千山。然而不同的是今天，他们背后有一个冉冉崛起的强大民族，而他们是其中一员。玉带滩万泉河入海口潭门渔港博鳌海岸Day5告别琼海博鳌，我们没有在万宁停留，而是径直前往陵水的南湾，我们的目标其实不过一个，便是猴岛边的疍家鱼排。入住酒店，下午穿过长长的高尔夫廊道，便是南湾猴岛景区。人声鼎沸，此处是到海南以来第一个有这么多人的景点，大概是临近三亚的缘故，缆车排队便花了一个多小时，然而缆车上的景致，实在是绝佳的。有时旅行的魅力自是在这豁然开朗的瞬间，快速的缆车穿过昏暗的站台滑向空中，蔚蓝色海湾中成片的漂浮着的房屋便出现在了那里。与别处的景区中的人工建筑不同。此处的鱼排与大海，仿佛天然一般，静静地横卧在那里，绵延开去。盛景无需多言。不过我倒并不欣赏这种建筑以及生活方式，虽说是传统，然而用水用电等等问题都相当难以解决，鱼排本身自然绝非现代的生活方式。中国的海洋养殖规模早已走在世界的前列，绝不需要人们与自己的水产生活在一起……我自以为这种疍家鱼排必然会在不远的将来消失，自然是感到惋惜的，不过我还是告诉自己，你这种想法与那些叹息香港九龙城寨的西方人又有何异，艺术是生活创造而成，然而绝非可以操纵生活，时间流逝，不如珍惜当下，多看两眼美景罢了。此处称为猴岛可以说是名副其实。从走下缆车站的那一刻起，便随处可闻猴子的叫声。不知从何时起，我便自然地不再去动物园了，大约我已经过了去动物园的年龄，然而其实我也不过是自以为成熟罢了，亦或是说每个人心中总有那么几分对于动物的好奇等等的心理(大概无外乎是对于童年或是自然的一点念想罢了)。猴子不怕游人，然而随处可见的还是其眼神中对于管理人员的恐惧。极其可笑的则是园区不断宣扬的“猴岛主人乃是满山的猴群”，与马戏团猴子和管理员手中的鞭子相映成趣。之后的一场表演则更加令我开了眼界，号称偶尔请来的书法大师，识得十元纸币的鹦鹉，眼花缭乱的揽钱手段实在是令人无语……其实景区的门票钱本已不菲，园中简单的游览项目如果结合猴岛的特色，自然足可以令景区有足够的收入，然而事实证明赚钱的方式显然还是从无知的小孩着手更加便捷，其实并不觉得奇怪，只是内心觉得有些低级罢了。我们的酒店在绿城蓝湾，肩负着我爸交给我们的看房任务，然而我妈倒是因为这里东北人太多便早早地没了兴趣，而我却是因为这里的气候显然与我身体不搭而同样懒得去售楼中心。住在海边却是一件惬意之事，大概很适合养老，然而生活当然不止于风景，据我所知老年人也是如此，故而我倒是不大看好我爸妈在此养老的前景（自然他们也尚未到养老的年纪）公寓改成的酒店总有一些通病，其实不外乎是装修不够豪华，卫生条件由于入住率低而较差等等，不过总的来说还是房间够大，毕竟一分价钱一分货，也是正常。高铁上所见水田，左边隐隐可见水塔疍家鱼排从未见过的猴子游泳清水湾夕阳西下Day6南湾猴岛其实作为景点完全是在三亚辐射范围之内的。毕竟更远的分界洲岛尚有公交车前往。故而本打算坐出租车直抵亚龙湾的我决定到南湾猴岛乘城际二路，不过我也实在不想拿着行李走到猴岛，便设计了一种既体面又省钱的方式，便是先打快车到猴岛，再转乘城际二路到吉阳区，最后坐半个小时出租去酒店，总可以省一两百块钱。这一趟旅程还是收获颇丰，省钱之余终于邂逅了陵水机场的海航特种机部队，尤其是空警500的惊鸿一瞥，实在是难忘（陵水机场可谓是鼎鼎大名，南海撞机事件美军EP3即迫降此地）原本并不打算住在亚龙湾，而是准备去凤凰岛看一看，毕竟那里可谓是我印象中海南旅游岛建设最为高端的象征。然而中央环保督查却打破了我的美梦，几个酒店全部整改查封（对此我实在是难以理解，当初推进此项目完全是政府行为，已经竣工后的今天却开始检查环保问题，岂非自己打自己的脸……）故而我便转投亚龙湾了，十年前我们住在大东海，可以说那里给了我大海的第一印象，而在亚龙湾，自然同样是看海的，早前已有传闻此地的海已经不太蓝了，我自以为此地比先前几处海湾还是要蓝一些。特意选了比较普通的假日酒店，一方面也是为了满足我靠近海军第九驱支的愿望。果然打开房门，便可见大海一览无余，而远处阳光的尽头，094隆起的龟背遥遥可见，大国重器，便是这样看得见摸不着最妙……在我的安排里，这两天本应该便是休闲睡觉的时间，这十年大大小小的出游，绝大多数以赶场为主，行程排的满满（自然是为了满足我和我爸无尽的好奇心），然而也颇受我妈的质疑。故而海南之行本是我妈的提倡，我也准备以养老度假为主，岂料这一年我妈倒是迷上了运动，而我进了大学，反倒越发地慵懒起来，事情便起了反转。故而我们下午决定去三亚市区看一看，出租车去公交车回，其实不过短短两个小时的时间。不过我这个人还是最擅长发现景点的。从气势如虹的七幢树状高楼组成的会展中心，到十分朴素的市政府，从白鹭纷飞树林傍水的三亚河到夕阳西下美不胜收的凤凰岛，乘车兜风还是乐趣多多。三亚是海南的第二大城市，不过年纪却不大，古时三亚一带的朝廷治所在于崖州，大约三亚完全是以旅游兴起的城市，故而此地的海南风味比之别处更少了几分。出租车司机，公交车司机大多是东北籍，而游人更来自四海八方。作为祖国的多数人可知的最南端，这里确可说是中国旅游的旗舰之地。三亚城市不大，基本在于一湾两河之间。不过其中倒是有一片不小的回族聚居区，令人不知该说什么好。与海南别处崭新的外地人沿海公寓别墅和破旧的旧城区不同，三亚这里的城乡建设还是要好不少，大规模的旧城改造正在逐步展开，农村的建设质量还是基本属于上乘，可见此地旅游兴起还是为当地人的生活带来了极大的改善的。未等夕阳完全落下，我们便坐公交车回到亚龙湾。傍晚的亚龙湾可以说是热闹非凡，几个商业区（基本以餐饮为主）都是人声鼎沸，与前几日的冷清之感已有大不同，确也别有一番风味。亚龙湾假日酒店海景美丽之冠三亚三亚市政府凤凰岛三亚湾三亚湾Day7这一天在我的计划之中便是睡觉的日子。没有出游的计划。其实三亚的景点我还远没有去遍，像西岛，蜈支洲岛，以及车程内的五指山。不过鉴于安排出游也是一件十分繁琐的事情，加之也没有多大的兴趣，故而这一天就呆在酒店里了。我对游泳并没有多大兴趣，单纯地看海总还是能感觉心情舒畅的，不过像我这个年纪的人还是多出去看看的好，这倒是我这一天的最大感触。金棕榈酒店美食广场百花夜宴热闹非凡Day8海南之行到了最后三天，不过尚还有精彩的部分。十年前没有去南山是一大遗憾，海上观音当时还是初建成，其宏伟程度在当时还是难得一见的，然而这十年来我见的大佛却越来越多了。从沧桑斑驳的乐山和云冈石窟，到高耸入云恢弘异常的灵山，渐渐地佛的意味着实淡了许多。出门在外，佛寺已经慢慢变成了最稀松平常的景点。不过椰风之下，四海之滨的南山，其实还是有其独特灿烂之处的。我们上午从亚龙湾出发，入住了崖州的希尔顿，幸而直接赶上了酒店到南山的班车。我们并没有直接去海上观音，而是缓缓沿小路往景区深处走，其实是准备先吃一顿素斋。不过这顿素斋其实名不副实，把种种素菜做成形似的肉味，看似景致动人的海参羊排，实则索然无味。个人倒觉得仅仅素菜本身就自有一番风味，不如多做几个素菜，味道应该还会好许多。不过我这个人倒也不是太讲究吃，故而这顿午饭倒也并不影响心情。继续往西，便是南山寺之所在。椰林之中金顶红瓦的寺庙确实不凡，不过也并无特别大的新奇之处，寺庙主殿背后的藏经阁也不知因何原因只建了桩基却并未续建，独留几根残垣，掩映在杂草之中，倒是有几分风味。不过此地真正引人入胜的是穿过影壁，直面大海之时。真正蔚蓝色的大海一望无际，视野的远方是白玉底座108米高耸的南海观音，确有那么一瞬间，让人仿佛身临仙境。其实当人面对此情此景时，观音，大海背后蕴含的种种皆可忘却，唯念岁月静好而已。走过长长的栈道登临海上观音之上其实倒没有太多震撼之感。白玉大佛确实高耸入云，然而抱抱佛脚在我看来倒是没什么意思，兼之上下楼梯要在供奉着不知多少人家的经文观音间环绕，非虔诚之人还是没有什么必要的。说到此，倒是让我想起在观音堂，罗汉堂所见的密密麻麻供奉的经书观音，与别处不同，此地需要穿鞋套进入，大殿之内有着不同年龄，各色的信徒在抄写经书。庄严的仪式感使得整个殿堂庄重的宗教气息凸显。这在许多商业化过于浓重的宗教场所中还是比较鲜见的。其实宗教本就非一定需要神圣虔诚，作为精神的慰藉，信徒，教众，与抽象的神灵，本就各取所需。然而当这样一片本应该使内心空灵，静谧的精神家园，成为一个个销金窟，反倒实在可笑。从来没想着观夕阳的我倒是在酒店边的海滩上赶上了夕阳，与我们从酒店同往的大概是个摄影爱好者，刚下车就踩着拖鞋穿过了沙丘。的确，夕阳是迷人的，滚滚红日向着海天线边缓缓落去之时，恐怕每个人都有一分属于自己的感动。美中不足的是海湾的东面，正在围海，大约是在建造一个原油码头。大概是因为此，此地距南山虽只短短的几公里，海的清澈程度却已大不同。强烈的观感差异倒是让我稍稍了解了中央环保督查的用心。其实几天前我对此还是嗤之以鼻的，毕竟大量人工岛的投资巨大，而房地产开发以及旅游业的突飞猛进其实也是海南这样产业落后地区为数不多的致富之路。然而有些纯粹的美丽确实在我们获得那些所谓的优越生活条件之时，离我们所有人越来越远去。的确，这一目千里的大洋并非如我们的衣食住行一般常用，然而每个人的心中都必然会有这一丝美丽的寄托。当我们为生活的压力所烦躁，为永远难以解决的麻烦所灰心丧气之时，总有这种远方的美好足以唤醒我们的澎湃和热诚。而当我们永远地失去这些之时，也许在依依东望之时，感概的便不再有美好，只余流沙般远去的时间而已……不二法门南山椰风禅寺南山佛陀馆（世博会尼泊尔馆迁址于此）南山护国佑民南山寺海上观音南山晚霞崖州湾Day9海南西段的景点不太多，游人少了，其实便多了人间烟火。从崖州出发，两个多小时的动车，便可到海口东站，在此之前，会经过乐东，东方，儋州，临高，澄迈等好几个县市。乐东深居内陆，大致毗邻五指山一带。东方则是海南的第三大城市，南部有化工等重工业。北部湾著名的莺歌海油田便是以东方的一个镇命名。在往北行，自抵达白马井之前，还会经过海南唯一的核电站，昌江核电站。海南的空气质量常年占据全国榜首，其电力的清洁程度是重要原因之一。海南火电站很少，其电力的核心则是水电，而核电也占据着重要部分。可能由于旅游岛建设等种种原因，直到昌江核电站的人很少，而国内对于核电站也多有谈核色变的态度，然而不可否认的是，中国核电所带来的极大效益与极高的安全系数是不容否定的。加之中国沿海地区遭遇地震及海啸的风险极小，故而正确地认识核电，还有很长的路要走。再往北便是白马井镇，坐在火车上便遥遥可见海花岛巨大的建筑群。白马井是古镇，然而洋浦确是一个崭新的城市，完全由化工而兴。从LNG接收站到原油码头，以及中石化海南炼化的昼夜常明的管路设备，构成了这座工业园区的基本结构。穿过老城镇（澄迈的县城所在，也是海口的高新开发区），我们便抵达了海口。可能是全国空气污染的缘故，海口的空气质量并不是很好，能见度不高。值得注意的倒是海口及其周边的几个高铁站都是高架站，铁路之下便是车水马龙，倒是十分新奇。酒店在海口的最高楼上，大堂在33楼，遥遥可见海滨与轮渡码头。房间的床边是古炮台以及一片旧城区，林立的高楼与车水马龙的高架向我宣示着这个仅仅30年的年轻省会的活力。而下午我所要做的，反而是去寻找这座城市的历史。乘公交车沿着滨海大道，不长的时间便来到了海口钟楼与骑楼老街。与大多数海南城市一样，海口的古城镇位于美兰河边，与大海尚有一定的距离。国内的历史街区多半有两种，一种是传承已久的老城，苏州古城是其中经典，其它的如西安，北京，杭州等等，虽说很多建筑为仿古，然而古代中华文明的苍老与强势还是足可感知。另一种则是租界（也有完全由外国人建立的城市）像武汉三镇中的汉口，上海虹口，静安，卢湾等区，哈尔滨（整座老城），长春浓郁的日式新亚式建筑，透露出的是长达两三百年中华文明的衰弱与全球西方中心进程的滚滚潮流。而在海口，这里从来就是一个移民城市，一个夹杂着种种文化的城市。人们从大陆迁居至此，带来古老的文明与技艺，这群有着天生冒险精神的人继续走南洋，将新的风尚带回海口。因而这里有钟楼和海关，有古老的天后宫，有成排的骑楼。这里的人们在长达超过近千年的历史中默默无闻，但终究在人类文明转向海洋的历史进程中成为我们这个古老文明中不可或缺的一部分。无数华侨的功过是非我们无从评价，然而个性的自由闯荡与作为一个民族的自豪尊严在这里交汇，散发出别样的魅力，这是我们这个民族最大的弱点，同样也是最为磅礴的力量。京东货运站环岛高铁高架站海口东站骑楼老街中山街天后宫海口骑楼老街水巷口海口骑楼老街海口古城复原图摩托大军滨海大道Day10在回上海迎接久未遇见的暴风雪前，我还是准备再看一看海，不过在穿过白沙门公园曲折的小道和大量广场舞大妈之后，见到的海却实在是差强人意，我甚至觉得和上海附近的滚滚长江流沙汇聚而成的浑浊海水差不多。另一个遗憾则是当我远眺之时，仍难以穿越琼州海峡看到对岸的雷州半岛。其实今天的能见度并不是很差，大概三四十公里的距离确也已经超出目视范围了。不由想到海南岛先民回望之时，亦是难以望得其初心的，故而当年跨海横渡，所面临的窘迫局面和求生欲望实在令人唏嘘。时间尚充足，我们便继续坐公交车前往海南博物馆。正值两会时分，博物馆正对海南省政协，故而公交车须绕道而行，如此颇费了几分周折，不过公交车司机颇为热心，帮我们指点了该下的站，故而行程十分顺利。海南省博物馆并非我计划中必去的景点，与赫赫有名的辽博，陕博，上博，南博不同，海南并非考古重地，故而博物馆也不甚出名。然而海南博物馆的成设与布置却十分用心，对于普通大众对于海南岛从地质，人类学，文化等等层面的发展都起到了不错的科普，开场巨大的环幕电影，虽然只是简单的南宋沉船的前世今生介绍，但令人身临其境的动感体验很好地达到了令游人们进入状态，去追寻海上丝路的目的。与辽博仅仅展示几幅名画的复制品不同，这里将所有的精致展品奉献给游客。的确，普普通通的丝路上批量贩卖的瓷器远没有精致的宫廷青花瓷，秘色瓷器精致，但这其中所传承的古老民族千年的海洋文明却同样令人感动。总之，博物馆是为大众提供知识的，如何将海南的真实历史生动地展现给大众，同时将蕴含在历史长河中的文化密码解答给现代文明中的我们，绝非是那些守财奴心态的博物馆们所可以完成的。近几年社会和政府给予了文化事业极大的重视，这从每个省博物馆高大雄伟的建筑，动辄十数万平米的建筑面积足可看出。然而空有巨大的展厅，却守着手上的稀世珍宝，或者修修补补终日闭馆装修，三天打鱼两天晒网。这样无疑会让我们的历史和祖先的文明离我们越来越远……下午飘起了细雨，乘出租车前往海瑞墓却得知尚在闭馆之中，便转回酒店去看一看秀英炮台。炮台环绕在高楼大厦之间，若不是细心观察极难发现掩映的树丛中有着圆形的掩体，透露出肃杀的氛围。与大多数沿海炮台一样，这里由清军所见，大约都是德国克虏伯公司所产。这里的几门巨炮的命运没有厦门胡里山炮台那样的跌宕起伏，并没有融化于大炼钢铁的土高炉中，而是在近百年的站岗中破败了。海岸炮在现代文明的几百年时光中曾经起到了巨大的作用，定海，塘沽，刘公岛，旅顺更是曾经留下可歌可泣的血泪之处。直到今天，在渤海海峡的两侧，仍有一个海军的130岸炮营守卫京畿，而其继任的岸舰导弹则更为广泛地分布在祖国各地。不过斑驳炮身早已掩盖了那段历史。景区中恰巧有一行做假期社会实践的中学生，他们采访的问题却是琼崖纵队，乃至中日关系之类。也的确，战争，鲜血，已经远离中国相当长的时间了，而人们，总是容易在生活中淡忘一切的。在海南前后十天，其实大多也是走马观花，匆匆走过七八个海湾，三五座城市。印象最深的固然有这里的海，海毕竟还是百看不厌的。然而体会更多的，还是这里的人。从无处不见的度假或者定居的东北人，到看似有些土气的当地农村百姓，到文昌航天城洋浦石化的外来技术人员，这是一座包罗万象的岛。同样，还有海口文昌的骑楼，农村中高耸的水塔，凤凰岛，海花岛，无数或人满为患或早已烂尾的住宅区，这些或历久弥新或完全出于错误目的的建筑，构成了海南。也许这里的海并非像马尔代夫，夏威夷那般迷人，但这里绝不仅仅是度假胜地，而是由破败与繁荣，海洋与大陆冲突碰撞出的绚烂图景，让人们得以在人间烟火中身临佛光，体悟自然……白沙门海滩海南省博秀英炮台（实为海南铸管厂所仿制）