在五指山上住了两日可真凉爽呀！22度超级舒服，转战海口吧简单介绍下此次行程，我们一行5个家庭10大5小的配置Day1-2从海口美兰机场租了两台车，7座and9座，直接开车前往五指山，车程大约3.5小时Day3-6入住海口喜来登酒店并在周边玩耍，因为租了车去哪里都很方便红树湾湿地公园半天～单程车程45分钟，看点自然是火烈鸟火山口地质公园半天～单程车程60分钟，看点火山口地形海口文昌航天基地一天～单程车程2小时，可以去尝尝文昌鸡🐔详情请见我的别样海南行游记1和3呦简单介绍下～海南岛是位于南海北部的一座岛屿，又称琼州，陆地面积33210平方公里，为中国省级行政区海南省的主岛。海南省简称琼，位于中国最南端。北以琼州海峡与广东划界，西临北部湾与越南民主共和国相对，东北濒南海与台湾省相望，东南和南边在南海中与菲律宾、文莱和马来西亚为邻，海南岛位于我国雷州半岛的南部。从平面上看，海南岛就像一只雪梨，横卧在碧波万顷的南海之上。海南岛的长轴呈东北一西南向，长约300余公里，西北一东南向为短轴，长约180公里，面积3.39万平方公里，是我国仅次于台湾岛的第二大岛。海南岛北隔琼州海峡，与雷州半岛相望。琼州海峡宽约20公里，是海南岛和大陆间的海上“走廊”，又是北部湾和南海之间的海运通道。由于邻近大陆，加之岛内山势磅礴，五指参天，所以每当天气晴朗、万里无云之时，站在雷州半岛的南部海岸遥望，海南岛便隐约可见。美得像画一样先上几张美图解解馋火山口地质公园站在海口的制高点俯视火山口～被绿色的植贝包裹着，与众不同椰林海边沙滩碧海蓝天蓝天白云林荫小路海南岛的地形，以南渡江中游为界，南北景色迥然不同，南渡江中游以以地区，和雷州半岛相仿，具有同样广宽的台地和壮丽的火山风光。据地质学家的考证，海南岛与雷州半岛本来连成一片，只是到了距今1万年前以来，海面上升，海浪冲刷，形成一条长达80公里，宽约20公里的琼州海峡，才使两者南北分居，隔海相望。在南渡江中游以南地区，五指山横空出世，周围丘陵、台地和平原围绕着山地，环环相套，南部沿海，山地直逼海岸，气势十分雄伟。海南岛，是一个“四时常花，长夏无冬”的地方，气候条件特殊。年平均气温在24℃左右，为全国之冠。7月份是最高气温的月份但平均温度只有28.4℃，由于海风吹拂，并无十分闷热的灼人之感；1月份是最冷月份，但平均气温为17.2℃，更是温暖如春。海南岛雨量充沛，年雨量在1600多毫米左右，其中以8、9月份降雨量最为充沛，时见暴雨出现，也常有台风侵袭。海南岛气候属于海南性热带季风气候，年平均温度在22℃一26℃之间，一月份，大部分地区平均温度仍在19℃，以上；最热的七月平均温度在28℃一32℃之间。年均降水1600毫米以上，其中以8、9月份降雨量最为充沛，时见暴雨出现，也常有台风侵袭。终年常绿；四时花开，一年四季皆宜旅游。海南岛的旅游资源得天独厚，有“东方夏威夷”之称，也是世界上最大的“冬都”。冬季北方的人们都喜欢到这里躲避严寒，夏季这里的气温又闭北方较快，还没有北方闷热，所以又成为我们北方人的避暑之地啦来了海南很多次，每次都是逛景点，很少放松的休息休息，这次就是纯度假，我们一行5家人，带着娃们就为了休闲度假，已经在五指山住了两天，那里特别凉快，另我们喜出望外，来到海口先泡两天酒店，然后在去看看湿地公园的火烈鸟呀，火山地质公园呀，文昌卫星🛰发射基地呀漫步在海边开启度假模式～选个不错的酒店～蓝天白云沙滩🏖泳池椰林海风～足矣喜来登是不错的选择