之前是要将独库公路、环青海湖、海南岛的骑行游记一起写的，后来独库骑行游记写的太多，后面再加上之前两次骑行的游记会显得太冗长。第一天一上路是信心满满的，在海口市里骑行的城市路段一直控制着速度，在即将出市里的一段沙地路段飞轮第一次进沙，这直接影响到后两天的骑行速度，第一天应该是体力精力很充足，飞轮进沙并没有太影响到骑行速度，到第二天体力渐渐下降的时候发现这个问题的严重性，直到抵达兴隆517驿站才上了油润滑了一下。抵达文昌517驿站，老板不在帮忙看店的义工也跑了，老板让自助住宿房间随便，住厨房可以做饭吃的泡面饮料什么的第二天微信转账给他就Ok。一天的骑行下来屁股和手腕疼得已经不是自己的了，每次从车上下来的时候屁股的疼痛都能让自己发出一声呻吟。。路程最短的一天骑的却并不轻松，慢慢开始习惯屁股的疼痛了，要练成铁屁股了。买椰子喝的时候大叔说我们本地人都嫌天热不想出门，你们竟然还骑车。。。我们哈哈一笑继续上路。最热的一天，意志瓦解的一天。为了避开中午的大太阳早晨六点起来出发，早晨一口气干了30多公里，等到中午太阳升起来晒得整个人发软腿更是无力，一个人在公路上很煎熬，问自己为啥要来完全体会不到骑行的快乐啊。中午天实在太热和两个重庆兄弟吃了饭休息了四个小时再出发。这一天喝了两瓶矿泉水一瓶脉动一瓶红牛一个椰子加椰肉一瓶椰奶一个菠萝一个豆奶加两瓶柠檬水，不停的补水但还是渴。最后还有20公里到驿站实在是骑不动了，累到每骑50米都想休息一下，累到站都站不住，老子不骑了，直接打开去哪网APP开始订明天到三亚的酒店，想象自己躺在酒店的舒适心情好了很多，不骑了，就这么定了。连骑带推的总算是把车和人搞到了驿站。本来是已经放弃的了到了驿站看见驿站的小姐姐很好看又不好意思说自己不骑了，再回到房间看见舍友们就打消了放弃的念头至于明天最长的112公里怎么骑明天再说吧。早晨五点起来出发，在过一个桥的时候看到了彩虹拍下了为数不多的几张照片。骑到中午到达陵水此时还剩49.7公里抵达三亚，找了个华莱士吃饭加休息一个人吃了三个汉堡加薯条加两杯可乐，好满足一上午的疲劳缓解了很多，雨越下越大，如果一直这么下去肯定是不能骑的而且我的车还是光头胎，拐弯摔车是十有八九的事，再等等吧。等到两点雨停了继续骑，轮胎上有水和沙子的缘故一登上车直接从车上摔了下来（飞轮在这再次进沙）用手撑了一下，人还好没受伤。下完雨骑行很舒服没有大太阳晒着气温也下降了很多，又往前骑了十公里感觉自己好像可以完成整个骑行。。。还是最后20公里即将进入三亚市里了手机电量耗尽失去导航飞轮进沙骑行困难，水也喝完了，只能靠着自己之前看地图的感觉往前骑，很困难，这时遇见了第二天在文昌遇见的一个骑友，当时只是简单的聊了几句，就分开骑了，在最困难的时候能碰上面真的是lucky，跟他要了一瓶水一半自己喝一半给了车子洗飞轮里的沙，然后跟着他一路骑到三亚517驿站，抵达最后的终点。没有想到自己最后还能够完成虽然很虐很累在太阳下骑行晒得很煎熬但是很怀念那些骑行的日子好想再来一次。。。要在你不能坚持的时候告诉自己再坚持一下。从香港或澳门直飞飞不起，跑到珠海机场。没想到就要遇见航班取消，原本说是延误的，到了延误要起飞的时间在飞机上做了一个小时后又通知，航班取消！然后就开始看着其他旅客跟机场的人吵吵。最后的赔付结果是：海南航空每人赔付400块钱，管食宿，第二天八点半的航班再飞。安排的酒店还是不错的。和澳门赌场的一兄弟一个屋，吹牛逼吹到下半夜。机场的早饭终于要飞了抵达517骑行驿站，订的6人间，39一个床位。捡到3个一起骑行的小伙伴。驿站的义工在学修车。车子选好了，为了骑快点挑的公路车。后来证明这是此次骑行最大的败笔。