人的一生中至少要有两次冲动，一次为奋不顾身的爱情，一次为说走就走的旅行。可是，时间不等人，有些事情现在不做，就再也没有机会做了。所以，想要爱的好好爱，想要旅行的请放下一切包袱勇敢出发吧~美丽的三亚我来了👍👍六月十二日出发的这一天，天气预报珠海有台风，还好没有影响到广东这边，我们的起飞时间不变！晚上七点半飞机准时降落在海口机场，赶紧给家人报了平安，广州飞海口一个半小时左右，也就是和朋友聊聊天的时间……住进酒店推开窗，明月皎洁，夜色很美，哈哈珠海的台风可有力气吹到海口😀😀一开房间门淡淡的茉莉香扑鼻而来，温馨备至，浪漫满屋🌷🌷海内存知己天涯若比邻在这里享受阳光，海天，沙滩、岛屿、好想时光慢一点，再慢一点……风迎面吹过来，沁入心底，凉凉的，把酷暑的炎热一点点带走。海水卷起一层层浪花，那一朵朵浪花，就像欢快孩童相互追赶着，尽情的在浩瀚的海面上撒欢……玉带河景区🌷🌷海水是翠绿色的，也是浅蓝色的。像一颗璀璨夺目的蓝宝石镶嵌在海面上。微风习习时，波光万道，像那翠绿锦缎漂浮在海面上，起伏着一层层微微的涟漪。时而温柔时而狂奔，时而快乐时而激情的翻滚着向我飞奔而来。千里深蓝俯河山，一艘白帆碧海游。更有巧手织云锦，轻盈舞过万重山。分界洲岛景区🌷🌷白云近日不归去，轻盈飘过万重山。游人不知身何处，分界洲岛六月天。想喝正宗的海南椰汁吗？请来分界洲岛：好喝的感觉无需再用文字表述…湛蓝的天空，新鲜的空气，灿烂的阳光，这么美的分界洲岛我们有什么理由不快乐……面对大海春暖花开酒店休闲巴听着美妙旋律动人的轻音乐，品味着冰椰咖啡，翻看几页三亚市的报纸，报纸是一个城市的窗口。从这里可以了解三亚政治、经济、民生、三亚刚开过第七次党代会：主题是~建设精品城市，打造幸福家园，搞好社区建设，提高居民精神文化生活为奋斗目标！海南水晶🌷🌷海南水晶主要产地在屯昌县。该县的羊角岭水晶矿量丰质优，纯净莹润。海南引进了国外加工设备，将优质天然水晶加工成多种多样的项链、手链、胸饰、耳坠、眼镜和玲珑剔透的水晶工艺品。水晶装饰品不仅有装饰作用，而且有保健作用，很受来海南的游客喜爱！夜深人静的时后静静的翻看一页书……👍椰田古寨景区🌷🌷椰田古寨的导游给我们讲述着古寨的民俗风情！酒店的房间干净整洁很温馨🌷🌷