暑假海南自驾东线10天随心游人物：老中青少幼/7人（2-71岁）路线：广州～湛江徐闻～海口～文昌～万宁～陵水～三亚～海棠湾～湛江～广州海口骑楼老街～文昌石头公园、东郊椰林、高隆湾～万宁石梅湾、凤凰九里书屋、太阳河景观大桥～陵水清水湾～三亚凤凰岭海盟山誓、呀诺达热带雨林、三亚湾椰梦长廊、第一市场～海棠湾海昌梦幻海洋不夜城、国际免税城。高速🚙500加油费⛽️1355来回船费🛳1200住宿🏡🏨🏩4000景点门票🏞700（三亚凤凰岭海盟山誓、呀诺达热带雨林）饮食🍜🍲🍛🍧约5500合计💰💰💰130007人10天9晚ps：两老两大一青一少一幼人均约1800元7.27—8.5，共10天Day1：7.27日6:30点广州出发，到达湛江徐闻粤海北港码头约6.5小时/562公里。（午餐随机解决）刚好赶上搭乘13:30左右的粤海铁路北港码头的大渡轮（装火车🚉的渡轮），准备好面包🍞、水果、快食面等午餐，船上吃。约15:30到达海口南港码头。4点左右到达“希尔悦酒店（海口解放西骑楼老街店）”，码头到酒店，22分钟/9.6公里第一次坐这么大的渡轮，孩子们都兴奋想看轮船怎样装火车的这是渡轮内部，装小车的部分，司机停好后就可以离开去上面的乘客仓休息。北港是湛江，南港是海口。登船实行人车分流，一辆车只能一位驾驶员跟车，其他乘客需走通道登船。汽车🚙416.5元一辆，旅客44.5/人，1.2-1.5米儿童半票。PS：小车跟成人的可在港口进口处购票，儿童票又只能到码头登船口前购票，比较麻烦，都需要身份证和船票刷脸安检，比较严格。注意！！！听说从2019.8.1起外地车进岛需预约申请登记！！！酒店离骑楼老街步行几分钟，交通方便，对面就有个大型商场，可到里面找吃的，或者到老街寻味地道小吃。我们吃了抱罗粉和清补凉，都不错😊后面有篇幅专门写海南美食，这里就不详细说了骑楼老街其实跟广州的上下九、北京路那片差不多，只是保存得更完好，更大片。夜色渐变，老街也随之越宁静✨Day2：7.28日累了一天，好好休息，睡到自然醒，早餐去老街吃了最地道的抱罗粉后，大概9点半左右出发石头公园。我们没有选择走高速，而是走沿海公路，果然选对了，一路畅通无阻，如入无车之境，开起来超级爽(交通)(100分)欣赏行走的风景。