出去玩的大头基本都是路费跟住宿，这次是过年期间，路费真的很有必要提前准备好。武汉出发，长途汽车去（飞机贵，火车没买到），坐深刻了，来回花了1300.。第一次去海南都是从长沙飞，来回800解决。。回来是初六，还是睡得过道。。。租车在海口517，还车三亚，有学生证有优惠，地址电话百度都有，517现在做的很大了。物品：防晒霜，短袖，骑行内裤，薄长袖，长裤。我全程拖鞋骑完，哈哈哈还有，下个骑行记录的APP，我用的行者，海拔，速度，路线图都有记录。导航用的高德，一个人走可以下语音包。我下了周星驰，郭德纲。感觉不是特别孤单嘛……517沿线都有客栈，位置环境都还可以。旺季一定记得提前预定，过年期间太多环岛的，太多来店住客没地住的了。DAY:1第一站海口到文昌，我走的线路比较特殊，因为文昌对我最大吸引力是月亮湾跟铜鼓岭。海南高速是没有收费站的，因为高速费包括在油费里了，所以，我骑车上了高速，各位千万不要这样。吓死了后面。整个过程基本没难度，出了海口就是几个监狱，精神病院，海拔没什么起伏。南方吃粉多，海南有名的抱罗粉也是在抱罗镇吃的。早上8点出发，晚上6点到的龙楼镇，难度不大但不推荐这条路线。一共130公里。路上没什么风景，只为了看月亮湾，海南岛最东边。月亮湾现在全部是房地产商，不过没什么人，没超神，没餐馆。一般游客去是到文昌站，公交到文昌市，再到环球码头，再去月亮湾，回来的车一定要记得，一小时一般，最晚5点。错过了救没得车带你回，中间去了宋美龄故居。第一晚住在龙楼镇居民楼前扎营。晚上随便吃的粉啥的。还有，他们那的烤鸭头居然有舌头，奢侈。DAY:2又去月亮湾玩了半天，跟两年前完全不一样，月亮湾很大，风也大，浪大。不过海滩平稳。海边全是海浪声。第一次去满地好看的贝壳，这次去基本没有，就找到几个寄居蟹。车放在镇上，回来时坐了东边大爷的车，很能唠。。中午吃饭后去了铜鼓岭，石头公园。但铜鼓岭修路，没准上。再加上是军事用地，嫦娥就是文昌发射的。大家如果去一定要上铜鼓岭，看月亮湾很美。门票没有，上山车票20，来回，不卖单程。我第一次上是跟老婆爬上去走下来的，难度不大。然后骑车去的东郊镇，东郊椰林里的老517，掌柜叫牛奶，他们现在电搬到龙楼去了。老店在环球码头对面，旁边还有红树林，清澜大桥下面。在517住了2晚，第一晚是除夕，掌柜带我们在海边烧烤，一直到1点，到涨潮了，那是很久没有的除夕体验。烤着烧烤，篝火，看着对面富人区给我们放的烟花，对面军港的训练声，还有五湖四海朋友一起吹牛。第二天牛奶带我们走小路去看了日出，可能是烟花放多了，日出没有想象中那么美，比不上越南岘港的。DAY3没出发，去重游故地。文昌的黄金海岸真的很一般，不过旁边的高端小区里边环境都可以，第一次去没人，这次是过年，我靠，四川跟东北的真是多，全是人，很很一般的沙滩，不推荐大家去。不过环球码头可以去，价格的确可以，第一次去是鲍鱼2块，扇贝1块，海兔5元一盘，加工可以在旁边小酒店加工。基本10元一斤的加工费。下午替掌柜看店，和广东一哥们划船进了红树林，就我们两个，还是很有趣的，边上有很大费船，又没人，很有感觉。还有，文昌鸡很不错。环球码头有正宗的，还有焗盐蛋，很便宜。水果一般。DAY4文昌到博鳌。无难点，风景超级好！