我是一个文采特差的人，所以不爱写文字类的，因为喜欢出门游逛，所以喜欢看别人写的游记。这次想写也是奔着男票写的，毕竟他冒着强大的紫外线和太阳也要不顾我的感受给我拍美照。我们是五月底去的，是海南旅游的淡季，下飞机就感受到热气扑面而来（晚点了，晚上七八点到都觉得热）毕竟我是山城出来的人，居然这一刻还是觉得山城凉爽。有一丢丢想返回当天晚上入住的是金陵海景花园。途家订的，淡季所以便宜，真的正面看大东海。这是刚放好行李就去大东海海边散步，凉快多了。请忽视我的大饼脸一早就被男票喊醒，为了什么，拍照，可能这是比较勤奋的男票。不过阴天所以海面没有呈现最美的状态。能出来看看美景我也很满足了。本来想睡懒觉也没有睡成，早起等直通车到大小洞天。淡季有些直通车停了，我们足足等了一个多小时，因为这个有点对张呆呆（男票）闹脾气，因为第一辆空无一人25路公交车经过我们面前，他非要等直通车，说快些，结果直通车停运了，坐了一个挤爆的25路公交。（三亚公交不找零，自己记得多带零钱，可用微信，有些公交不支持）我们订的一体票，门票＋电瓶车＋吃饭。你们可以自己带零食之类填饱肚子的，大小洞天你就别想吃什么了，基本没有，特别是淡季就更加别提了，拍婚纱照的倒是遍地。如果你要节约经济记得自己带水，毕竟景区的东西贵就不说了，太阳太大，渴的快这是到了景区门口就看到的景色，很美，呆呆说后面的更美，哎，我只顾自拍去了。看到没有，一个长的像桃子的石头全程呆呆就专注他的拍照“事业”，拍景，拍我。他都来四次了还这么有兴致我也是佩服。主要是他嫌弃我拍照丑，说给他拍的丑，风景也拍的丑。我承认，可是自拍你比不上我这是呆呆仅有的几张全身照还是给他露个脸，表示哈存在感。提醒提醒提醒：一定记得抹防晒霜，还记得补抹。不是后果严重，比如我。后面给你看不防晒的重要性天很蓝，海水很清。话不多说，直接上图比较实在。大小洞天两个小时左右就可以逛完，我们拍照，边走边玩用时四五个小时。这里强烈推荐。25路公交就可以了，是在一条公交线上。天涯邮政下车。就在附近有卖清补凉的，老板很佛性，我运气不好，去了两三次都没有碰到出摊，呆呆说比外面卖的好吃。这是一个没有开发的小村，去的人相对较少，全是当地人的住房生活状态。图片是老房子，在修新房子，路面也是坑坑洼洼，新房子有点北欧风格，全部建成应该是个拍照胜地。我们入住的叫海浪浪，老板是个东北大叔，东北人有点大大咧咧，可能有些人会不太喜欢，有些方面不太细仔，但是大叔热情啊。不过我是个只要环境干净就能接受的人，而且这里是正真的海景房，楼下就是海，楼下就是海。楼下就是海，十米就是海，全三亚也找不到这么近的海景房，而且便宜，一百多。如果介意海浪声影响睡觉的就不要选择。住天涯镇好处就是离南海观音，天涯海角，大小洞天，西岛都近，比住在市区方便，而且也自由。ps:入住前发生小插曲，海南入住需要上传身份证和打脸卡，退房的时候需要客栈老板把打脸卡也要退，你入住下一家客栈的时候才能登记入住哦。我们就是上一家没退等了半个小时。这是客栈的内部客栈的阳台是个随时就能拍美照的地方感受下离海多近。天气越好看海越漂亮。当地居民要出海抓螃蟹，每人100元，出海可以联系老板的，在其他景区是没有出海的船。我是个旱鸭子，一直死死抱着我的游泳圈（客栈老板供应的）生怕掉下去，看照片别看我云淡风轻的，其实阴影面积不知多大，掌船的宝哥说我一个人救你们几个，不怕。我男票也是旱鸭子，东北银一枚到了他们说的海上沙漠，说真的，第一眼见我是奔溃的，到处是垃圾，都是海浪拍打上来的，大家出门在外，用的垃圾还是丢到垃圾桶里，我是自备一个垃圾袋，没找到垃圾桶就带回家，爱护环境，看到这么美的景色到处是垃圾，心里还是挺难过的。开始其实挺失望，觉得没有想象的好玩，没有美景。后来跟着宝哥抓螃蟹，看着呆呆他们抓螃蟹的身影，已笑到背气，而且这里有好多海螺，海星，海母，在其他景区捡不到这些的。是活的哦我们出海前除开游泳圈啥都没带，都是借用别人的手机拍的。看呆呆的大肚腩我给呆呆埋在沙里堆了个美人鱼，就因为没带手机都没有纪念下来，大家自动脑补在海上沙漠（宝哥说是海上沙漠），记忆最深刻的就是沙滩高出两米多的沙漠，开始以为就跟沙滩一样，我们爬上去被震惊了，像月球表面，当时正是日落时分，左手是海上升明月，中间是黑白沙漠近黄昏，右手是夕阳西下。原谅我文采真的很烂，一个字，美。这是我来三亚挥之不去的美景，因为没带照相功能的东西，只能印在脑海，也是最强烈推荐的地方。景美，互动多，海物也多的地方。出海回来宝哥会做好饭叫你一起吃，我跟呆呆回来饿惨了，没等到他们做好我们自己随便找个餐馆去吃了。因为觉得这里悠闲，景美，东北大叔人好又多住了一晚。老板家提供早餐，需要提前说，12元一位。旁边是家青年旅社，只提供六人床位，可以拼饭，可以去他家露台拍照。