七月的风八月的雨🌬我拖着疲惫的身体，冥冥之中来到了这里🌴，却收获了意外的惊喜🐳；忙碌的工作遇上了暑期，难得与家人一起放慢脚步玩转雨林；可爱的人🌹，可爱的景🌻，可爱的呀诺达有我有你……🍃🍃百忙之中，带上家人和朋友在各网站的对比中选择了以热带雨林为主题的呀诺达景区，通过一天的游玩我给大家分享一下呀诺达之行中的小建议。一开始来到景区工作人员会跟你比个胜利的手势✌️✌️✌️说一句呀诺达。实际上，就是个问好的方式，刚开始觉得挺不习惯的直到后来小朋友跟工作人员互动的很开心😊😊💃💃听导游说是海南话123的意思给人感觉非常亲切💗…首先海南省呀诺达雨林文化旅游区位于三亚市，北偏东方向的保亭黎族自治县三道农场，距离三亚市中心35公里，国家5A级景区，为了方便游览我们选择了呀诺达金钥匙服务，接待我们团队的是一个阿云和啊石。由于是雨林性气候长时间潮湿多雨，雨林内蚊虫很多一家人出行要带上花露水或防蚊装备实在忘了也没关系景区有医务室可以买3块钱的风油精或者几个人拼着用一瓶花露水都可以。听说这里是网红打卡的地方，站在最尖端可以看到海棠湾的海岸线，大家来的时候可以多拍几张风景真的很美，小朋友刚开始也不敢上，在导游阿妹的鼓励下挑战成功，哈哈😄这里面有好多可爱的小动物，小朋友玩的不亦乐乎有鹦鹉、松鼠🐿️、孔雀……它们好像还能听懂人话呢。它们好像都不怕人和我们一起拍照，刚开始导游阿妹说是真的动物，我们看它一动不动还觉得好笑🤓😆今天还挑战了自己，一路玩着瀑布上去有人还故意掉进水里想要湿身寻找凉快，爬瀑布其实也没那么难……看到她们笑的好开心很腼腆，我都不自觉的笑了起来，今天还结交了很多朋友，一路有说有笑😋😋😋这是一次计划很久的旅行，查找了许多攻略还好的是，呀诺达真的没有让我失望是一次不错的旅行，除了工作人员小动物都很热情以外，这里真的很静谧，风景和画一样，像是被上帝遗忘的世外桃源……很开心与它们的遇见！！👋👋👋✌️✌️✌️