今年的休假，想了好久去哪，一直犹豫不决，考虑再三还是本着躺躺吃吃走一走的原则继续海岛游，最终和小姜老师决定二刷海南岛。因为之前专门去过三亚，本着创（ping）新（qiong）的精神，本次行程就不再包括三亚，体验一次不一样的海南岛——环岛自驾游。对着地图和马蜂窝研究海南各城市的特色美景美食制定了路线图，从海口出发到文昌，从东海岸到五指山再到西海岸，最终回到海口。Day1：南京海口起飞很难得没有延误，但是由于雷阵雨，到达海口上空时盘旋了二十分钟才降落。后来才知道，我们到达后当天夜里，台风就抵达了海南，再晚几小时我们就降落不了了。到达海口已经是18点，去停车楼6楼神州租车取了车（考虑到要走多种地形，所有选了辆suv），就启程去了海南行的第一站——文昌。文昌，为海南三大历史古邑之一，海南闽南文化发源地，国第四座航天之城，有中国椰子之乡、华侨之乡、国母之乡、航天之乡、将军之乡、书法之乡以及长寿之乡等“九乡”之美誉，自然风景优美，文化底蕴深厚，有东郊椰林、铜鼓岭等著名景点，被誉为“阳光东海岸上的明珠”，还有著名的美食文昌鸡。去酒店的路上，就迫不及待的先去吃了著名的文昌鸡，我们找了文昌中学附件的吉英盐焗鸡，很多当地人都在那吃，两个人一只鸡加上送的一份小菜和白米粥，正好吃饱，非常美味。吃饱吃好去酒店，我把住宿选在了文昌鲁能希尔顿酒店，酒店位于文昌最东部的龙楼镇，毗邻大海，酒店本身环境就很美，符合海边躺吃的原则。当天晚上台风就来了，正是从文昌登录，但是两只猪睡得很沉，完全没有察觉。Day2：原计划行程是去海边和文昌卫星发射中心，但是都因为台风而泡了汤。傍晚，雨量减小，我们抓紧时机去了环球码头吃海鲜。环球码头是文昌最大的海鲜市场，游客可以在这里找到各类刚从海里捕捞来的海鲜，就近到加工店将海鲜加工。我们到时因为渔民当天没有出海，所以品种稍微有点少，但是无比新鲜，而且伴随着讨价还价的乐趣（虽然也没砍下来）。海鲜吃完，去文南骑楼老街吃一份清补凉不亦乐乎。当然了，主要不是为吃，是为体验一下老街。Day3：天终于晴了，上午我们抓紧去了铜鼓岭，铜鼓岭号称琼东第一峰，其实也就是个三百米高的小山头，铜鼓岭本身真的很一般，但是是俯瞰月亮湾的最佳位置。接着去了位于文昌铜鼓岭山脚的石头公园，顾名思义全是石头，这里是一片原生态的海域，各式各样的石头颇有趣味，岸边与海水中分布着的大小石林极具特色，据说这里是西游记孙悟空蹦出石头的取景地。石头公园没法直接开车过去，停车点到岸边需要步行5至10分钟，而且路很差，我们差点以为走错了路，如果不是小姜老师坚持，毫无冒险精神的胖子几乎要放弃，但是真到了海边还是很震撼的，和沙滩完全不同的感觉。离开文昌的路上，我们规划了东郊椰林这个景区，在东郊椰林里开车，徐徐的微风吹着，真的是一种享受，甚至在椰林中驾驶的乐趣高于在岸边。据说曾经的东郊椰林海边非常美，自从建了人工岛，这里的海景已经大打折扣，海滩也日渐荒芜，非常不建议住在这里，在这里停留一两个小时，再吃一份椰子鸡，喝几个新鲜椰子足矣，椰子很便宜很新鲜，6元一个。第三天晚上我们预定的是神州半岛温德姆酒店，如果直接导航去，会直接规划走高速公路，我把途经点设置成乌场村，从乌场村到神州半岛可以从省道走，那条路是海南打造的沿海旅游公路，一路沿着海边走，非常美，一路都是景，而且几乎没有人，隔一段都有观景台和临时停车场。快到酒店的时候，又遇到海鲜店，好吃的胖子又又又又沦陷了，一路喊着皮皮虾，向前进。晚上入住了神州半岛的温德姆酒店，酒店建在山崖上，很有特色。Day4上午去了石梅湾，是《非诚勿扰2》这部电影的取景地。此处环境清幽，海浪有层次感，海水清澈湛蓝，椰林斜影水清沙白，阳光透过椰树照在脸上，光彩洋溢。因为相对小众，人也不算多。至此，我们结束了海南岛东海岸行程。下午我们向着当晚的入住点——位于五指山国家生态保护区内的亚泰热带雨林酒店出发，下了高速就是一路盘山路，盘的很厉害，几乎晕头转向，但是颇有驾驶的乐趣。亚泰酒店真的是本次行程中的一个惊喜，酒店环境非常棒，天然氧吧，就是住在了安静的森林里，不亚于海边，小姜老师忍不住舞了两曲。Day5今天我们去了五指山国家保护区，但是由于台风刚过，还没整理和检修，不能爬主峰，只能走去瀑布的一条路（正好为毫无冒险精神的本胖找了个不爬主峰的好理由）。原始的热带雨林中参天大树甚是壮观，五指山十八潭潭潭好风光。从山上下来，我们就想着更加原始的西海岸进发了，又是一路盘山道，九曲十八弯，盘的我直接饿了，傍晚我们去了乐东小镇黄流，吃了美味的黄流老鸭。大饱口福之后我们去了号称最美落日海滩的龙沐湾。龙沐湾发展是停滞的，因此可以说人烟稀少，但是原始的美更加令人震撼。Day6欧式的龙沐湾温德姆酒店，很有特色，人也很少，给我们一种整个餐厅、整个酒店、乃至整个海湾都被我们承包了的错觉。下午继续西海岸，省道上也很久才能就见到一辆车，在水晶蓝的天空下，我们到达了鱼鳞洲，曾经的八所口岸已经荒芜，只剩一个灯塔依然在海边静静守候，并不细腻的沙滩上一躺下就不想起来，让人由衷想叹一句大美西海岸。躺着躺着，就又饿了，一搜索发现著名的烤乳猪离海滩居然只有4公里，立即杀奔乳猪店，在店里等了半小时才等到人家开门营业（中间只能又吃一碗清补凉），大快朵颐。去完鱼鳞洲，西海岸没什么特色了，肉足饭饱，沿着高速公路向海口进发，结束西海岸行程。Day7在海口选择住在假日海滩附近的海口西海岸假日酒店，早晨去假日海滩散散步，踩踩沙，这边的游客比前几天加一块见到的游客还多，都有些不适宜（其实比三亚海滩上的游客不知道少到哪里去了）。上午去了海口火山地质公园，雷琼海口火山群世界地质公园位于海口市西南距市区15公里左右的石山镇，公园拥有40多座第四纪火山，既有岩浆喷发而成的碎屑锥、熔岩锥、混合锥、熔岩流，又有岩浆与地下水相互作用形成的玛珥火山，堪称一个天然的地质博物馆。没有风，巨热，感觉真的在火山炉子里烤一般，中午去吃了份鹅肉，下午就赶紧溜回酒店躺睡。傍晚，我们又去了一趟假日海滩，坐在沙滩上玩玩沙子，踩踩水，悠然自得。Day8早上去吃了早茶，海口的早茶文化和广东很相似，一壶茶，几屉小点心，悠哉悠哉。接着去了观澜湖冯小刚电影公社，是个适合拍照的好地方，但是一百几十的票价确实有些贵，里面最大的一块北京街区没建好。从电影公社出来，又去了海口骑楼老街，和文昌老街大同小异。Day9结束海南之行，返回南京。