12月底的自驾游，进出都是海口美兰机场。为期七天，租的是两厢车标致308S，七天费用1000出头。行程1100多公里，加油费550元，差不多是每百公里50元。因为是两口子出行，不是大家庭，所以用不着租大车或SUV，而且体积稍小的两厢车通过狭窄路段也有优势，比如小树林、绿道，停车也更方便。自驾游的原则，是尽量去较多的景点，少在酒店里泡着，每天都可以换住处。所以此次住宿没有选较贵的酒店，一路都选择中档实惠的住处。头两天的酒店是出门前订好的，后几天的酒店是边走边定的，一般提前一两天定即可。毕竟还没到春节旺季的高峰。三亚住的贵一些，500多元，前面的几个住宿价格都在200-350元之间。如果是来休闲度假，或带着小孩的话，那就不建议这种天天开车的玩法了，完全可以在一家五星级酒店连住4-5天。但是七天环岛还是太紧张了，感觉真正想玩好还是得10天以上。七天只是把重要的海滩走到了，但是大部分海滩并没有躺下来晒太阳，只是观赏一下而已。晒的照片都是风景，不晒家人照片。至于海鲜美食，几乎不吃海鲜大餐，全国各地好多沿海城市都吃过，何必来海南被宰。第一天从美兰机场出发，早上到文昌宋氏祖居参观。沿途的高速和省道都很好走。宋氏祖居是一个很小的景点，有几十名游客。祖居可看的实物不多，主要是看陈列馆里的图片资料。中午到铜鼓岭。铜鼓岭不收费，走路上去接近3公里，如果想坐车上去就要收费了，但目测没什么人坐车。登顶铜鼓岭，往北可眺望月亮湾，往东看浩瀚大海，往南受部队驻地影响，没有很好的观景面，不过登山路上可以眺望西南方向的文昌卫星发射基地。月亮湾有超长的海滩，估计是东线最好的一片未开发的海滩了，但是已经有房地产商进入了，再过几年人会越来越多了吧。卫星发射基地，虽然今天有乌云，但可以大致看清左侧的发射塔和右侧的总装塔。前面那些住宅楼，有些可能是商品房，有些可能是基地的还建房。铜鼓岭山下还有两个景点：铜鼓角和石头公园。因为时间紧没有去。下午前往文昌，先到八门湾绿道逛逛，可以骑车也可以步行。此地看红树林不收费，游客也不多，因此性价比高，要知道海口的东寨港红树林是收费的。八门湾红树林一般到霞场村停车，然后租自行车，价格不超过20元。有两个方向可骑行，可逛的长度大约几公里。木栈道上是可以骑车的。我们只逛了一个小时，如果有充裕时间，可以坐船。傍晚时抵达东郊椰林，住在椰林荷泰海景酒店。东郊椰林晚上黑漆漆的不好逛，可以吃海鲜，比三亚那还是便宜一些的。早上逛椰林和海滩。椰林非常深，里面很难遇到人。东郊椰林住宿的区域朝南，看不到东边的日出。沙滩可玩的长度有限，主要就是椰林湾的度假村那一段，很多外地来的老年人住在这里。椰林湾对面有一个人工岛，目前处于烂尾状态，游人可以通过栈桥走上去散步，但没有继续开发的迹象。文昌也可以选择住在逸龙湾，那边更热闹。离开东郊椰林，驱车南下。沿途虽然不是高速公路，也非常好走。中午抵达潭门中心渔港，建议在这里吃吃海产品，很多是最新鲜的，看到渔民刚刚下船拎过来的。