2019.2.5上午9：30从辽宁铁岭出发，想趁着高速免费直抵海南岛！依旧是全员出动，带着大肉球！这一路我家司机是开了挂了，平均每天都得1000多公里，早上7点半左右出发，晚上8、9点钟停车！全程高速路况好，但是也是很累的！到海南遇到个同乡聊天问我们几天到的海南，我们说3天他都惊呆了！2.5日晚上住在献县服务区，2.6日晚上住在羊楼司服务区，2.7日我们就到了徐闻但是没下高速，又住在了服务区！这几天住服务区的感受就是越往南管理相对严格，服务区的卫生环境就好些！在徐闻的这个服务区晚上还有警务人员值班，卫生环境也很干净，还有买船票的自动售票机！我们就是在自动售票机上买的船票！微信支付很方便！2.8日早上我们下高速到达徐闻县，据说是岛上柴油会比陆地贵，所以我们加满油，计划这几天在岛上就不加油了！但实际是都差不多！过山海关油价每升就涨了一块钱！岛上和广东这边也基本一样！9：30我们就到了港口准备登船！这还出现了一个小插曲，徐闻有两个港，一个老港一个新港，两个港之间有点距离，船票是两个港通用的，新港就在路边还有工作人员指引我们拐到新港了，结果是在船上等了一个多小时才开船！回程时在老港就是装满船马上就发船了根本就不等点！车很快就都上满了，但是迟迟不发船，一直到11：00才发船。这一个大船好能装的，小车得装个几十辆，大挂车也能装几辆呢！作为纯北方人的我们是第一次做这样的大船还是有点小激动的！走来走去的，等待的时间也是很快就过去了！还有就是光顾着看来看去，导致后来回到船舱也没有座位了，最后只好在甲板上看风景吧！天气真的很好！从北方一下子来到这温暖的地方感觉是换了个世界一样！在船上还发现可以带宠物上甲板，有好几个人带着狗狗，我们就后悔不如也把肉球带上来了！回程时我们就没有把肉球关在车里，而是带上甲板吹海风啦！下午1：00我们到达海口，海南省我们来了！在海口是一派的热带风光啊！热的让我们有点小小的不适应，昨天我们这还羽绒服呢，这么快就半袖啦！？路过西秀海滩我们没做停留，直奔骑楼老街想吃点有特色的，可是逛了逛骑楼老街，表示没啥意思旅游套路型不喜欢，我们就去了一个海鲜市场，板桥海鲜市场，挺隐蔽的一个所在，我们按地图指引到了怎么没有呢，结果问了一下路才找到，胡同里是别有洞天！说到问路，我们跟当地人说话就像跟外国人说话一样啊，他们说啥我们干脆听不懂啊！所以就让我觉得海南本土人好像并不是太友好！也难怪人家不喜欢我们这些游客，这乱扔垃圾是真真的可恨！明明很好的景色却扔满了垃圾，真是煞风景啊！唉！板桥海鲜市场是集贩卖海鲜和加工海鲜于一体的一个市场，海鲜品种很多，还有买青菜的，可以买点海鲜和青菜回去自己做。可是无论海鲜还是青菜我认识的真是有限！好尴尬！哈哈哈！刚一进市场就有一个加工海鲜的人跟上来说是能帮忙买，我由于听不太懂她说话所以不信任她！就说自己只是看看不买最终摆脱了她的跟随！结果证实我是对的！同样大小的生蚝她帮着买一个7元，可是我自己转了一圈问别家是4.5，我觉得还可以就买了几个，结果转身走到又一家4元，唉，这真是一坑套一坑防不胜防啊！不过这市场还不错还有公平秤，工作人员很认真，发现缺斤少量真的会告诉你，这也让我放心了点，于是又买了几样我们相对熟悉的，价格还算可以，也很是新鲜，我们就离开了准备晚上回去大吃一顿。白天的西秀海滩根本停不下车了，这转了半天再回来就好停车多了！停好车赶紧奔海边，看人家都挖来捡去的！我和儿子也装样子翻翻，最后不负众望的还真捡到一个小螃蟹！看我家的颜值担当！眼神够深邃吧！晚上把下午买的海鲜加工了一下，真的不错！可是发现我们真是眼大肚子小啊！把买来的海鲜都吃光给我们撑够呛！看看这天气就心情舒畅，起床后收拾收拾我们就奔海南省博物馆去了！明明是日出，怎么看上去有点像日落！海南省博物馆的展示还是比较有特点的，里面主要展示了海岛发展的历史，还有一些手工制品的发展和历史，以及当地少数民族的历史及发展！还是挺涨知识的！还赶上了过年期间有琼台戏表演。好多爷爷奶奶来看，我们就是看个热闹罢了！11：30我们继续赶路，此行我们准备沿东线到三亚，离开海口第一站我们去了文昌的铜鼓岭自然风景区。中午路过潭牛镇时尝了一下文昌鸡，我觉得鸡皮很厚有点嚼不烂不太喜欢。铜鼓岭的图片是借用网上的，我们去那天有些阴雨连绵，照片有点灰蒙蒙的。铜鼓岭主要就是在山顶能看到月亮湾，景色基本上还对得起票价。可以选择做电瓶车上山然后步行下山！晚上我们到达了琼海的潭门鱼港这里是个海港早上会有出海的船回来买海鲜，周围有不少海鲜饭店！我们在窝窝里找到一个驻车点，是个海滩边！