其实海南应该是最早提上日程去的一个目的地，因为儿时的梦；以前没有对外界有很大的联想，就感觉能去一趟海南岛就是很大的成就，后来长大接触得太多其他的诱惑，反而把海南这个目的地一拖再拖，直至今年；so，出发吧~！嗯，出发前还有一个很大的困扰！怎么安置我家煲煲！煲煲：2018年3月份收养的一只流浪狗，当时去跑步就这样跟着我跑了一圈，回来给了个鸡腿就再也摆脱不了（期间真的不间断通过这种方式寻找它的主人，我感觉它是走丢的，但无果），由当初的对家里每个人都存着防备心（收养过流浪狗的都应该知道这个过程会持续很久很久），毕竟不是从小养的它，需要重新去摸索这个小狗的日常肢体究竟是表达什么，真的一年了还要继续努力，现在在家是个大爷，这个过程的辛酸，它辛酸，我也辛酸；旅途奔波，所以后来最终都决定把它寄养在宠物店，实在忧心！因为那么长时间它都没离开过我，而且它对外人真的很凶，总之整个旅途都在担心；年初一把它送过去之后，初二我们就出发了！煲煲，要乖！初二一早，5点多就集合出发了！一台轩逸，四个成人，一个小孩，略显拥挤，还是要努力买SUV从东莞出发，一路畅通无阻到徐闻；来之前都听来过的同事说，轮渡能否通行还得看运气；一是，天气问题停航；二是，节假日人太多也许排队都得4、5个小时；我们真的很幸运，天气晴朗，还一去到没有阻碍的购票上船了；过了半小时左右，轮船就开动，航程2小时到海口；在轮渡上，我们的盹哥都热到冒汗了，难为隔壁那个阿姨还穿着长袖航程2小时到达海口港；到海口的时候已经晚上6点了，即用时12个小时到达海南；因为船上很多小车，需要一部部按顺序开出，所以在外面稍微等了一下才往市区开；本来今晚的住宿是没有定的，因为没有决定究竟住海口还是万宁，最后看时间还早，直接开往万宁，那明天可以休息久一点，因为明天就玩万宁；上车之后都6点多了，首先必须要找吃的，但是，奈何出了港口不知道是不是导航错，一路乌漆墨黑，导航的省道还是那种一片漆黑，两边野草往外长的泥泞坑洼小路；我再三确认的确是省道；没办法，最后还是决定直接高速去万宁，先吃零食支撑一下；到了万宁，吃了著名的“温泉鹅”，还可以；就是这一顿价格稍微贵了点；饭后直接进入市区，定了房，携程那边出了一点小问题，后来完美解决了；升级了一个全新的酒店；这一天赶的实在太累；一夜好眠！第二天吃过早餐，我们没不知道去哪里好！后来，我弟说就去看看那个“中国版1号公路”---滨海旅游公路（图上最靠近海那边白色）出发没多久，我们就发现了一个真的没有被圈起来作为收费的海滩；即免费海滩！来吧，没有鱼塘，我们也可以来承包一个海滩！在海滩上耍了一会儿就继续行程……我只能说，难怪别人都说“海南，玩在万宁”，我们一直都被三亚给占据了整个海南岛，没有分点关注给其他的地方，得知这个，顿时感觉自己的知识面真的狭隘！我们一直走在“1号公路上”，我觉得这个真的当之无愧，我是太后悔没有拍一个视频；路上看到有椰子采摘园，那就去呗，反正渴了；味道吧，很像啤酒，为什么呢？因为我这个太熟了，别人都是甜的，我的像啤酒，后来跟老板说了一下，给我换了一个，谁知道还是一个样；只能蹭喝他们的！还真别说，这个还有点上头，不能喝酒的孩子还是慎重；喝完后可以拿过去给老板劈开，用工具挖椰肉吃，椰肉口感还挺好的！没有拍视频，只能放几张沿途的照片上来了！