最近由于身体的原因，不能出远门去浪了但是还是按耐不住想浪的一颗心💕，于是和小伙伴一拍即合的商量了一件大事：海——南——环——岛——周——边——游环岛游遵循以下几大宗旨1:海南环岛第一站——定安；2:适合不是首次到访海南岛，且多次来海南旅游的伙伴们；3:适合自驾前往（ps✨全程无收费站哦）；4:每次前往都是非常规景点，深入当地，体验当地特色风情；5:最最重要的一点🌟🌟备好防晒霜，各种帽子，人字拖，自行搭配美美的衣服如果不是在海南生活了十年多，我想我可能也是这辈子都不会知道定安这个地方（相信大家伙都是这个感觉），定安县位于海南岛的中部偏东北，北隔南渡江与海口市琼山区相望，距离海口市45.1公里，我们开车过去大概花了40分钟（有10分钟一直在找卡丁车）自制饮料，出发上路冰拿铁，抹茶，猜猜哪杯是我滴本来冲着下图的卡丁车凹个帅气牛逼的照型的，找地方找了20分钟，奔走相告各位来定安玩卡丁车的小小伙伴：卡丁车老板跑路了，所以项目也关门大吉了！！！赶紧出发下一站——久温塘冷泉：顾名思义，冷泉位于定安县龙门镇久温塘村，以村名来命名，久温塘村为晚更新世火山岩分布区，一万多年前喷发形成的火山岩台地地貌;火山岩石裸露，火山台地边缘地带，是高差约10m、有一定坡度的陡坎，为火山岩块堆垒而成，成为火山台地前缘景观带火山岩裸露区，火山岩裂隙孔洞发育，连续性差;加上植被茂盛，降雨渗入补给的地下水水温不易产生变化，保留原来的降雨水温。按矿泉的命名标准，水温高于32摄氏度的矿泉为“温泉”，而低于25摄氏度的则为“冷泉”久温塘火山冷泉水为无色、无味，清澈透明，长年水温23℃～25℃，夏凉冬暖，清甘可口，符合饮用天然矿泉水要求。由于该冷泉含有丰富的硒元素、锗元素,具有很强的养生保健功能。“锗”能促进抗体的产生,以及抗肿瘤、抗脂质过氧化、抗衰老等作用;“硒”有利于保护细胞膜及提高其免疫力,防止心血管病和抗衰老;“偏硅酸”能软化血管、预防和治疗心血管病,增长人的寿命。为了一会使劲的耍，我提前下肚一个糯米蛋，这也是我第一次吃唉，咸鸭蛋黄外面裹了一层糯米和廋肉丁香菇丁，但是蛋壳还是完好无损的，神奇且好吃反正我这个年龄的时候木有享受过这种遨游河上的感觉，只记得我十几岁带着我弟飘在淮河上大喊救命红白配，我想一定是兄die👬，冷泉下面成群的鱼儿，肉眼可见，把脚脚伸进去，成群的围着你咬童年＝爸爸训斥＋我的顽皮❤️但依然是满满的爱心请接受🉑️我～们一大堆的凹照型的臭美照型，当然啦，我们还是有使劲的泡一泡，毕竟可以抗氧化，还可以预防各种疾病这位摄影师拍起照来还是很会摆照型的，单身，欢迎来撩“塑料姐妹”啊，唯一一张能拿得出手的合拍了，其他要不我作怪要不你闭眼😝现在码这些字的时候，我已不是长发飘飘，后悔不如怀念系列定安有条半夜12点开门的夜市，一条街全是吃牛肉的，号称“会跳舞的牛肉”，那条街上左边是牛肉摊，右边是打火锅的大排档，现在去割牛肉，一条条牛全裸挂在那里，血淋淋的肉还在抖动，你要🐂的哪个部位，师傅大刀一挥，咦～～～～～～～十二点的局没赶上，我们试一试杨桃牛肉火锅Tips✨：店名：定安新兴农家乐电话：0898—63762877，13158902089交通：清水塘村26号这种烤炉真的很方便，中间是木瓜汤，美容养颜哦，而且吃烤肉腻了还可以喝汤解腻顶呱呱的赞这些牛肉都是老板娘秘制用的调料事先腌汁一下，涮汤10下，烤肉2分钟，嚼到嘴里嫩的呀又不塞牙还带有一丢丢的嚼劲，完美下图也是老板娘秘制的五花肉，烤到焦焦的，完全不油腻真的，我们一点素的没点，太佩服我们的战斗力，这个小牛排，一定一定要热热的时候吃才好哈