一提到海南，让人无不联想到的是：火辣辣的阳光、绝佳的海景、清爽的海风、细沙沾脚的海滩....其实这些在没来到海南之前，这些代表这个省份的标签词汇的认知仅存在于电视上，电影里。第一趟的海南出差之旅，让我有了想要去真正认识海南这个省份的欲望，我想去真正去体验下真正的海南风情，那盛名已久的海滩，一望无尽的海究竟有多么令人痴迷、陶醉。因为第一次过来海南出差，去的是海口，行程匆忙紧张，连这边的海都没见到，只是路上经过海岸边，但那种广阔无垠，就像一种诱惑的魔力，吸引人想去一探究竟其深远。所以在十一金秋假期，我决定与海口再次相遇，初见浪漫三亚。行程安排：游玩时间：2017.10.04——2017.10.09，游玩时间为6天，游玩人数：1人（本来两人，后来一人“抛弃”我，成就了我完成第一次单人旅程。那哥们，不用自责，我不会介意的，不过下次过来海南的话，海鲜大餐你得请）游玩城市：海口、三亚具体线路安排：Day1:（出发）广州白云机场———海口美兰机场，住宿：海口琼山区Day2：琼台书院——五公祠——海南省博物馆——骑楼老街——骑楼风情小吃街Day3：观澜湖华谊冯小刚电影公社——中视国际电影城MAX——国兴大润发Day4：海口东——三亚——椰梦长廊——鹿回头公园Day5：天涯海角Day6：（归程）三亚——海口美兰机场——广州白云机场接下来，就是我一个人的潇洒走天涯的时刻。本次旅行我选择了十一金秋，所谓的火爆“十一”黄金周假期，为了避免让景区“下饺子”的恐怖体验毁掉本次之旅，我选择了错开国庆出游高峰，定在了难得的团圆佳节——中秋之夜。大多数朋友，在难得碰上国庆与中秋连在一起的8天假期，都是选择回家与家人团圆，过个圆满的中秋节，或者回家喜结良缘，宴请亲朋好友。有好一些朋友问我，为什么中秋节不回家？我当时的理由是：因为买不到票，而且还塞车，回家也没什么事情，所以就不回家了。其实一个更重要的理由是：我决定过个与众不同一点的中秋节，如何地“与众不同”？人家朋友圈里面晒的都是吃月饼赏月，各种聚会节目；你的中秋节没有月饼吃，你在赶赴机场的路上。人家是家人团圆喜庆的吃饭场景，你只能在赶赴另一个远方，草草地吃上一份简餐，而且是一个人。我只能在候机的时候，打上一个长途电话，节日问候下妈妈，跟她聊下我今晚的中秋节是如何过的。不过，我的旅途第一晚对于我来说，的确与众不同，我的中秋夜是在飞越海口的琼州海峡上空度过的，只是夜比较深。起飞时间是23:05分，但是在这个团圆假日里，仍然有数不尽的人跟我一样，期待一趟航空，将他们的心中的思念带至归途。Tips：选择错开高峰期出游有一个最大的好处就是，飞机票折扣比较大，相比黄金周前几天，10月4号的经济舱票价最佳：两人票价690，单人票价只需350。当然黄金周的前几天即使飞机票票价贵得飞起，你也不一定能买得到。像我们当时这两张还是通过拼命刷票，仅剩的两张，无疑我们是幸运儿，但另一个“幸运儿”无奈退出。距离上次坐飞机已经是两年多，我对乘坐飞机的感觉还是很陌生，毕竟也是第二次，所以有些登记的流程仪式我还是忘却了。还有，就是通过登机口乘坐公交车到机场中间登记的这种形式，我第一次碰上，也是感觉有点新鲜，但我也见怪不怪，毕竟我现在面对新鲜的事情有较强的适应性，包括后面的旅程；但是仍然有种期待的小兴奋。23:05准时登机，我的位置不是机窗位置，但是也没关系。我是在坐走道边的位置，我里面的两个位置坐着的是一对跟我年纪相当的90后小情侣。其实我为什么要提起他们呢？第一，乘机过程，我作为一个“单身狗”，有半程被喂饱了狗粮；第二，在后续的海南之旅，我与他们有奇妙的缘分故事，在后面的故事我会告诉你们发生了什么，你们绝对惊讶。1个小时左右的机程，果然很快，一不小心，我从10月4号的广州，一下子，到了海口就变成隔日。12:30下飞机，从机场打的25分钟，便到了我提前在美团上预定好的酒店——蓝天阁酒店。入住该酒店有两个好处，离机场很近，就是琼山区府城中学附近。第二是离第二天游玩的景点非常近，走路步行便可到达第一个景点，琼台书院。这酒店原为旧七天酒店，所以房间布局跟七天酒店的布局一样，唯一有点不太一样的就是，房间superbig，感觉超大，性价比挺好，单人房每晚135，比理想预算还低一点。在海口的三晚我都是预定了该酒店，因为旅行我觉得是让自己轻松，而不想让自己为了赶着更近地玩，而不停地拖着行李周转各地住酒店，这样我觉得更麻烦。因为，旅行我的目的是为了更好轻松自在的同时，享受一份自由愉悦的快乐，这才是我想要的一份意义。九点钟，我被海口的第一缕阳光叫醒，望向窗外，早已人车喧闹，似乎刚下过一场雨，地面有些湿漉漉，不过现在已经放晴。我一般没有看天气预报的习惯，所以过来海南的时候，我并没有将天气因素考虑进我的旅程，我只知道我一定要过来，所以天气并不是什么关键因素。所以，不理会那么多，我立马起床洗漱后，开启我的第一站：琼台书院。当然在海南吃早餐，肯定要试试海南的特色汤粉——海南粉、后安粉、抱罗粉。后安粉在第一次过来海口出差的时候，已经尝试过了。后安粉的汤底简单来说，是用猪骨、粉肠、大肠、猪内脏熬制而成的，粉条是用籼米制作而成的晶莹粉皮切条制作的，有点像潮汕的粿条，但是是那种细的粿条。汤底有点恰到好处的辣，但是喝起来又不像是胡椒粉的味道，喝完之后，立马感觉瞬间有点身体燥热起来；在冬日的早晨来一碗后安粉，瞬间寒意尽散，身体和胃立马可以得到温热的眷顾。没有亲身尝试过的新鲜事物，但却一直听闻于耳边的，每个人都有一股跃跃欲试的内心冲动，美食当前，又有哪几个吃货能够压抑住内心的那阵狂热的追求呢？虽说我对吃的追求没有像一个顶级吃货那么热衷，但是对于出来就是勇于想要去拥抱新事物的我，对一碗粉的渴望还是具备的。通过在网上搜索发现，附近的高登东街也是分布着不少的当地的特色小吃店，所以使用高德地图搜了下附近的美食，按照大概地图方向找了过去，发现有一家卖海南粉的早餐店。店面较小，但是当地人过来吃很多。按照网上查询美食的多年经验，我觉得这种店的小吃味道应该是比较地道的。所以不想那么多了，在店铺制作粉的门窗那里直接点了碗海南粉。据说海南粉有分“腌粉”和“汤粉”，狭义点分的话，海南粉一般指的是腌粉；但是本人对腌的方式不热衷，所以就按照口味，跟老板娘要了一份汤的，还加了个鸡蛋，15块钱。在递上来之前，我心中甚是好奇，究竟极具特色的海南粉究竟长啥样子？上来那两秒我是不是有点错觉，这汤粉不是跟后安粉长得差不多吗？好像跟腌粉差别有点大，刚进来见其他桌在吃的应该就是腌粉，粉是那种细的粉丝一样，然后这里所谓的腌像是拌的。上面的那抹撒在蛋上的从没吃过的蒜蓉酱末，配合粉吃起来有点味道，单独吃的话，有点奇怪。形状与后安粉应该差不多，但是汤底是纯猪骨汤，没有加后安粉的那种微微的呛辣；我有点期待尝试正宗形式的海南腌粉。First——琼台书院AM10:00在吃完早餐之后，开始今日文化历史主题之旅的第一站——琼台书院。琼台书院位于海南省海口市琼山区府城中山路8号，其实就在刚吃早餐的高登东街与中山路十字路口，沿着中山路往上走个几百米就到了。既然要了解当地的历史文化，那么书院这类传承着浓郁文化历史的景点便是一处不错的选择。预计这类景点人流量应该比较少，加上是早上，我来到门口的时候还不到十点，几乎没看到什么人。从大门口进来的左侧就是书院的正门，从外面乍看，门口的屋檐建筑散发着历史气息的陈旧感，预计这书院也是蕴含着一段历史。想必也蕴含着什么著名的文化典故或者闻名的历史故事吧，带着疑问，我到门口望了望，里面没什么人，只见到一个妇女在中央清扫地面。我还以为不用没人，不用购买门票呢。但的确是我想太多，度娘怎么会骗我呢？5块钱门票就是5块钱。刚才那位妇女就是书院管理员，看我在门口，知道我是游客，就立马精准判断地跟我说了一句：“门票在门口左边买，等会”。“好的”我答道。其实，进去里面才发现，你们看到我到照片就知道，什么叫做没人跟你抢景的爽了也许古人说的闲庭信步，应该就是这种幽静阔达的庭院，庭院两旁的树木彼此对称，枝简叶稀反而让恰当的阳光照射进来，让白天也有一种白日生辉的温感。书院两侧的房间展览的东西不多，墙壁上挂的都是一些关于书院发展的历史牌匾，以及与有关书院历史重要发展有关的关键历史人物介绍。玻璃展橱里面呢，则是一些近现代以来外国华侨交流团的相互回赠的纪念品，如泰国北部海南同乡会在1979年的观光敬赠，这反映出当时琼台书院对应文化交流传播方面的有较多的活动体现。琼台书院其中一任掌教，谢宝，也是拥有与《搜书院》这传奇故事相关联的传奇人物。清雍正年间，在琼台书院曾发生过后人广为传播的《搜书院》的传奇故事，当时任掌教的进士谢宝，不畏强权，机智地放走遭受诬害的婢女和书生张日旻，严词拒绝镇台乱搜书院。因为《搜书院》这一传奇故事，更是让琼台书院闻名中外。琼台书院创始人——丘濬，明朝大学士，海南第一才子。相传琼台书院是后人为了纪念他，在清康熙（1705年间）始建而成。两侧的阁楼木梯可以上到阁楼二层，很有味道，真的很有味道，历史的味道。富有历史感的木柜，虽久经岁月，但仍然保存完好，古代的手工艺以及采用的木的材质比近现代的层次水平相距甚远。登阁楼之上，站却门庭观道之外，晨起白日照，日暮余辉撒。此地适合静心修养，唯一比较欠缺的就是庭院较为简陋狭窄，可游览的地方不多，建议游览时间为1~2个小时。Second——五公祠AM11:30游览了第一个地方之后，总体来说，让我对海口书院的历史有了初步的认知和了解。接下来的第二处地方能够通过它，让我了解海南历史文化的另一面——名人历史与文化。此处位置，从琼台书院步行过去也不是很远，或者可以踩个摩拜也是OK的，1.3公里，走路不行18分钟。海口的摩拜单车比较少见，不想广州扎堆分布；不过，为了逛逛周边的街道，熟悉下周围的风土人情，我选择的是走路。海口的天气就像是一张婴儿的脸，刚还阳光明媚，走快到目的地的人行天桥，黑云压城城欲摧的压迫感不断来袭，突然间乌云密布，风吹得猛烈，有点台风天里的风。海口交通有一个比较好的地方就是，在十字路口斑马线等待红绿灯区域，会搭建一到两个帐篷，给等待的行人进行遮阳避雨。也许是充分考虑到海南这变幻多端的天气，以防现在这种天气状况的发生，所以这措施很给力。刚到帐篷中间，对面已经是五公祠了；但狂风已大作，随之而来的是让每个人猝不及防的大雨。趁着雨势还较小的时刻，我狂飙地跑到五公祠的公交站牌那里，因为那里暂时可以遮蔽下。这波风雨，让我的行程有点尴尬，出门第一天就遇到上丰沛降雨，我也是运气够好。Tips：来海南的话，一定要准备的除了短袖、短裤、墨镜，还有最为关键的就是要准备一把雨伞，一顶帽子。因为这里的天气要不就是紫外线过强，要不就是骤然的风雨突至，还有记得备些感冒、肠胃的应急药品。还好，持续20分钟的降雨后，雨终于停了，但时间已临近中午，11点10分。这个时间点比较鸡肋，去吃午饭太早，去玩一个地方又怕时间不够。后面我还是选择不珍惜体验的时间，五公祠的话也不花费多少时间，大概两个小时的话。五公祠的正门较为深入隐蔽一点，需要沿着走到差不多海口东汽车站的十字路口位置，往右斜下角的一条下坡路下去，走下去几十米就到了。外面那段路的红色围城非常高，差不多有两栋楼那么高度。门票我是现场买的，价格跟网上一样，25元。大额门票的话，上网买电子票会方便一些，因为一般那些景区可能会提供电子取票机，那样的话就可以不用怎么排队。苏轼他老人家被贬海南岛，曾在这里暂住了20多天。他得知当地群众饮水困难，于是开凿了俘粟泉和洗心泉。苏公祠位于五公祠的左侧，系后人为纪念被贬谪来琼的宋代大文豪苏东坡而建。我觉得这张照片，拍得挺有趣的。将孩童时代的的童真与快乐充分通过沉溺的专注，淋漓尽致地表达了出来。