这次去海口参加婚礼，趁婚礼准备去三亚玩几天，上网找了很多酒店的攻略，因为我们是四大两小，所以准备住住酒店休闲度假之旅！第一间我们定了石梅湾的艾美酒店，定的是小别墅，跟另一个别墅共用一堵墙！住两晚！有两卧加1.5卫，带私人泳池，四份自助早餐，总价2868元！真的很不错，环境很好，沙滩很棒，就是不能下水，据说是十二道锋味其中一期的取景地！我们觉得很划算，房间的清洁人员都是拖鞋进屋清洁，态度不要太好，很推荐喜欢阳光海滩，又不想人挤人，享受度假的旅程是个很好的安排！！忘记拍房间图了，但是真挺棒的！后面两天我们选择了住海棠湾的御海堂豪华精选酒店，定的还是别墅，两房别墅，当时订的时候在搞活动，2晚3680！房间让人觉得很满意，虽然有房客抱怨蚊虫多的问题，但绿化多又睡水多的地方有蚊子太正常了！值得推荐的还有他们的儿童活动中心，很大的游乐场，小朋友玩得完全不舍得离开！另外这边吃东西比石梅湾附近方便多了，那边有种周围没有人烟的感觉，吃东西要开车到万宁市，可是海棠湾有大型免税店，离酒店群很近，餐厅多，最主要我们住的两晚都是叫的同一家美团外卖，海鲜大餐我们四大两小才吃了两百多，在五星级酒店吃外卖，感觉爽爽的！室外的空间也很大，如果不怕蚊子，基本上可以在这里吃饭休息，很正点！这个泳池棒棒的！小朋友和爸妈玩得很欢，基本上公共的泳池就根本没时间去！家里浴缸总是因为各种原因基本没动，都成杂物堆放的地方了，来到酒店，怎么也要来个泡泡浴！PS.酒店提供泡泡浴水，在开水前把那瓶水倒在没接水的浴缸里，泡泡会越来越多，还有就是浴盐也有，害我还自带了浴盐，不够可以很前台要！自带某宝上买的一次性浴缸套，路途浴缸必备神器！