这次的游玩不能算是真正意义上的旅行，因为母亲近几年冬天都是在海南度过的，所以一直想去海南看看。曾经去过一次，不过匆匆忙忙并没有时间到处逛逛。这次趁着母亲回东北之前抽出时间过去转一圈。毕竟太远了，去一次不容易。因为工作原因，春节时没有假期，再加上海南冬季游客太多，母亲劝我们别赶着冬天过去。5月份游客减少很多，赶在海南进入雨季之前，请了一周的假开始了这次探亲之旅。关于吃住方面和花销就不详细描述了，因为在东方都是住在家里，除了请海南的弟弟出去吃了两顿饭基本要么是在家吃，要么是弟弟请客，没有花费多少钱。在三亚的花费较高，具体内容在下面游记里详细说明。先上几张图片，然后进入主题我们购买的是早上7点钟大连到海口的航班，5个多小时，中午可以到达海口。大连机场早班航班很多，机场早上繁忙异常，基本早班航班大都晚点。到达海口时已经一点多了。到达海口后本想从美兰的高铁站直接坐动车到东方，但是从美兰到东方的车次较少，需要等很长时间，因为美兰属于海南高铁东线，而东方在西线，所以从美兰到东方的车次不多。算了一下还是到海口站乘坐高铁回东方会快一些，于是乘坐机场大巴到达汽车西站，然后打了一辆顺风车到的海口站。美兰机场离海口站还是很远的。中间高铁也是可以到达，但是时间赶不上，最后还是选择了机场大巴前往海口火车站的沿途风景海口火车站到了，这里是新的动车车站，周边没有什么商业区和住宅，感觉很偏僻的地方。两点钟坐上了开往东方的动车，车窗外满眼都是南国风光。香蕉园，芒果树，椰子树，还有北方城市很难见到的深邃的蓝天和飘逸的白云。一个多小时的车程就到了东方车站，妈妈在出站口迎接我们。下了车才感受到海南的闷热天气。妈妈的小区就在东方动车车站对面，穿过火车站广场就是东方山海湾小区了。火车站广场上树立着当地黎族图腾雕像。后面的小区就是山海湾了。妈妈给我们准备了冰镇水果和一桌子饭菜。当地的水果比三亚要便宜好几倍，价格很诱人。一个菠萝两元钱，西瓜5角一个，一大把芭蕉也不到5元钱。吃完饭睡一觉，晚上找到在海南的弟弟一起吃烤肉。山海湾小区里是没有饭店的，旁边的涛昇国际小区里是有很多饭店，不过都是东北菜。这座城市已经成了东北候鸟老人的聚居地，所以这周围的饭店大都是东北菜馆。海南的弟弟是做水果生意的，家里有大片的芒果园。因为芒果批发生意结识了他，媳妇作为他在大连的代理，每年帮他批发很多芒果到东北各地。这次为了迎接我们，带来了一箱特级红金龙火龙果。拿回家妈妈说这种火龙果非常贵，他们在海南一般也不会买来吃。看来海南也不都是便宜水果，也是一分价钱一分货，好水果一样也是很贵的。和弟弟在烤肉店吃烤肉。推荐涛昇国际的“地桌烤肉”，价格实惠量还大。弟弟送的红金龙火龙果早上起床跟妈妈去了小区旁的早市，蔬菜，水果都很便宜。椰子5元，百香果两元一斤，小菠萝5角一个。这样的迷你小菠萝和泰国的小菠萝味道一样，价格却便宜很多。当然泰国都是在旅游景点贩卖，肯定是要比市场卖的贵些。吃完早饭，在小区里转转。山海湾小区建成两年了，里面的绿化和各种设施都非常好。媳妇最喜欢小区里的鸡蛋花。浓郁的香气，艳丽的颜色，很吸引人。在北方种植在花盆里的龙船花，在海南都是作为绿化花卉种植，而且长得特别茂密。下了一夜的雨，鸡蛋花落了一地。