提到海南，浮现出的景象一般是椰林树影，风景秀丽，空气清新，生态环境良好。然而，海南也有可以浮潜的地方-加井岛加井岛位于海南省东部万宁市兴隆华侨农场南部石梅湾内一无人岛，距兴隆旅游城区12公里，西面与海南岛陆地遥遥相对，东面是碧波浩荡的太平洋。全岛面积约0.18平方公里，约213亩，岛屿东面怪石林立，树林繁茂、形成鼎立之势，浪花簇拥，异常壮观；而岛的另一面西面则是白沙细软如粉的幽静沙滩，岛上的沙滩会随季节不同发生位移，因此，也有人称之为“灵岛”、“生存岛”。加井岛的海水清澈见底，从岛岸向外延伸100米海水仍不可没膝，岛北岸和西岸地势平坦，海岸边各式贝壳历历在目，走入浅海，海星、海参及活体珊瑚随处可见。岛南岸曲折险峻，岩石众多，是垂钓的最佳场所；涉水登上珊瑚礁可拾贝观鱼抓蟹。岛周边海底分布有崎岖多姿的珊瑚礁，品种繁多的水生物与色彩斑斓的热带鱼，形成蔚为壮观的海底花园，是优良的潜水天堂。我们是春节去的海南，无意在周边搜了搜小岛，结果搜出了加井岛，因为喜欢浮潜，但是觉得国内没有可以浮潜的地方，没报任何希望的在某宝查看如何上岛。结果查到了亚马逊户外，然后报了一日游，然后看到的景象真是惊呆了，真没想到海南也有这样的小岛那天有点阴天，要是彻底晴天，想必风景会更好。下面的照片是在加井岛对面拍的，当天早晨还是特别阴天加井岛上还有各种娱乐项目，香蕉船、摩托艇、海钓这是中午的水果，除了这些还有各种烧烤，都是亚马逊户外提供的最好自带面包，能吸引很多很多小鱼，绝对让你意想不到，海南竟然有这样一个海岛如果是自驾游，可以去石梅湾威斯汀酒店来个下午茶，从酒店大堂就能看到加井岛，价位也不贵，两个人125