Day4(Jul.1st)0早上11点，习惯性地晚起。没办法，旅馆柔软的床过分舒服，裹着绵绵的空调被，吹着冒着白气的冷风，根本没有离开床铺的欲望。昨晚一夜的睡眠似乎把前天消耗的精神和体力全部给补了回来。酒店12点就要撵人。正当我们刷牙洗脸时，负责清洁的大妈已经迫不及待地敲打房间的木门，提醒我们快到点了，不要再磨磨蹭蹭。还准备吃完早午饭回来收拾行李的我们被尖锐刻薄的驱逐声泼了一盆冷水。债务危机迫使今天不能伪装款爷。开着桑塔纳，在街上溜达了一圈，我们选择了一家老板娘极度热情的餐店。和大多数海南的餐店一样，这里也将桌子无一例外全部摊在人行道上，粉红色的靠椅也是标志性的物件，而路边必须也停满了“125”式的摩托车，桌边围着一圈大叔激烈地讨论着致富经，左手拿着红色的彩纸，右手里拿着彩笔，一会儿圈圈画画、一会儿涂涂改改，颇有琼海“疯子街”的“经济学家”的风采。我们点了一碟清炒凉瓜，再加一盘可乐鸭肉。处在这样热闹的气氛中，即使离开家乡四年了，但在这一瞬间，依旧能够唤醒身体里的记忆，可以舒适地、习惯性地调整身体的姿势，倚在靠椅上，热烈地享受着树荫下繁闹里片刻的悠闲。吃完饭，我们轻轻地离开了八所镇。没有隆重的告别仪式，没有鲜花横幅，只是在桑塔纳驶向离开市区街道的尽头，打开了车窗，伸头出外，用力地吸一口气，再看了一眼头上的云。直到这一刻，我依旧没有在脑海的硬盘中寻摘到小时候里关于这座小城记忆的影像。▲路牌上标的就是海南大田自然保护区我们沿着225国道，不出20分钟，桑塔纳就把我们带到了目的地—海南大田自然保护区。在网上看到这里是一个养坡鹿的基地，有网友近距离接触到坡鹿，并拍到了小鹿吃树叶可爱的照片。能够和坡鹿亲密接触牢牢吸引了我和面条，并且如果幸运，我们或许能够像一位农场主一样，抚摸着小鹿小巧的脑袋，看着它吃叶子。美好的愿望使我们不犹豫将大田自然保护区列入到环岛旅行中一站。站在门口，我却怎么也无法将眼前的景象与网友们的图片联系到一起。尽管门口上清楚地写着“海南大田自然保护区”几字，但里面却被改造成了一处派出所。这样的遭遇让我们哭笑不得。▲门口▲进门就看到这个建筑了我们打算询问警察们的帮忙。但，尽管这每间办公室都敞开门，我们仍没有在里面看到任何一个蓝色身影。幸好此时是中午的2点多，如若在晚上遭遇如此境况，确实会吓出疾病。继续往深处走，终于找到一栋两层办公楼，却每间大门紧闭。无奈，敲门，碰运气。尝试是对的，等了5分钟多，有人不耐烦打开门，并摆出令人厌恶的表情回答完了我们的问题。门里冷气逼人，与屋外毒辣的烈日形成强烈对比，就像武汉的冬天和夏天的两个极端。坡鹿养殖基地设在派出所的右边，需要购买门票进入。这里成了旅行中，唯一购买门票的景点。购买门票的过程，还发生了一段有趣的小故事。售票处是一个没有明显标识的小木屋，似乎它根本不希望别人知道它的功能。当我们两个人出现在木屋前，显然售票员小妹也被吓了一跳，可能她根本没想到有人会选择在下午两点，顶着这么毒辣的太阳来参观吧。之后小妹微笑着告诉我们，门票一人30。我心里不禁暗暗讽刺到，这破地方真的值这么高的票价吗？况且貌似除了我们，没有其他的游客了吧，生意这么惨淡竟然还狮子开口，好大的口气。贫穷让我们抛弃了脸皮，我笑脸盈盈地求情，“再怎么说，我们也是海南人嘛，总得打个折什么的。”“不行，只有当地人才能享受打折的优惠。”小妹的态度坚决。“我们真的是海南人。”我把身份证掏出来了。“不，本地人，只限八所本地人。”“海南一家亲嘛。”。。。▲售票处最终在我们的软磨硬泡下，小妹终于同意给我们打折，但只是每人减少5元而已。我们的桑塔纳缓慢驶入了园区。没出500米，路被一片铁丝网拦住，只能步行入内。我们将车开到阴影下，徒步入到园内深处。惊喜很快便来，刚走几步，我们便发现前方的水潭上有几只小鹿在安静地舔水。我们猫着腰，悄悄靠近水潭。因为便不确定它们是否保留了祖先们的性情，害怕与人类接近，还是经过园区工作人员们的驯化，变得看到人便知道意味着是主人送食物来了。我们尽可能的轻，尽可能的静，即使天空的太阳强暴地刺激皮肤。可是，我们突然发现小鹿停下喝水抬头起来，朝我们方向望过来，但并不离开。它们是不是在警惕我们？为了验证，我决定立直身体，朝它们走去。结果，站起来没几步，它们最终飞也似的，一蹦一跃快速消失在草丛当中。先前在远处拍摄到的小鹿，即使是高倍率的单反，也无法捕捉住小鹿清晰的影像。▲抬头警惕▲胸前的鹿角很搭我们学精了，知道坡鹿怕人，决定下次再遇见坡鹿，不再贸然出击。不一会儿，我们又在一块草丛里看到一群坡鹿在啃青草，我们放慢了脚步，像游击队准备深入敌人阵营一样，弓着腰，提着脚步，鬼鬼祟祟地靠近。但不知是人类异样的气味暴露了我们身份，还是坡鹿过分灵敏的耳朵，尽管我们已经足够安静，到只有风声在空气中盘旋，但依然不能防止坡鹿们高昂起头颅警惕地朝我们方向盯着。等下一步刚往前再迈去时，它们又快速地蹦跳到远处的茂密的草丛中了。▲网友的图片（楼梯、帆布还未坏）▲现在已经破旧了▲笑得很傻▲不容易爬上▲网友的图片（为什么不怕她?是因为是女生吗？)▲逃无奈，抚摸着小鹿的愿望无法实现，顶着炎炎烈日，打算寻觅一处阴影乘凉休息。看到一处似瞭望台的，木架子搭成的高平台，只有一个破损的旧木梯可以攀爬上去。旧木梯的下沿的梯级已经断裂了几处，不得不手脚并用趴在一侧的长木条上，才能慢慢爬上平台。平台上方被巨大帆布盖住，四周用来绑帆布的麻绳，风淋日晒多年，有几根已经断裂掉。风将帆布吹动得翻滚起来，我们坐在平台边缘，两双脚伸到外面，吹着高处才能享受到的凉风，静静地看着远处的小鹿啃草的样子。坐在这儿，吹着凉风，真的不愿起来了，就想在这儿靠着静静地睡一下午觉。等到我们回到地面上，面条始终不死心，仍然愿意忍受太阳曝晒，踱着脚步，静静地去靠近坡鹿，但最终是，鹿群的影子彻底消失在我们视野中了。▲蓝天白云青山▲蓝天白云青山▲蓝天白云青山离开东方镇，我们得知羊（昨天已经到家）估计是彻底无法出门了。因为我们的计划是，羊慌编理由“去哪个同学家玩几天”，然后来到三亚或是昌江和我们汇合。但这样的伎俩没有逻辑，容易被家人识破，最终放弃了。▲从八所出来的路上我和面条想赶在天黑之前到达三亚，然后寻找合适的露营地点（海边或者山脚下的草地），因为真的不打算睡酒店了...计划然后第二天天亮前往最南角（锦母角）。于是匆匆又离开了东方市，再次驶上了环岛高速G98。要知道，海南岛四面皆临海，从不缺盐，所以在这儿，有两个最著名的古盐田，一个是儋州的千年古盐田，还有一个是#莺歌海盐场，尽管后者比不上前者出名，但我和面条依旧想看看这儿有没有意外收获，并且顺路经过乐东。于是，下了高速，我们便扎进寻找莺歌海盐场的不归路上。这段路很不好走，一方面这边的街道太窄太土，还有路上的行人肆意地穿行马路；另外就是这儿只能用手机导航，没有曾经看到有标识在路口出现指示目的地的方位。结果是，我们的确到了盐场，但尴尬的是，因为这儿太不显眼，以至于当我们开车从这儿经过，却一点也没发觉“我们到了”。▲破败的盐场▲破败的盐场▲破败的盐场这儿有大块靠海的空地，被用水泥砌成的到脚踝高的“墙”分割成了一块一块正方形，有些上还晾着结晶了盐，大颗粒的结晶和苦涩的味道，都证实了结晶体应该都是粗盐。这儿不对外开放吗？反正看到大门敞开，我们就进来了，但就在我们站在空地上，看到大块空地上，零星散落着几块晾晒着海盐，脑海不禁影印出黑白胶片的成群劳力在盐田里“梳盐”，并感叹人工制盐的时代消失时，就看到一个大妈过来赶我们，我们只好落荒而逃。▲网友的图片(昔日的峥嵘)“逃”到半路，从一个紧闭铁门的小作坊里窥到，这儿好像还在生产，不过已经很少很少量了，而且只是单纯制作工业用盐了。就在我们在门口拍摄时，又看到大妈缓缓朝我们走来...▲哈哈应该P成“老友新途”从莺歌海出来，我们已经看到了夕阳的影子，意味着天正在慢慢移向黑夜。写到这，此时我不禁感叹道，“我们总是拖拖拉拉，行动总是慢于计划呀”顺便提一下，在东方那一天晚上，面条终于把手机上的蓝牙与桑塔纳的成功匹配了，于是不必忍受汽车上一成不变的音乐了。我抓紧在手机上搜索能够在三亚露营的地方，作为一个著名的旅游城市，我认为在这儿是很容易找到的。因为并不是随便找一处地方就能展开帐篷露营的。令人窘迫的是，网上似乎没有关乎在三亚露营的攻略，当下，我们也失去了做开创者的冲动，没有气势磅礴地要在网上写出第一篇攻略。在那当下，只想找安静的草地，听着河水的淌流声，进入梦乡。但对于三亚这样一个顶着“著名旅游城市”的热门IP，我们似乎不太熟悉这儿，似乎在这会很少听到方言，似乎在晚上露营会变得很拘谨。看着天渐渐暗，路上越多的车开启了车灯，原本路前方朦胧在雾气里的山岭也被夜色掩盖住。但依旧没有合适的地点落脚，也许可能我们不是三亚“本地人”的关系吧。于是我决定，可以不用去海南岛最南角“锦母角”，刻意地制造这起遗憾，在以后没有借口疯狂时，何不尝落俗地借“弥补遗憾”的说辞去疯狂，回避三点一线的生活。那接下来呢？接下来就回琼海吧！回到第一次疯狂的地方，第一次露营的地方——嘉积大桥下的万泉河边！我们真的成了反面，大多数游客在海南玩耍，都会选择景点丰富的东线，沿海口－文昌－定安－琼海－万宁－陵水－三亚的路线，似乎我们一开始就不寻常，我们偏选择了西线观光，东线直线回家的方案。