从去年七月到今年七月份，我一共去了四趟海南岛啦，主要目的地都是琼海。这次去海南，由于机缘巧合，有幸看到长征五号遥二火箭的发射，超级激动，超级开心，所以打算记录一下～关于为什么会去文昌看火箭：我外公去年派我和妈妈去琼海置业啦，今年可以交房，就等我期末考试完，买了七月一日从杭州飞海口的机票。6月28号的时候，我们在家里看电视，新闻里在放长征五号火箭运到文昌之类的消息，一开始也没怎么在意，结果看到后来：将于7月2日至5日择机发射。我们刚好在海南，而且我妈妈对这些非常感兴趣，我们就决定去看啦启程：首都航空早上八点半的✈️延误了一点点到达时间也晚了一点点海南虽然与外界的交通不是很方便，但是海南岛内部的交通绝对是一流的！海南岛的机场分布在：省会海口、度假胜地三亚以及去年投入使用的博鳌论坛举办地博鳌。相对而言海口的机票比较便宜，航班也比较多，我都是选择海口美兰国际机场。高铁的话海南是环岛高铁，东线西线都有并且相比我所在的浙江票价要稍微便宜一些海南地广人稀，处处椰林和槟郎树，很适合自驾游，推荐海口出了机场以后租车，据后来碰到的弟弟说，只要60一天，而且高速免费！免费！免费！我选择去琼海的方式是坐高铁海南的机场和高铁无缝链接真的太赞了！美兰机场2⃣️号门出门下楼沿着路走大约十五分钟就可以到达高铁站啦⚠️买票的时候一定要记住是买美兰站出发不是海口东哦美兰到琼海需要过文昌大约半个小时如果是为了看火箭去的可以直接在文昌站下车大约需要二十分钟⚠️飞机误点很平常推荐大家在飞机起飞前再买高铁票下飞机+等行李+走去高铁站建议大家预留一个小时左右的时间到达琼海吃完饭之后就去办正事交房啦琼海小区标配：泳池～小区里长这样～超舒服的门口就是琼海的母亲河万泉河河的对岸是受政府保护的万亩森林空气和视野都一流～晚上我们住在博鳌博鳌大概离琼海市区嘉积半个小时的路程是中介哥哥送我们去的去博鳌路上买的小菠萝超可爱好喜欢这样空旷的感觉博鳌小镇上路边的行道树都是椰子树超级有海岛风情的风吹过来好舒服哦海南纬度很低气温很高但是风吹过来是凉凉的看海🌊房间里的摇椅我住的是博鳌亚洲湾酒店酒店有点旧了但是位置我很喜欢我没有拍酒店的爱好但是这个酒店房间真的大！酒店边上的店海的故事气氛很浪漫很适合情侣啦D2看火箭🚀去啦我们商量了很久决定包车去文昌一辆五座的越野车从早上十点到晚上十点连车带司机五百块钱因为我们觉得这样自由一点可以去逛逛文昌别的景点～文昌有个景点叫东郊椰林全是椰子树结果我们开进去差点开不出来哈哈哈哈我妈妈说开在椰林里感觉自己在贩毒中午在景点附近吃了点海鲜和鸡文昌有一道很有名的菜叫文昌鸡哈哈哈来文昌必吃根据司机说我们吃的那家鸡很正宗而且我感觉价格也是实惠的人均一百多的样子推荐大家关注公众号：文昌网因为火箭发射会有交通管制什么的要是千辛万苦去了还不能近距离的看火箭发射真的太可惜了东郊椰林里买椰子的大姐跟我说火箭发射经过东郊椰林的时候像个星星还没放烟花好看哈哈哈哈太可爱了我们也是在文昌网上得知7月2日封道的消息才确定是2号发射的经过我在网上的查阅希尔顿沙滩是最适合看火箭发射的我们就去希尔顿啦本来打算直接去希尔顿住的因为我们看到新闻的时候希尔顿房间才四五百一间但是我们都不知道什么时候发射就没敢订结果后来只剩下很贵的房间了没舍得订哈哈哈听说还有航天海景房可以在房间里看火箭发射人超级多的我妈妈迷一样的摄影技术还是很美的～为了占据好的位置同行的小伙伴早早的就去沙滩边上啦大概四点多的时候人就开始多起来啦推荐大家去的时候带一条可以铺在地上的沙滩巾干净一点等的时间很长可以坐一会儿新闻发布中心就设在希尔顿酒店里记者也超多的小伙伴被文昌电视台采访啦我也被国际旅游岛采访啦好害羞遇见了三个南京来的弟弟是特意看火箭发射来的都超级有修养把望远镜借给我以及路人看