2017.01.24马上要年底了，心里有了份向往，想在春节留下一次美好的回忆。恰好看到有单车租赁的驿站，想起很多年前，自己曾经单天骑行200公里，耗时12小时从济南骑回潍坊老家。此刻我又耐不住心思，认真询问起租赁事宜，于是就有了后面的故事，春节认识了一群来自五湖四海，酷爱骑行热情的朋友们。2017.01.26大家从山南海北赶到海口517集合初识碰头后，去骑楼老街，和骑楼小吃城吃了饭。晚上回到客栈，大家谈好租赁价格，大马开始帮队友选好了单车，十几辆清一色的公爵500。准备前往骑楼老街:骑楼老街:骑楼小吃街:来自安徽的大马在帮队友挑选单车:大马挑选出来的单车:2017.01.27骑行105公里，从海口到文昌东郊椰林今天是大年三十，早七点，大部队集合，拍了第一张合影:迎着朝霞，出发！大熊，图图，小龙虾:大家慢慢找到节奏，我慢慢被拉在了后面:很久没自拍了，露个脸:骑行途中休息，发现一个卖椰子的小妹妹喝完休息片刻，继续赶路。一溜烟小伙伴们又都在我前面了途中休息二图，阿卢，大马，龙虾，柏拉不图:爆胎了，宏在帮源修车:巡视鸡场的大熊？在这里遇到一个看鸡场的大爷，看到我们摘了旁边路上的椰子，就过来凶我们:我看着你们把椰子摘下来，我才过来的！还问我们要20元。见没人搭理，逮住我就开始熊，说了一堆好话，后来还是健谈的宏把大爷聊开心了，大爷告诉我们，旁边的熟椰子随便摘，随便摘。。。继续骑行:清澜大桥:埋头默默骑的秦王: