说起本次旅行的起源，那是出发前的傍晚到朋友家聊天，然后朋友谈起另外一朋友的海南自驾游。于是，于是，于是........就有了这一次的旅行。关于自驾游，对于路况的不熟悉以及导航的不同步，真是在路上消耗非常多的时间，另外，正值新春佳节，高速路上拥堵不堪，真是一堵大景，大开眼界，非常考验在路上的忍耐力！蜗式前进，走走停停！关于本次旅行，规划海南的约6天，最大的感受就是：在路上各景色的邂逅，以及到达目的地的不容易，岂能一种胆战心惊了得？此趟路上，毕生难忘！鉴于自驾路程遥远，路上拥堵，以及导航任性，因此，在海南游玩的景色并不多。但，也足以流连忘返！从海口到三亚的天气变化十分明显。海口的温度比较接近时下广东的温度，但是三亚：阳光非常灿烂，紫外线也毫不逊色！在海滩玩玩水，皮肤妙被晒伤！防晒十分重要！关于第一次省外游，想家的心情时刻都有！离家很远，才发现，家是那么的让人日夜思念！关于海南印象：1、南海海上观音的那一片海好漂亮！超级无敌喜欢大海！Bytheway，海水溅在嘴边的感觉：那不是一般的盐（很咸）。2、海南街道上满满的是椰子树。或许，每一个到海南旅游的游客都会品尝1个原生态椰子汁吧！呵呵！3、槟榔好普遍哦！原来原生态槟榔果子嚼在嘴里是红色的！槟榔水洒在地上也是红色的！瞬间......你懂的！呵呵呵！4、关于说走就走的海南自驾游，一次足矣！5、......希望，每一位游客都文明出游，让每一个景点在你来之前是这样子，在你回去的时候也是这样子或者更加美丽。切忌刻画“到此一游”以及随处抛弃垃圾！旅行日期：2013.02.10-2013.02.16（合计7天）交通方式：自驾+当地巴士摄影器材：三星卡片费用约计：3800元游记撰写：2016.07.11备注：1、相机是2009年购买的卡片机，2013年使用起来，回顾相片质量明显下降，所以，将就一下；2、关于相片和视频的效果，真的一般。狡辩一下：从渣渣到无可替代需要一个过程！日程安排：Day1（2016.02.10）：地盘——惠州Day2（2016.02.11）：惠州——海口Day3（2016.02.12）：海口——三亚南山一掠——保国Day4（2016.02.13）：保国——三亚天涯海角——保国Day5（2016.02.14）：保国——三亚南山寺——南海观音Day6（2016.02.15）：海南大学——海口骑楼老街——假日海滩旅游区Day7（2016.02.16）：海口——地盘当阳光再次海很蓝回到那飘着雨的国境之南星光灿烂我会试着把我仍空着我的臂弯那一年的故事天很宽再接下去说完在我独自唱歌的夜晚........请原谅我的爱诉说的太缓慢↓一般人都看不懂。呵呵，刻骨铭心的记忆！保国烟花这是一段从三亚自驾到保国的视频。视频很短，但是路程很长，而且惊心动魄。虽然保国是本次驾驶员李姐的老家，可是李姐在外边打拼多年，此时回来，家乡变化可大，因此路况并不熟悉。而且又是漆黑的夜晚，沿路上基本没有路灯，貌似连一辆车的影子也少见，于我们几个女生第一次出远门，真是十分惊险。还好，看到美丽的烟花，那就是我们的曙光，距离我们的目的地越来越近啦！瞬间心花怒放！有所不知的第二天发现，昨晚小阳光走的这段山路如此陡峭，而且山边没有护栏。瞬间淡定，真是长见识了！↓手表在旅行。这是一只很普通的手表，陪伴是一种日久生情！↓我们的战车：NISSAN小阳光那时候以为高大上的豪车才可以跑那么远的地方，原来小阳光也可以的！虎门大桥飞架珠江口，是中国第一座大型悬索桥，其主航道跨经888米，1999年4月20日通过竣工验收，居中国前列，被誉为“世界第一跨”。该桥总投资近30亿元，其悬索桥部分均采用钢箱焊接，共用钢材2万多吨。桥的主缆长16.4公里，每根主缆由13970根直径为5.2毫米的镀锌高强钢丝组成，如果将两根主缆的钢丝拉成一条钢绳，足可绕地球一圈。↓船上座位↓大船运货车