年，是个亲人团聚的大日子，为了老爸老妈所以出行日子就推迟到了初二。我的那个他喜欢自驾，所以我们出行代步工具就是我家的爱车啦。今天一早起来包了饺子，我们这边有句老话，出行饺子，下车面，吃过饺子，八点左右我们就出发了，今天的目的地是濮阳，中午到了密云服务区，泡面对付我的胃，过了北京后还掉了几滴雨，哈，从家里出来还是零下12°呢，现在确下了雨晚上八点到了濮阳，我是在去哪网上订的连锁店，可到了酒店确说没下单，只能退了又从新订了一遍，好无语呢！酒店还是蛮干净的，对了，我是订的如家连锁店太晚了，又是初二，米找到吃饭的地儿，自己煮口面吃吧今天初三，这一天的经历曲折程度好似比过我几年的烦恼无奈哩。早晨起来吃过早餐，酒店供应一个鸡蛋二个达利园小面包一盒蒙牛优酸乳，八点过后去了戚城文物景区，差强人意也就罢了，九点多开车去了开封，以为有圆梦的美妙，谁知道噩梦才刚开始，高速口堵堵堵，一路堵堵堵，开封的交通领教了，让我形容就是一个字，乱吖。一天的时间就这么耽搁了，来这里游玩，来酒店这里要不就抢早，要不就离景区远些，代步就用当地的交通工具，否则，真要抓狂啦，没有更多的照片，当时拥挤程度我跟司机老公一样紧张，车技高超的他一样把车轱辘挂啦节假日来这里还是离景区远点的好，今晚我们住的是昆仑乐居酒店，价位239RMB，节假日这个价也就罢了晚上我们去附近我们去附近的鼓楼美食街去游逛，虽说不是很大，但很热闹，火烧鱿鱼吧，口感比较嫩，味道差点意思菠萝仔饭很好吃，甜丝丝的，上边放点不知道是什么，很好吃。吐槽一下我买的羊肉串其实叫肉串最贴切，懂得哈不过腌制的味道还不错