2018.1.16从美丽厦门出发，四个老男人，一台丰田霸道，开启自驾海南随性之旅……去程：厦门西―厦蓉高速―福诏高速―甬莞高速―沈海高速―徐闻轮渡―海南……回程：按去程线路返厦……海南环岛线路：海口―文昌―琼海―万宁―陵水―三亚―东方―儋州―海口……附海南旅游图一张……Day1：厦门西出发，福诏、甬莞高速大部份较新，路况相当好，丰田霸道风驰电掣，飚车好地方计划行程900公里，入住广东阳江小有盛名之海陵岛……人算不如天算，东莞―广州堵堵堵，出广州界，小跑至江门，高速车祸，从天亮堵至天黑，计划泡汤，放弃海陵岛，阳江择店而栖……Day2：休闲之旅，睡到自然醒，直奔湛江徐闻，渡海登海南……徐闻县虽破旧，市容卫生仍似上世纪……但海南上千万人往来大陆必经之地，港口热闹非凡，渡船高大雄伟，看图……泰坦尼克号？瞬间有点穿越时空的感觉……琼州海峡，海水湛青、蔚蓝，令人迷醉……横渡一个半小时，约二十公里，沉迷无边之青蓝，玩点花式拍照醉金逐波显迷离，正是夕阳西下时……下午五点抵海口，未停留，拟直奔90公里外之文昌海边酒店，观夕阳入海，可不料渡口去文昌没有诸如外环高速之类的路可快速穿出海口……海口城内也是车流汹涌，出城时已天黑了夜色中穿过大片大片的椰林，抵达文昌椰林荷泰酒店，位于椰林及沙滩边的老牌酒店，虽显陈旧了些，但地点极好，犹有韵味……看图到达入住后，寻入椰林中，尝当地有名的椰子鸡……鸡入椰汁中，自有另一番风味……当地特有的小酸桔，挤汁当醋，开眼界了……Day3：晨起观日出景色，天色不太好，拍到的晨景一般般，略有落差……海滩上快乐的大叔大妈，几乎均东北人……候鸟般的南北生活，尽享退休退养幸福生活，羡慕羡慕……椰树椰林……文昌旅游首推椰林，其椰林种植占海南省一半……阳光、沙滩、海浪、椰林，是构成浪漫海南的主要要素……挂在椰树下，晃荡享悠闲……这片沙滩虽小，但却满是海底淘上来的贝壳、珊瑚……摆拍，诱惑下天主大教堂？古罗马？日出日落，人来人往，它们寂寂静卧……自然的魅力―小螃蟹洞，如此之圆润……文昌火箭发射基地，长征五号、七号在此发射的，攻略鲜有人提及，但突发爱国情怀，一致同意去参观……一票130元，验三次身份证，坐车看二楼一塔，导游全程吐字不足二百字……全程二十分钟……不敢吐槽只能自嘲，被爱国主义冲昏了头脑被拉去看楼、楼、塔……指挥中心……总装车间……发射塔，总算看到个实物石头公园，无门票的美景……海蓝、石奇……值得来石头肖像自己想像……神龟眺海……石蛙上山？草菇？白狗入海？海熊窥鱼？双头兽？告别文昌，舍弃铜鼓岭（登山望海）、宋氏姐妹故居……沿东线南下琼海……博鳌论坛永久会址，今日会议，不开放，未入……附近是蒋将军唱响的万泉河，万泉河入海时，河海之间夹一滩―玉带滩，非此行游览计划点，舍弃继续南下……革命样板戏《红色娘子军》，儿时懵懵懂懂的红色情怀，专程探访，自觉洗洗脑园林式园区，倒也不错……30元门票，对比之前那个130，值！但是，爱国主义教育基地似乎都免费了吧？南霸天的家，怎么没有当年说的奢侈呢？南下万宁县，海南最美海湾―石梅湾，強烈推荐，海清澈湛蓝，沙洁白细腻，一个字――美！石梅湾被顶级高端酒店、地产占据，有时间有银子有情怀的话，此地应是任性一次的最佳地蜂友推荐的石梅湾往北沿海三十公里沿海公路，几个美丽海湾串联，据说佳景连绵，推荐……但我们走一小段，已然天暗，拍几张景后继续南下……法拉利＋美女……也是一景……南下，陵水……Day4：陵水主景点为分界洲岛（黎汉分界）、南湾猴岛……时间不足，未入，继续南下三亚……海南最热点、最浪漫之地三亚，主要含三个湾区：海棠湾、亚龙湾、三亚湾……先抵海棠湾……海棠湾与石梅湾类似，被各大酒店地产占据，海蓝沙细滩长，水质略逊亚梅湾……三亚此湾最美最奢华海天一色……白浪逐滩……碉堡往事……国共相争，成王败寇，俱往矣……是谁在此留下记载，埋下情怀……相伴走天涯？我曾在你生命中路过……深深浅浅，总在坚实地走着……第二站，亚龙湾……亚龙湾应该开发较早，海底世界及海上各种娱乐项目都在此湾，热闹喧嚣，五颜六色中失了宁静，失了韵味……稍事停留，索然无味，往三亚湾去……三亚湾为最大最长海湾，全长20余公里，隔着马路，一边是公园式海湾，一边是各种中高端酒店……坐沙滩椅，想静静椰林、蘑菇亭，热带风惰……这一片养护极佳的草地，据说是专门举办婚礼用的……尽情想像一场浪漫至极的西式婚礼吧奢侈一下，炫炫下榻的酒店……无敌海景房……阳台泡澡看海上日落，别有一番悠哉……东南亚建筑风格……Day5：晨起，留个晨景，出发咯……第一站，全球人都知道的―天涯海角景区……天涯海角景区不小，大家的印象似乎就那几块石头，其实时间充裕的话，可好好逛逛……海水不错，礁石奇美，热带雨林充满着南国气息，园区精美……人景同入镜，颇有韵味……偶尔偷拍，妙趣横生的画面……六旬老人摆pose，更体现对生活的爱……偷拍偷拍，人生百态……黎族手工制陶艺人，刻画岁月沧桑，文化渊远流长……时光的记忆一线一线织入……离开三亚，开启海南西线环游……第一站：尖峰山国家森林公园……纤秀挺拔的棕榈树林……注意，不是椰子树哦叫天池的地方总是诱人的，只是这一处，有点失望……热带雨林……尖峰山公园里处处都是藤缠树、树缠藤……是百年伴侣又是世代冤家……千年大树能通天，兀自独立似神仙……原始森林，神秘静谧……一树成林，一木顶天……西线尚有棋子湾、黎寨、盐场等，均过而未入，直奔省会海口……美丽绚目的世纪大桥……宿海口华邑酒店，离开美丽海南前再奢侈一下小茶具，朴素典雅，拍个特写……窗外迷人沉静的海湾……Day6：早餐后小逛下酒店小花园……海口必游地：老街海口是个千年古城，开埠历史和厦门相近，但历史沉淀更加深厚……海口老街与厦门中山路均为骑楼，南洋风味十足，但海口老街屋檐廊头装饰更显精美，建筑古朴；厦门中山路经去年涂脂抹粉后，已显庸俗与滑稽……海口热游地：火山世界地质公园火山熔浆喷发后形成的柱状节理熔岩，总令人赞叹造物之神奇……倾泻而下的熔浆，凝固的历史……8000年前喷发烈焰处，如今郁郁葱葱……海南之旅结束，再渡琼州海峡……结语：计划一周的自驾，故海南之旅大部份地方如蜻蜓点水般过而未入，略有遗憾，也为再次海南行留点空间……但那湛蓝碧绿的海面，清澈通透的海水，洁净温暖的海风，摇曳婀娜的椰林，神秘迷人的森林，古朴典雅的老街，总会在今后的某个时间里，诱惑着你再次踏浪而来……