25日晚南京直飞海口美兰机场，因海口机场大雾，飞机晚点，直到26日凌晨才到海口，到了以后，事先预订的酒店派车把我们接到酒店入住。上午九点起床后，联系海口神州租车，他们派车来到酒店，接上我去租车点办理取车手续，拿车，开始愉快的旅程。1、骑楼老街骑楼老街是海口市一处最具特色的街道景观，其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今700多年历史。骑楼大多是上世纪初，一批批从南洋回来的华侨借鉴当时南洋风格所见，至今有些还保留着原先的商号。中餐在原味主张椰子鸡用的，这家是我们旅游几天吃的椰子鸡最好吃的一家。2、雷琼世界地质公园这里又称马鞍岭火山口景区，由风炉岭和包子岭两座火山构成，状如马鞍而得名。其旁侧有两座寄生小火山，称眼镜岭。四座火山紧密相依，堪称为完美的火山家族。它们是雷琼地址公园中最年轻的火山，喷发于8000多年前，是中国著名的休眠中的活火山，被列入世界火山名录。今天的游览行程结束，开车往明天的景点赶路，途中找了个酒店入住，休息。尖峰岭森林公园拥有全国整体面积最大、保存最完好、生物多样性指数最高的原始热带雨林。它垂直分布着八大类型热带雨林植被，孕育了3000多种植物，4300多种动物。分为两个景点1、南天池、凤鸣谷、雨林谷2、尖峰岭峰顶1、南天池、凤鸣谷、雨林谷2、峰顶因为今天太累，所以就在公园门口找了家宾馆入住。1、莺歌海盐场我们去莺歌海盐场时，它正在施工，所以没有我预想的壮观，也没有千古盐田的秀气和沧桑。2、大小洞天每次去三亚必打卡的地方，是中国最南端的道家文化旅游胜地，奇特秀丽的山、海、石、林风光吸引着文人雅士前来游览。