从贵州回来没几天，学校呆着又没事干了，实习的事又是没着落。不过本来就计划着要去玩的，之前计划的是去泰国，因为种种原因吧，没去成，临时改线路，是打算和侯哥一起玩的，刚好他在三亚邀请我去海南玩，可是海南我去过了，对海南的海没啥特殊感情，不过我突然想起可以在海南骑行，于是跟侯哥说，要是骑行的话，我就跟你去海南，没想到他答应了，于是一拍即合，当即买票出发从广州到海口的火车。晚上7点41的火车，6点五十去火车站排队居然最后一分钟才赶上车，广州火车站好可怕，大家一定记得要早早去排队提前一个半小时去吧早上八点到，这是早上起来拍的火车过海的照片，从船上运过来，不一会就到了海口站。晚上火车上船很吵，也没啥可看的，不建议大家看。早上终于到了海口，早上八点到，由于侯哥跟我说要立刻出发，于是我就打个旳直接去517骑行驿站。没想到火车站离市区特别远，打的花了我93元，好肉痛！！！对了，现在说一下我们车的问题，之前网上都查好了，去517骑行驿站租车，一辆车是一天45到55左右，每种车规格不同价格也不同，有5天的套餐一共290，这是价格外加一些杂七杂八的费用，想着我们目的地是三亚，不用整个环岛，所以计划刚好五天。可以在那里租一点必备的装备，手套袖套之类的，当时没买袖套有点后悔，手都晒脱皮了，脸也黑的不得了早上八点到海口，打的40分钟多到达517，租车调试买东西，大概9点半出发，从517出发。我们的线路是线路2，是属于比较长的，风景还算不错的一条的，517到灵山到潭牛到东郊到文昌517，全程92km。今天是骑行的第一天，对于我们这种从来没有骑过的人来说，还是在一个比较新鲜的感觉里，刚开始就狂蹬啊，现在517的门口合影，出发啦！！！好吧，那张合影没有找到，你们就想象一下我们出发了吧。大概10几公里骑行，到达灵山镇，当时11点多，就还没吃饭，接着走。不过路上有好多早茶店，各位要是下次出发的比较早的话，完全可以在那里吃早饭东西收拾好了，整装待发。停下来看导航，一路上还是要用好导航，不要走高速，一般走省道或者县道比较安全。注意别走过了，这次我们就走过了，在灵山耽误了40多分钟终于找到了路，这一路上会经过监狱，精神病院，戒毒所等，有兴趣的盆友们可以门口合影留念，沿着这路到潭牛镇，我印象中挺远的，我们是在中间的一个镇吃的午饭，忘记是哪个了，第一次骑车现在屁股就开始疼了，一路走走停停，大概4点终于到潭牛镇，累死人啦这海南的小镇里有好多茶店，挺不错的，味道是又好价格又低，这两杯好像才8元喝完这杯之后，侯哥告诉我，离文昌517还有30多公里，我他妈都快奔溃了，当时已经4点多了，可怕，没办法，继续蹬呗，不然咋办。到了潭牛就有两条路了，我们选了风景比较好的那条，实际上我们也是没看到啥风景的，因为天已经有点黑了。从潭牛导航文昌，到清澜大桥路上的景色，一路上只顾着赶路，没拍太多路上的美景，骑着骑着就到了清澜大桥在潭牛导航清澜大桥，过了桥就离目的地不远了，当时好像是6点多看完清澜大桥以后，下桥后第一个路口右转进入水泥路面，到达第一个t字路口，右转200米左转进入八门湾绿道，按着517的指示牌走就可以啦，注意来往的摩托车，走好一会儿，在一个小区里面，问问人就行。就是这个小区。到了之后可以吃那里的椰子鸡饭，25元一份，量还是很大的，吃饱就休息啦，侯哥旅游不太喜欢住床位房，于是我们住标间138一间，环境挺好的房间在这个大别墅的一个房间里，因为只有我们俩人住，所以都是我们的了，不得不说外面的环境特别好，小区不错，可以看星星和日出。这就是小区的环境，还不错吧。早上起床看日出，说实话，没啥好看的日出，看完睡了个回笼觉，大概9点多出发，今天的路程比较好走，从文昌到会文到潭门到博鳌517，全程也就78公里，要是搭船从码头出发的话还能省掉10公里，对于我们这疼的不得了的屁股来说，也算是一个缓冲了。早上起来在码头坐船，码头很近的。本来价格不高的俩人15左右，不知为啥我们早上不管怎么讲价都是一人10块不松口，没办法，只能坐船啦，感觉还行