昨晚，住长沙县，街上灯红酒绿滴，吸引着俺们这些貌似土包子的游客，餐厅价格倒是不贵，明码标着价。超市，烧烤，水果滩俺们都走走看看，比起海南岛还是便宜了许多。冰雪才有融化的迹象，路面湿露露滴，俺们这伙外来客小心翼翼的行走着，互相关照着，友谊的小船载着六七个群友，开心的溜哒着。2019年1月2日第十六天早起，天还没大亮，为了赶路，已经坐了开往返程的车，积雪依然的厚，天仍然的冷，湖南高速不变的封。车窗外，大地一片银妆。车窗内班主任吴光荣背的沁园春:雪一一北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。一字不差，一字不漏。慷慨激昂，一下子驱走了俺们的寒冷，整个车人都变得热烈起来。(悄悄的告诉你，一班人，俺不告诉他，俺也会背这首沁园春雪，且特别喜欢。)很欣赏班主任吴光荣的那句话，情愿挨骂，不情愿看到人哭，何时何地都把人的安全放在第一位。所以，才有昨天不顶风冒雪连夜赶路的果断，所以，才有主心骨的睿智和谋略。跟着这样的群主走，俺们才能安心，放心，暖心。快到湖北赤壁时，好滴消息传来，高速公路可以通车了，快到家的赶脚真爽。在赤壁服务区打个尖。然后，向着家的方向，行进。离家还有30多公里时，群主的心也放了下来，准许大家闹起来，一时间，李爱国美女的舍不你的人是我，舒国兵帅哥的难忘今霄，歌声都是那样的打动人心，吴希林的风趣幽默，让笑声连绵，还有，还有……。俺相信海南之旅群友们之间结下的友情永远不会淡去，如同老酒，会随着时日变迁越发醇香。大约下午3点半左右，两车81位友友安全，平安的回到俺们的出发地一一黄石。打个油:一路向南十六天天涯海角舞蹁跹丹霞山上走天梯蜈支洲岛美成仙亚龙湾里白沙门假日海滩泳衣鲜椰田古寨走一圈五指山上望峰尖掬水万泉月在手弄花雨林香满衣贺州挪步客家围湛江光岩佳丽嘻海南之旅真带劲半月之内赏四季跨年行走帅哥壮美完收官大妈丽梦竹寄语:多去旅行吧，知道了自己想要什么样的生活，知道了世界上有很多美好的东西值得追求。做一个见过世面的人很重要。现在不多见点世面，老了拿什么下酒。全文完。这块得感谢微微导游给我们安排的行程，导游是朋友推荐的，人很好，很热情，以下的吃喝玩乐都是微微导游给我们推荐的，我会一一列出来分享给大家，最重要的是微微导游从不会带我们去一些隐形消费，不好玩不该花钱的地方都不会让我们花，真是太感谢她了，在此给她打个小广告，推荐给各位蜂友，希望大家多多支持一下她。微微导游薇心：【ziyouxing138】