三亚，位于海南岛最南端，是中国最南部的热带滨海旅游城市。我是和男朋友去的，10.3晚的飞机到海口，10.4早上的高铁到亚龙湾，原本以为国庆会超级多人，现实却出乎意料的少人！！！10.4从亚龙湾高铁站出来拼的到海棠湾，好像是20一个人，本来打算当天就上蜈支洲岛玩的，结果到达海棠湾的时间太晚了，然后就先办了入住放下东西海吃一顿就去了附近的沙滩游玩，让我意外的不仅是人少，当地人都会说粤语10.5本来是滴滴去亚龙湾的，上车后，温柔女司机还推荐呀诺达，因为亚龙湾是4A呀诺达是5A，所以最后我们决定去呀诺达。呀诺达就是比较原始的森林风格，最后的手信区不仅便宜还很好吃，在淘宝上都搜不到后悔买太少了！！10.5晚我们去了大东海，10.6早上一起来就去沙滩游水那里外国人超级多！！大街上海滩上外国人都几乎占据了一半不过大东海的海滩没有海棠湾的蓝10.6下午到了天涯镇住天涯海角旅舍，海景房超正原来旅社楼下的沙滩可以逃票去到天涯海角景区的，我们第二天还傻傻的买票进去，景区很小，俩小时能走完10.7一早去了南山文化旅游区，本来晴空万里，在排队进观音像时却被突如其来的暴雨淋成落汤鸡中午从景区出来就滴滴去了附近的大小洞天景区，那里是婚纱摄影圣地，随便都能看到几十对新人在拍婚纱照。10.8早上告别了天涯镇，我男朋友就是要游水，就去了三亚湾的公共沙滩游了两小时，然后才坐高铁去海口飞回广州（因为海口飞广州比三亚飞广州便宜很多）