期待已久的海南之旅终于开始了。有了去海南的想法大概是在几个月前。从去年开始我和老公就决定，以后的每个假期都要带孩子至少去旅行一次。而孩子非常想去海南，去海边玩，所以我们就随他的意，尽管有人说夏天去海南是要热疯的。(但后来事实证明并没有我们想象的那么热)开始着手计划海南之旅的行程是在两周前。我开始关注机票、酒店的价格。上网查了大量资料，看了很多游记，终于做好了海南游的攻略。想着去海边玩给孩子找个小伙伴会玩得更开心一些。约了好几个朋友，要么已去过，要么时间定不在一块儿。只有我的大学同学说先考虑一下，要看看她老公怎么安排。最后出发的一周前，她才把决定告诉我：她老公请不了假，她和女儿和我们一起去。于是定好出发日期(7月27日)，7月21日搞定了机票和酒店。酒店是在携程上订的，我们订的房间可享受携程拼车接机，出发前两天就预约好了接机服务。我们订的是7月27日晚上21:05从昆明长水机场到三亚凤凰机场的飞机，预计到达时间是23:10。于是一切准备就绪，整装待发了。但三亚这天下大雨，延误了飞机起飞的时间。22:00才到达昆明，所以我们22:30才坐上了飞机。由于飞机的延误到达三亚凤凰机场已是0:30，取完行李、找到接机师傅已是凌晨1:00了。师傅耐心地多等待了一个多小时，当晚一点半左右到达酒店，收拾妥当睡下已是凌辰2:00了。我们的酒店订在大东海，当时也是查了很多酒店，看了很多评价，最后选定这家(大东海帝斯曼海景酒店)。本来想先住一晚，看看情况好了继续订，不好的话再换一家，没想到住了以后感觉各方面都挺满意的。首先，房间较宽，有一个通透的阳台，直接可以看到海；最重要的是酒店价格不贵，位置还非常不错，楼下就有餐馆，超市，离公交车站近，离海边也很近，步行三分钟就可到达海边。所以我们在三亚玩了五天，住了六晚都没换酒店。其实出去玩换酒店真的很麻烦,能找到性价比这么高的酒店真的很幸运，但主要原因还是要多看别人的评价。第一天:上午:大东海嬉水下午:游鹿回头公园傍晚:第一市场吃海鲜。睡了个懒觉、到楼下的小吃店吃了早餐，我们一行五人就直奔大东海了。作为从未见过海的云南人来说，我们对大海似乎有着太多的憧憬和幻想。第一次见到海，真的是好兴奋啊!两个小朋友一会儿嬉水，一会儿玩沙，好不开心！不一会儿，我们的衣服都湿了，再看两个小朋友，身上的衣服全湿了，身上、脸上都是沙子。但这丝毫不影响他们玩的兴致。在大东海玩了一整个上午，然后回酒店洗澡换衣服。在海边玩真的应该多带几套衣服，有时一天中可能要换两三套衣服。在酒店稍作休息后，下午打车到鹿回头公园。大东海距鹿回头公园不远，打车费12元。门票也是在网上提前订好的，成人门票45元，儿童39元。去鹿回头公园的主要目的是可以看三亚的全景，听说傍晚欣赏日落，看三亚夜景非常不错。但整个公园不大，一个多小时就全部逛完。一看时间才下午四点多，看来是等不到日落时间了。于是决定打车前往第一市场吃海鲜。二十多分钟就到了第一市场。我已经提前了解到在这里吃海鲜都是先找好加工店再去买海鲜。我们一到第一市场门口就有好几个人簇拥而来问我们要不要加工海鲜，可以带我们去买，我们一一回绝。但其中有一个女子一直尾随在我们身后，市场里各种海鲜琳琅满目，也不知道买啥,于是出了市场去找加工店。出了市场又走了一段路，这个女子才没跟着我们。但这条路走了好长一段都没看到一家海鲜加工店。这时一个女子给我们递过来一张宣传单，上面写的是“花姐家”海鲜加工店，我一看这家店在别人的游记中看过，说是很不错。于是我们决定跟着这个女子去看看。左拐右拐，到了这家店，抬头一看，店名并不是“花姐家”，而是另一个名字，店里的客人也是寥寥无几。我们感到很奇怪，问女子怎么名字不一样？她说这家是新店，老店在另外那边。新店也不可能把名字都换了呀!我们觉得不太对头，用手机导航去找另一家比较有名气的店——林姐香海鲜加工店。绕了一圈又回到第一市场门口，往前走再左拐就到了一条街，全是海鲜加工店，都是我在网上看过比较有名气的，什么”回川小胡子、花姐家、林姐香……”而且家家宾客满座。终于找对了，刚才差点上当！到了林姐香家门口，一个服务员正好要带几个客人去买海鲜，于是我们加入他们，由服务员带着又回到第一市场去买海鲜。到了第一市场，服务员并不是让你一家一家的去挑，而是径直走到一个摊位前，让你看要买什么，买完又直接去另一个摊位。她会给你一些建议,根据你们的人数买多少就合适。蹭蹭蹭，不到二十分钟，手里就提了四、五样海鲜回到了加工店。到了加工店，服务员开始一样一样的计算加工费,然后给你一张费用清单。费用都是明码标价，店里顾客非常多，所以我们也很放心。我们又点了几样小菜，满满一桌的海鲜大餐就开始了。这家店的味道很不错，但两个小朋友吃得较少，全靠三个大人。我们买了五种海鲜，花费264元，加工费加点菜252元。总计花费516元吃饱喝足的离开。走出饭店，外面己是灯火辉煌，第一市场门口摆起了夜市。各种玩意儿、饰品，小吃……应有尽有。买了满大街随处可见的清补凉，好大的份量，和孩子共吃一份足矣。边吃边逛夜市，好不惬意!逛完夜市打车回酒店(10元)，开心，充实的一天圆满结束。第二天:南山文化旅游区+天涯海角一日游。我昨晚在携程上订好了南出文化旅游区+天涯海角一日游的套餐，订的是2一12人的小团。专门有车接送，还有导游，听起来不错。价格比单独买门票还稍便宜。本来通知我们上午9:00在酒店门口等车，但后来负责人说没找到车，要晚点，直到10:30接我们的车才来到。从大东海到南山寺大约40多公里，我们11:30左右到达了南山寺门口。我订的是2一12人的小团，但司机只拉着我们五个人，并没有其他人。到了以后，司机兼导游说让我们自己去逛，出来以后给他打电活就行，他在门口等我们。南山寺里面还比较大，最令人震撼的是高108米的海上观音，一进门不久就可以看到。在里面逛了一大圈，直到下午三点了才出了门。赶紧给导游打电话，赶往下一站——天涯海角。大约二十分钟的时间就到了天涯海角。又是海边，两个孩子一看到海就激动得不得了。尽管在南山寺走了不少路，又累又热。（我们没坐电瓶车）但一来到海边，我们大家又都兴奋起来。这里跟大东海不同的是：海边有很多的礁石，奇形怪状的，给大海增添了更多的风情；这里的海水更清澈，沙滩更洁白，还可以捡到许多漂亮的贝壳。大家沿着海边一路走一路玩，把时间都忘记了，两个小朋友更是兴致高昂，乐而忘返了。直到天色渐暗，一看时间都快7:00了，沙滩上仍然有很多人,但我们不得不返回了。正往回走的途中导游打来电话，问我们出来了没有，估计是等得太久了。但中间导游并没打电话催促，所以他们的服务还是挺不错的。导游把我们送到酒店门口已是晚上8:30了。昨晚吃的是海鲜，今晚想换点不同的。正好看到酒店对面有一家川味餐馆，于是决定去尝一尝。没想到很合我们的口味，价格也不贵。两个小朋友特别爱吃他们家的手撕包菜和水煮鱼、吃完说明天还要来他家吃。所以我们接下来几天的晚餐都是在他们家吃的。吃完饭下楼，旁边刚好有一家旅行社。我们进去了解了一下一日游的票价，有大巴车接送，有导游，比我在网上看的还便宜。于是订了第二天去蜈支洲岛的一日游。第三天:蜈支洲岛一日游，下午逛免税店导游头天晚上十点左右就给我打来了电话，通知第二天去蜈支洲岛坐车的时间和地点。并一再强调蜈支洲岛是实名制买票，一定要带好身份证和儿童的户口薄。并强调要准时，大巴车拉的都是一日游的乘客，不可能一大车人就等我们几个。为了不迟到，我们早上七点钟就起床，因为带着两个小朋友，做什么都只能尽早。导游很是细心，我刚起床就打来电话提醒我们该起床了，再次提醒8:30在夏日百货公交车站乘车。在车站等待的过程中，导游又打来了电话告诉我大巴车的颜色以及还有几分钟到达，(大巴车的车牌号昨晚已经通过短信通知)叫我们注意看车。因为夏日百货公交车站是旅游大巴的停靠站，很多游客在这里等车，不时有大巴车来了又走,不注意看的话很容易错过。终于坐上了大巴车，向蜈支洲岛出发。一路上导游开始介绍蜈支洲岛。主要还是介绍岛上的各种玩法，听起来更像是做宣传。其实这个岛更适合年轻人、情侣去玩。因为岛上主要玩各种各样的水上娱乐项目，潜水，快艇……真是“有钱人的天堂”。这也是下一天我们去热带天堂森林公园的导游说的。大约一个多小时到达售票地点。导游去给大家取票，导游的助理就给每一组家庭发了一张岛上各种娱乐项目的介绍卡片，包含各种项目的注意事项、收费标准等。助理统一给大家开单子。然后自己去排队买票。我们买了个半潜观光的船票，成人260元/每人，1.4米以下儿童180元/每人。既然上了岛，也不可能什么都不玩。听导游说这个项目是船半潜到海底，可以看到海下的世界，听起来还不错。拿到票以后导游并不跟我们上岛，而是大家自行游玩。但反复强调下午5:00在指定地点乘车，否则过时不候。所以报这种一日游的团真是不错的选择。特别是这种较远的景点，坐公交车要两个小时左右，还要自己排队买票。这样确实省去了很多麻烦，而且导游完全没有强制消费，活动也很自由。坐二十分钟的船就上了岛。到了岛上我们先排队去坐半潜船。先由快艇把我们带到海边的半潜船上，下到船的底部就作可以观赏海底世界了。所谓“半潜”就是船的一半在水面上、一半在水下。水下部分除了底部，两边都是由透明玻璃制成，所以能清楚的看到水里一群群鱼在游动。但我是个会晕船的人，看了一会儿实在觉得难爱，只好到船上面去。看得差不多了，我们才坐着快艇回到了岸上。这个岛其实并不大，应该说可以自由活动的范围不大。在车上就听导游说，这是一个私人购买的岛屿，可活动的公共区域并不大，而大部分区域都是岛主的私人区域，游客是不能参观的。但这个岛特别的地方是有许多可供游客拍照的得造型，很别致。在岛上玩了大半天，下午四点左右坐船出岛。三点左右导游就打来电话提醒我们要在四点之前坐上出岛的船，否则会赶不上五点的车，但我们要去免税店,所以并没坐回程的大巴车，而是在门口坐了4元的公交车到达了全球第二大的免税城。免税城分为A区和B区，确实很大。我们逛了一圈，觉得也没什么好买的，主要是价格好像也没便宜太多。于是坐免费大巴回大东海，晚饭应两个小朋友的强烈要求，继续去川味餐馆吃。愉快的一天结束了。第四天，热带天堂森林公园+亚龙湾一日游还是在餐馆下的旅行社订的热带天堂森林公园+亚龙湾一日游的套餐。成人、儿童都是120元每人。在这里不得不再说一下一游日的好处：三亚的景区都很分散,离市区又较远，坐公交车的话会花费很长时间。订这种一日游非常方便，省去了找公交车、回来等公交车，排队取票等问题，特别像我们这种带小孩的。同样是早上8:30在夏日百货坐车。车上导游同样会推荐很多山上的娱乐项目。大约一个多小时后到达了森林公园门口。与前两天不同的是这次导游还有一个向导要全程带领我们游玩。用她的话说就是：如果把我们放出去自由活动的话，到了下午的集合时间可能就会只有她一个人在风中等。因为森林公园非常大，上山分为A线和B线。A线山高路陡，只有那些专业的登山人士会选择A线，而一般的游客99%都只会选择B线。所以我们今天是从B线上山。进了景区大门就乘坐电瓶车上山，确实弯急路陡。