2018年初的天气格外寒冷，整个北方大雪纷飞，寒风凛冽而旅游胜地海南岛依然阳光明媚，温暖如春，一片生机盎然有幸再次来到海南岛此行颇有意义的是参加了当地户外组织的户外活动一次是徒步位于琼中的红岭水库周边一次是走进被誉为“琼岛井冈”的革命圣地母瑞山，缅怀革命先烈尖峰岭，浅度开发的我国最大最美最南端的热带雨林原始森林我与老马识途（网名）结伴前往无直达公共交通工具，中途颇费周折（后附简单攻略）尖峰岭的热带雨林奇观“红色母瑞，琼岛井冈”红岭水库对于初到海南的北方人，第一件事是脱掉一身的厚衣服定位导航，入住预定好的酒店然后一身轻装逛海口：D1：小吃城填肚子~金牛岭(骑行，半天）D2：琼崖古城~秀英炮台~海南博物馆（徒步）D3：人民公园~骑楼老街~万绿园（徒步，骑行）金牛岭，海口的一个有故事的公园环境好，游人比较多内建有烈士陵园崖州古城，很小，很破败，里面只有个关庙后来朋友说是翻建的也没了解是什么来历秀英炮台，离崖州古城不远，值得一看海南省博物馆沉船文物陈列是其亮点没拍什么照片人民公园，老园子，不大，顺带而过里面有琼崖革命功臣冯白驹将军纪念馆，石雕骑楼老街，老海口的记忆游海口必去之处钟楼就在其马路对面的河边万绿园，靠近海边的成片绿地骑行好地方可观海口夜景，世纪大桥等D4：徒步红岭水库红岭水库位于琼中黎族苗族自治县中平镇境内万泉河支流大边河上游，距琼中县城约30公里是一宗以灌溉、供水为主，兼顾防洪和发电等综合利用的大型水利枢纽工程是海南省单个项目获中央投资最多的一个项目，2014年底建成蓄水沿水库边徒步游是一件很惬意的事沿途的橡胶树、槟榔、芭蕉等各种热带植物一个很小的水力发电机供深山里的几户人家用电午餐时间啤酒是必不可少的这天全程徒步约15公里D5：走进母瑞山先了解一下琼崖纵队照片拍自海口金牛岭烈士陵园母瑞山革命纪念园穿红军服装、列队唱红歌，走红军走过的路缅怀革命先烈忘情于山水更感动于革命先烈坚定的革命信念和不怕牺牲的大无畏革命精神D5、D6：登尖峰岭先说一下乘车线路，若从海口出发，可坐环岛动车，从海口站或海口东站出发（一般海口东站比较方便，离市区近），到黄流站或尖峰站下车（这个要看具体的车次，有些车次在黄流停，在尖峰不停，有些车次反之），全程约需2小时，票价100元左右。若在尖峰站下车，可雇当地居民自己改装的那种侧三轮摩托车到尖峰镇，40元左右；若在黄流站下车，可先坐公交车（车站门口就有，2元）到黄流镇汽车站，再转公交车到尖峰镇（6元）。尖峰镇到尖峰岭景区门口尚有段路程，我们雇的摩托车从尖峰镇直接去了天池，费用好像120元左右，山路16公里，弯道多，但柏油路路况比较好，偶有自驾游车辆。当天游天池、鸣凤谷，晚住天池附近的农家乐，第二天早电话约前一天乘坐的那个摩托车司机到天池接我们（一定要提前留电话，否则有可能找不到车），再到尖峰岭主峰登山处，费用约200元左右，包括等待及返回尖峰镇费用。登尖峰岭有木栈道或石梯，有些地方稍有陡峭，但整体难度不大，一般2小时左右即可，当天完全可赶到尖峰动车站乘车返回海口。我们这次坐的是海口东—黄流动车下图依次为黄流动车站、黄流汽车站、尖峰镇、尖峰动车站景区门口及一进景区门口就可看到的路标左边到天池，16公里；右边到主峰，15公里去天池途中远观天池天池周边建有木栈道走走拍拍天池西北方向3公里处是鸣凤谷徒步前往第一次见到长在地里的黄辣椒这种柑橘也很好吃鸣凤谷是个幽静之地游客很少谷口的些许建筑破败萧条全程仅仅见到几批拍鸟的人们谷中的各种热带雨林景观颇为壮观让人大开眼界鸣凤谷游览图开发的线路是沿雨林绕一圈，约2公里，石梯或木栈道返回途中再次经过天池傍晚时分的天池才迷人全天徒步约14公里晚上歇脚的农家乐可冲澡条件比想象的好多了尖峰岭主峰远景尖峰岭登山起点拍照留念登山途中峰顶一览结束语：走路看景美好的时光总是太短暂感谢海口大部队户外及老马识途、大哥、水月亮、文笔生辉、赛荣、香水百合等朋友们明天就是年三十，祝大家春节快乐！