18年过年愿望，19年去海南过年，1月初，四位老人和两个孩子已经飞到东方入住朋友的房子。本次旅行分三部分，年前三亚五日游，过年三亚自驾五日游，年后博鳌七日游。我和老公仅参与过年的旅行。本文除三个部分旅行的图文分享外，文末将简单描述我吃到的当地特色、我带回的特产、我选择住宿及机票的经验，希望能对大家有帮助。目录：一、行程简介二、旅行图文分享1、年前三亚五日2、新年三亚自驾五日（详细）3、年后博鳌七日三、经验分享1、年前三亚五日旅行时间：1月15日-1月20日旅行人员；爷爷奶奶、姥姥姥爷、哥哥妹妹共六人。Day1:天涯海角Day2:三亚湾-椰梦长廊Day3:鹿回头Day4:南山寺Day5:高铁回东方交通：东方至三亚，高铁。三亚室内，滴滴打车。住宿：爱彼赢民宿，300元每天，一室一厅，开火不收费。吃饭：自己开火做饭。自带粮食。2、新年五日花费：交通3000元+住宿2500元+吃饭3000元+门票1400元=9900元旅行时间：2月5日-2月9日旅行人员；爷爷奶奶、姥姥姥爷、哥哥妹妹、爸爸妈妈共八人。Day1:东方市-海东方Day2:东方-三亚，亚龙湾戏水Day3:爸爸生病，休息一天（原计划五指山）Day4:槟郎谷（原计划树上鲜农场体验）Day5:海棠湾-五星级酒店私人沙滩交通：租车9人座，每日600元。住宿：三道农场蔡园，三间房，每间358吃饭：老根山庄（美团）-农家饭庄（三道农场）-蜜西饭庄（美团）人均70-80元。3、年后博鳌七日游天涯海角天涯海角三亚湾鹿回头大年初一，我们来到东方的海东方，休闲了一天。温度30度，人很少，十分舒适。无门票。优势：人少，海水算干净。属于浅水海岸，适合孩子们游泳。买一个椰子可以提供座位与遮阳伞，还是很人性的。椰子也不贵，13元一个。劣势：沙滩沙子不够细，有些扎脚，海里的暗礁比较多，建议穿潜水鞋。吃饭：离海东方不远，有一个渔港海鲜市场。买的海鲜与烤乳猪。烤乳猪80一斤，虾48一斤，螃蟹60一斤，生蚝4元一个。回家加工，生蚝最鲜最受欢迎，虾也不错，螃蟹不敢恭维，只剩下个大了。烤乳猪味道真不错👍，2岁的闺女最喜欢吃脆皮。4元一只的生蚝，东方购买，烤乳猪，东方购买。亚龙湾是三亚水最好的地方，虽比不上斯米兰岛，普吉岛几个海滩的还是可以媲美的。优势：1、水很清澈，一眼见底。2、停车方便，8元一小时，地下车库，上来不用走很远就到海滩。3、沙滩免费，设施完善。卫生间、更衣室、洗脚池全部免费。还有免费的休闲躺椅与遮阳伞。4、水上游乐设施很多，我们没有玩，老人不喜欢，孩子又太小。在泰国玩过一些，价钱比泰国略贵。劣势：1、人太多，这里水最好，所以人很多。2、吃的东西太贵，不过种类还是很多的。后面会附图。3、路上太堵，车多，路窄，堵在路上的时间很长，大家做好心理准备。洗脚池卫生间卫生间门口还可以再洗脚一次白色帽子顶的就是免费躺椅乘凉的地方