这次摩旅是单纯的给自己一个挑战，时间安排的特别紧，仅仅五天的佛山-海南岛环骑摩旅。第一天出发就很坎坷的到徐闻过渡海口，一路上遇到几场雨，还算没有被组织前行。上岸都22点了，一个人海口朋友已经在《欢乐海岸》夜市准备好了宵夜等我们，不巧的到了门口遇到两个中学生电动车坏了，经过一旦折腾（加气），最终发现因为她轮毂变形无法修理而抱歉的说“你们两个只能辛苦一下推回家了”，而且我们也赶忙去吃宵夜。第二天起来就往海口骑楼老街，人特别多，在市区行走特别困难，海南的电动车数量跟广西不相上下（所以为什么需要上牌的原因吧）。在老街吃了早餐后就在逛，老街给我的感觉和潮州牌坊街、北海老街基本雷同，没什么特别新奇。美食广场倒不错，吃的很多吃完午饭继续上路，前往博鳌。上高速走东线，还没到潭门镇就开始走省道（听说潭门镇的海鲜挺便宜），直奔预订的目标青旅《遇见英语青年旅舍》，很舒服的青旅，能达到预想中的家庭式旅店，看到一些关于茶文化的书籍，还有一些乐器，给人的感觉很接地气。晚饭前去沙滩散步，在《海的故事》音乐餐厅走了一圈，没有消费（目测不会便宜）。第三天，由于车子行程达到保养周期，早上出发第一件事就去琼海的春风动力更换机油，然后完了之后遇到点意外，直到下午三点多才奔赴三亚，计划是要经过石梅湾免税店海棠湾三亚湾看日落，由于时间关系就只去了免税店逛逛了，结果乡巴佬进城没见过世面，没有离岛飞机票火车票不能购买免税商品，到了大东海预订的《OYO蓝天青旅》已经晚上七点了，三亚湾的日落也遗憾的错过了。在三亚这边住的青旅就感觉没有那么人性化了，或者来去仓促没有体验深厚吧。临走前旅店的小妹妹用自己手机帮我们拍了照，并成为微信好友。第四天一早吃个早餐启程往南山走走，结果是买完票进去走到一半，实在太热了，原地掉头，开始走最后一条线，环岛西线高速直奔海口新海港，西线高速三百多公里大概走了五个钟（加上途中休息），直接上船过徐闻。在徐闻吃的晚饭，是的比海南便宜多了，在这住一晚等待第二天的返程做准备，海南之旅就此结束。