先发个大致行程海口呆两天等姐姐，姐夫集合，一行五人一号去三亚大东海金茂海景住三天亚龙湾花园喜舍住三天7号住海口8号凌晨的灰机，灰长沙第一天，住同学家旁边汉庭酒店(同学订的房)起床去当地的吃早茶的点吃早餐，因为没见过，觉得还是比较有特色，吃着小吃，然听当地人叨叨，特别悠闲，俗话说要了解一个地方，肯定是从大众化的生活开始。吃完之后～打车去了火山口地质公园，当做国庆每天万步健走的开端，而且门票只要几十块钱。个人觉得买票亭子后面一点的树比较有趣，公园跟我在巴厘岛的那个火山相比就差很多了～直接上张风景照吧，拍拍照，走走看看，一两个小时多逛完了～然后花三人十块钱坐小三轮，到公交车站坐车，并转一趟公交车去了假日海滩～因为来了海南，主要的目的就是还看海拉，这样的行程算为之后的正餐调味吧～28号上班日，假日海滩人也不少，海水一般般～不过主要是看到大海的心情很舒畅呀～沿着沙滩散散步，吹吹海风，踩踩海水，那肯定只有惬意两字形容此时的心情～欢乐的时光总是短暂的，差不多6点的时间同学下班，然后返程坐车去了约定地点，骑楼小吃街，对于一个湖南人，八大菜系中湘菜的忠实爱好者，很客观的说，骑楼的小吃一点儿都不适合我～椰子饭都还是冷的，一瓣底下还是硬的(因为吃过两次，后面集合陪姐姐，姐夫来了一次，不过之后有惊喜)。话不多说直接上图然后门口有一颗千年花梨木，听说很值钱，然而并没有什么卵用～不过期间给一个独自来海口旅行的雅安帅哥拍了几张照留恋～吃完逛了一下周边的一个公园，喝了个椰子，还砍开了吃椰子肉，因为椰子很老吃了几口，不过老的肉嚼起来确实很香，然后就回酒店愉快的睡觉啦～第二天，还是走走逛逛啦～今天因为下午姐姐，姐夫会过来，然后就决定了去冯小刚影视基地南洋街看一看，打车买票一气呵成进入首个以大导演命名的影视基地，进门都是些明星的手掌印，因为不感兴趣所以没有拍照，看看就好，刷票进街看到的就是这样的建筑～当然整条街建筑风格都是这样的，挺新鲜的走走看看，拍一拍照然后一会儿就没了新鲜感，在看了一场免费的表演后，计算了一下之后的行程费用决定去机场租车。在神州租车搞完手续之后就开车去了同学说的板桥海鲜广场(外地人很少去的海鲜市场)吃海鲜～特别mark炸鱿鱼圈很好吃～分开之时同学约了吃晚茶，那肯定是愉快的答应了～期间有个小插曲。因为记错了姐姐，姐夫的航班，所以没能接到他们，略表抱歉～吃完回酒店，跟姐姐，姐夫集合～整理东西，聊聊天，之后出门，同学接去了吃晚茶的地方～点了个套餐:饮料加糕点。聊聊天，叨逼叨逼～在愉快与欢乐的时光中，一天又过去了～清早，起床，心情那是相当明朗，退房间～早点吃的啥忘记了，那大概发一下去了的地方吧，因为姐姐做过一点儿攻略，想去骑楼小吃街，但导航去了骑楼老街～跟骑楼小吃街隔了有几里路，是一条小洋街，可以拍照打卡的地方～旁边也是这种风格的一条街的楼房适合拍一些民国风格的照片。对于我这种见惯了钢筋水泥建筑的来说，这样风格的街道，有一种旅行的新鲜感～所以需要mark一下。之后又开车去了骑楼小吃街～对了，停车位多转转还是很好停的。骑楼小吃就不在多说了，吃不惯～出了小吃街，然后就上高速了直奔三亚大东海，金茂海景HOME客栈～开车四个小时，六点多到了三亚金茂海景，办理入住，25楼，隔海边超级近，而且没有高楼挡住，视野超级好～必须打call。然后放下东西。楼下有很多吃的，找了家店吃了晚餐。饭菜那是真的比海口贵很多，不过味道还可以。吃完周边逛了一下。熟悉了一下环境～离海边就几分钟的距离，超级棒～回到住的地方已经很晚了，在阳台的摇篮椅上坐了下，然后就睡觉了～三起床，在阳台吹完海风，楼下吃完早餐，因为姐姐，姐夫，爸爸，妈妈省钱，都不想去花钱的景点玩，就决定开车去椰梦长廊，定位到椰梦长廊，然后根据导航提示，开了三四十分钟到了椰梦长廊，在一条T型路口停好车～然后走到了海边，好多人在这里拍婚纱照，我们路人也幸福感倍增～我也拿出相机蹭拍了几张。还偷师了一会儿～哈哈哈在海边玩了一会儿，拍了好多照片玩了个把，两个小时，返程，没开多久，偶然看到一个摄影基地，下车拍照～幸福拍了照，上车，去海鲜市场。“咦，那几栋房子好漂亮呀，去看看不～去呀”。然后就到了凤凰岛酒店后面项目指挥部～停车拍照上车，到了饭点，去了第一海鲜市场市场～这里划重点，因为三亚当地的人真的很热心，很热心，给我的这次旅行增加了很大的一股暖流～必须着重说明第一市场41号海鲜老板人超级好，海鲜给了我们国庆优惠的价格，还带我们去找加工店，第一次找的一家海鲜店，加工老板按重量来加工算钱，海鲜老板二话没说，提着我们的海鲜另外找了一家，按份来算钱～800多的海鲜，加工费100多～然后加工店老板算错了，跟她讲，她还自己掏腰包退了算错的价钱给我们～真的很感动，必须强力推荐，第一海鲜市场41号。女老板超级好～给她拍照，一把手就挡住了摄像头就有了这一张但还是趁她不注意的时候拍了张她与加工店老板帮我们还价得侧脸照也是因为这个老板，我才会写篇游记的，也是第一次为旅行写这个～超级奈斯的人。都想周末过去找她买海鲜吃～而且找的加工店，很放心，因为海鲜加工店的厨房是可以去参观的。所以作为一个喜欢吃海鲜，做海鲜的人，还有什么比这个有吸引力呢～当一个好奇宝宝一样的，在厨房里拍照学习。还有一个象拔蚌的内脏熬的粥，给爸点了一瓶酒，我喝了一杯，因为粥上的比较晚，就没等上齐，直接开动了，粥也超级好，我姐夫那样子挑剔的人，都喝了三碗～一行五人，心满意足，赞不绝口～忘了说加工店老板也是很文艺。照片背景美，顾客也很美～吃完喝完，回大东海沙滩，吹海风。泡海水～之后买了椰子，回家睡觉，期待明天的出海～依旧是起床面朝大海，吹海风～等都整理完之后。出门，楼下吃的早餐，然后9点，人民币200，包午餐，订的游艇的人来接我们上船，在海上从九点玩到下午3-4点(后来遇到同行的一家在旅行社订的只需要150)～没多远，然后就办理登船～因为刚开始游艇出海的地方浪比较大，导致坐船的人比较晕～而且不能下海玩。所以又掉头去了三亚湾的一个海岛上～如图