全家临时决定去的海南所以行程比较随意1.住宿：过年期间三亚大到酒店，小到私人宾馆，房价涨的一塌糊涂。因为出行人数较多，选择公寓性的宾馆比较划算，三亚湾那一带此类型的选择较多。我们住的是碧海蓝天的海日阁，标间一晚的价格在700左右，里面设施很简单，就是私人宾馆，但是景色不错，高层看下去能看到凤凰岛和一大片大海，视线很广。吃：因为出行有老人孩子，所以那几天的伙食基本选在碧海蓝天附近，步行可到达的，稍远的就没有去考虑。11.我们是在2.15大年三十抵达三亚，年夜饭是在刘记海南风味餐厅吃的，可以用美团上的套餐，其他单点的过年期间需要加20%的服务费，基本上环境好一点餐厅在春节期间都需要收取服务费。我们7个大人2个小孩点了800多的一个套餐，加了点酒水，消费1300左右。大家都吃的很开心，椰子鸡汤汁香甜，口味清淡，墨鱼饼金黄鲜嫩，油煎金线鱼金黄酥脆，还有海南特有的蔬菜四角豆，后面几餐基本都点了，很爽口鲜美。2.来三亚当然要尝试下海鲜大排档，自己选择海鲜，然后叫老板加工。之前来过一次三亚去的是第一市场，现在已经完全被游客化了，加上要打车过去，便放弃了，根据推荐就近友谊海鲜广场，选的是辉仔海鲜加工。去过之后只能说，不去后悔，去了一定会后悔，真的不推荐什么海鲜加工了，当然也有些店在实在的做生意，我不能一棍子否决。晚上7点多过去，里面可供选择的海鲜很少，基本几家加工店对应一家海鲜铺，算是合作形式。根本容不得你还价，能买到就不错了，加上春节影响，价格可想。炒花蛤肉很小，吐槽下，其他炒菜的口味比较重，没有海鲜的鲜味。10个菜加工费200，还算合理，就是海鲜性价比实在是低，口味也不大好吃。吃饭的时候，经常有冷菜糕点榨果汁做推销，来回问，看见有小朋友，主攻小朋友，影响心情。有做推销的海鲜炒饭，米又硬又不好吃一份30。反正不推荐。3.后来吃饭也比较随意，有家大四川的，性价比很高，第二次去客满，就只能另寻一家，对面有一家叫江记餐饮的，店铺还卖卤味，文昌鸡，加积鸭，肉质鲜嫩，小朋友很喜欢，有个咸鱼茄子煲，超级下饭，咸鱼香酥，茄子入味。他家其他菜量又大又好吃，关键实惠，点了也有10个菜，只花了400。所以有时候随意说不定有意外的惊喜，不需要一定跟着攻略走。4.除了去餐厅吃饭，点外卖也是不错的选择，小林椰香美食店，这家店了好几次，他只做外卖，他家炒菜和菠萝饭很好吃，购买人数也超级多，但还是要看个人口味。行：在三亚自由行的特点，报名一日团。过年期间打车比较麻烦，而且景点比较分散，所以拖家带口还是报团比较方便。如果想要自己去，在打车的时候司机师傅都会问有没有买门票。好像司机带买门票可以获得积分，如果你自己买门票，有绝大多数司机是不愿意载客的。建议报团或者包车，人多的话。在三亚基本懒在旅舍里晒太阳，只有一天跟了团，参加了游艇一日游。团费300左右，说是有潜水，皮划艇，水上摩托，还包含了烧烤啤酒。现在就来揭秘下实际情况，7点30集合，开过去上船，安全注意事项讲到近10点，游艇分三层，你如果要上二楼，三楼的观光平台就要另外加150元，否则只能在一层。二楼的自助水果只有西瓜哈密瓜，大批发的那种，午饭更是随意。船会给你开到一个指定区域，很小，不能上岛，活动范围很有限制。水上摩托要另外给钱。潜水如果带拍照，另外加钱，可以优先安排，不拍照也要另外花60买一个一次性咬嘴，莫测淘宝价几元而已，当然不得不花，谁愿意用别人用过的，整个次序很乱。见识了三亚的潜水，因为近视，工作人员说可以下水前跟教练说下，实际教练一直催促快点下水，根本不会顾及，本来习水性，还能潜下去。有些人抱着体验的心情来，多数水刚莫过头就怕了，教练就结束教程，整个活动只能说混杂。不值得体验，尤其不懂水性。游艇整个环境卫生很差，完全不推荐，完全不推荐，还是找个好一点的沙滩玩玩沙子比较开心。