先放一张网上的海南岛手绘地图（如果涉及版权，请联系本人删除），作为开头吧……从这张手绘图就能看出，海南交通还是很便利的，铁路和公路都很方便。8月份时候92#汽油比宁波贵了大概1元左右，12月份92#汽油价格貌似7.96元！机票，因为到海口比到三亚便宜点，反正绕一圈，就飞到海口美兰机场。车是提前在神州租车订的，租车价是一天一个价，越靠近租车日越贵，能早订就早点订吧，能前一晚上订就不要拖过24点。租车提供机场接送服务，提前一天说比较好，省的等太久。验车时，如果对预定车辆的车况不满意，可以尝试申请免费升级车辆，一般不会为难，这里给神州租车点个赞。另，因为神州租车不提供儿童安全座椅的租赁服务，也没有找到海口附近提供这个服务的商家，考虑到一次性使用，提前在闲鱼淘了个二手的儿童座椅（适用幼儿园小朋友的），卖家人挺好，按我的要求帮忙洗晾干净，在此感谢！（温馨提醒：回来时候这个安全座椅留在神州租车美兰机场店，有需要的可以咨询下该店伙计们，他们之前告诉我帮我留到下次过去，哈哈！）啰啰嗦嗦一大堆，希望不是废话。8月19日晚上到的海口，20日早上提完车，拿好安全座椅，出发文昌，路过抱罗镇（抱罗粉兴起于此地），那就来碗抱罗粉。顺路拐一下，文南骑楼老街（作为海南第三大骑楼老街，快100年的历史），老街不长，游客不多，看看就好。下一站，文昌卫星发射中心，孩子们心目中最重要的目的地，没啥性价比可言，想看的一概没有，呵呵，你们懂得！无聊的一个人摆pose玩。小家伙煞有介事地在问导游姐姐，知道在拍什么吗？传说中亚洲最大的铁门。哈哈！附上2019-2023年中国航天发射计划，仅供参考，具体以官方消息为准。晚饭就在东郊椰林解决了，椰子鸡还可以。说个插曲，听导航开进了一条只有一车宽的小路，自信的认为好吃的地方应该在这种幽静深处，直到没路可开，一路倒车出来，自己都佩服自己。。。哈哈！台风过后的椰林湾晚霞。刚到沙滩，天空中有两条彩虹，赶紧拿出手机，打开摄像头，可是只剩一条彩虹了，别问我是什么手机！不过看到双彩虹，心情还是不错的！环球码头作为文昌最大的海鲜集市，早晨跟夜晚一样繁忙，只是夜晚忙的是餐饮。离开文昌前，再看下高隆湾。红色娘子军，作为父母辈们的红色记忆，顺路看下，当时免费参观，同时也作为孩子们的爱国主义教育了。另外，在琼海，顺便提下嘉积鸭、温泉鹅，口味因人而异，东东应该是好东东。文昌鸡也是如此。路过就尝下，至于饭店就推荐“农厨好味”吧，沿路都是饭店，估计也都差不多，饭点停车位有点紧张。略过博鳌、万宁，直奔陵水香水湾，之前在微信搜到的文章得知的，人不多，风景还不错的地方，于是定了这里。住了两个晚上。玩一路，挖一路的哥俩。有沙子就可以满血复活。起个大早，为了看日出，等走到合适的位置，太阳已经蹦出老高了。就这样踏踏沙、玩玩水、发发呆过了2天，只是当时酒店前面在修路，进出不是太方便。附近配套不多，好在自驾，问题不大。南湾猴岛，没啥说的，缆车还可以！珍珠湾的水上餐厅，来了就感受下。