武汉的冬天太冷，每到冬天就想去温暖的地方。今年的冬天，我们决定带丸子去海南旅行。最开始想着就在万宁待着，查住宿和景点时，又改变了计划，打算租辆车，从海口一路开车到三亚，趁着武汉飞海口的机票打折，提前一个月，定好了来回机票和住宿，安心等待出发时间的到来。【出行人数】三位成年人+一位小孩（五岁半）【出行时间】2019.1.20-2019.1.29（实际游玩的时间是8天）【摄影器材】华为mate10pro、理光GR2、大疆灵眸（拍视频）【全程费用】18653.72元（其中交通包括机票，租车费用为9823元）——————————————————————————————我的微博：@yaya-mood【我的旅行记录】1，冬天的双廊：那一片世外桃源http://www.mafengwo.cn/i/2998004.html2，从大理到双廊：时隔一年，重温记忆http://www.mafengwo.cn/i/2995121.html3，宝藏游记：【带着丸子去旅行】泰国篇之拜县、清迈、兰塔（英语小白的第一次出国行）http://www.mafengwo.cn/i/3430371.html4，带着丸子去旅行：方特.主题公园，孩子们的梦想王国（四天三晚，附攻略信息）http://www.mafengwo.cn/i/7376471.html——————————————————————————————先上几张预告图，再把这次行程的准备资料分享下，希望对看到这篇游记的朋友有帮助。【行程安排】1月20日/晚上出发，武汉到海口，住海口机场，提前联系好租车1月21日/机场租车海口自驾（10点取车）：美兰，骑楼小吃街（海南小吃特色，1点离开）—开车两小时到（87公量）约3-4点钟到木兰湾（海南岛的最北角，比较原始，没什么人，没有吃的东西要自带，逛1-2个小时）—到约2.14小时（97公里）月亮湾（住月亮湾，时光印假日酒店）1月22日/铜鼓岭，（可以看到月亮湾全貌）——石头公园—月亮湾—晚上到万宁（住万宁）1月23日/石梅湾-（一个小时)逛完去三亚（住三亚）1月24日/亚龙湾热带天堂森林公园（住三亚）1月25日/三亚水稻国家公园（住三亚）1月26日/海昌梦幻海洋不夜城（住三亚，海棠湾）1月27日/住海棠湾，在酒店的海边玩（住三亚，海棠湾）1月28日/万宁回海口，去骑楼老街逛下，19点要还车（住海口）1月29日/早上回武汉【关于住宿】我们安排住宿时是这样计划的，第一晚（1月20号）和最后一晚（1月28号）因为是临时过渡，主要离机场近，所以选择时就以价格优惠，离机场近为主。1月21号和1月22号，是在文昌和万宁，因为也只是待一晚，所以选择时，参考的是网上评价好，价格划算的。1月23—1月25号，要在三亚住三晚，我们打算自己做饭，所以选择的是评价不错的家庭房。1月26和1月27号，其中有一天没有计划外出，所以这二天选的酒店是以环境好舒适为主。——————————————————————————————1.20号晚上：蓝影酒店，双人间155.72元，可免费接机（如果要求不高，可以参考）1.21号晚上：住文昌玩月亮湾时光印假日酒店238元1.22号晚上:住万宁大渔民宿358元（不推荐，无服务，房间环境糟糕，网评及图片与事实严重不符）1.23-1.24-1.25三晚三亚湾海贝浪海景主题公馆383每晚，一共1149元（推荐，环境还可以，性价比高）1.26-1.27二晚三亚海棠湾福海棠海景套房酒店，648每晚，一共1296元（强烈推荐，海滩很漂亮，服务不错，房间舒适干净）1.28号晚上：蓝影酒店，双人间156元，可免费送机——————————————————————————————【关于租车】在携程上租的车，租车费用为1297元（不含加油和停车费），支付宝芝麻信用650分以上客户可以免押金从零度的武汉逃离到20多度的海南，我们开始了为期九天的旅行。计划一早就安排好了，先从武汉飞到海口然后在海口租车一路开到三亚。飞机到达海口上空时，机身稍稍有些倾斜，我坐在窗边，眼前突然一亮，灯火通明的海口市出现在眼前。晚上10点50到了海口市，酒店的接机师傅在机场等着，空气里黏黏的潮湿的味道，海口温度21度到达酒店已经11点，洗漱完12点睡觉。第一站/海口骑楼小吃街旅行正式开始了，在机场永和豆浆吃了早餐，租了车（取车时才发觉自己傻，原来租车点就在我们酒店的边上，只是挂的名字不同，结果我们跑到机场等着接车人员接我们又返回到住宿的附近）。海口的天气并不太好，气温在20度左右，天阴阴的，以至于街上的行人穿什么衣服的都有，有穿短袖的，穿长袖的，还有穿羽绒服的。我们的第一站是海口骑楼小吃街，这个小吃街很像我们武汉的户部巷，人并不太多，我们对这样的地方并不太感兴趣，随意吃了点午餐就离开了（最后一天，我们发现自己好像来错地方了，导航时应该选骑楼老街，所以在最后一天我们回海口时，又来了一趟骑楼老街）。第二站/木兰湾从骑楼小吃街开车过去接近两个小时。木兰湾在海南的最北端。刚到沙滩时，看到沙滩上到处的海洋垃圾差点就想要离开了。丸子到是很开心，一路上心心念念的海边终于到了，兴奋的和老李在干净的沙滩处捡贝壳。这里游人不多，沙滩应该是没人管理的，所以才会任由那么多的海洋垃圾漂浮在沙滩上堆积。除去这点不美好，这个沙滩还是很美的。晚上住宿到文昌市区，吃了有名的文昌鸡，明天白天继续前行会去月亮湾，晚上到达万宁。第三站/铜鼓岭出发前查的铜鼓岭是免费开放的，我们到时才发现，一月开始铜鼓岭是按成人50元一张全票收费，既然来了，还是要去看看的。买了三张成人票，丸子身高没超过1米2可以免票，又买了三张观光车的票。来铜鼓岭是想看看月亮湾的全貌，月亮湾就在铜鼓岭的下面，看上去并没有特别远，以前是有缆车可以下到月亮湾的，但我们并没有看到，不知道是不是取消了。从铜鼓岭看下去，远远的沙滩确实像月儿弯弯。第四站/石头公园石头公园离铜鼓岭开车过去11分钟左右，丸子很喜欢石头公园，因为可以和爸爸一起爬大石头探险。石头公园的石头大而多，丸子也不害怕多高多大的石头都敢爬。第五站/月亮湾我们从石头公园离开后才开车去了月亮湾，开车大约半个小时，导航一定要导到月亮湾入口，如果导错了就又回到铜鼓岭了。月亮湾附近很多楼盘，月亮湾入口就是从楼盘进去后一直往前走就可以看到下面的沙滩了。月亮湾确实美，沙子白，海面也很干净。丸子就喜欢光着脚丫追逐海浪。到了海南就是每天看不同角度的海，每个区域的海滩都不一样。下一站我们要去的是另一片海，万宁的石梅湾。