想来也是穷苦人，年近而立却尚未去过天涯海角，还是不是心向诗和远方的青年。于是乎十一趁着有假，携女友去土豪专属的海南转转。三亚的机票太贵………海口进出，第一次坐九元廉航，然而，廉航不廉。跨越琼州海峡时还是略微激动，机场一嗨租车后到海口市区吃了邓记清补凉（海南全程一直读作“清凉补”，清补凉的味道着实不错，清甜的椰汁混着绿豆、芦荟、龟苓膏等等，爽口解暑）和天恩早餐店的海鲜炒粉（15元的炒粉有虾有蟹，真是靠海吃海）。口舌之快后一路东线换到直赴三亚，因为第二天计划去蜈支洲岛，所以第一晚住海棠湾附近，考虑晚归早出就定了一个价格便宜位置偏的温泉酒店，国庆期间360含早，酒店大环境和房间都还不错，所以性价比真心不错！晚上出去吃饭算是见识到了什么是三亚的消费，靠海一边沿途各种五星酒店的外观惊叹的建筑映衬着路的另一边的荒芜感觉很不好，在一个类似消费购物中心的地方，不论吃的还是卖的价格无一不是印象中的两三倍，海鲜不便宜还略贵也是让人不得其解，每个餐馆门口排队等待更是让人心烦意乱，索性KFC了。支付宝买了张很划算的券，但竟然被告知景区店面用不了，作为维权意识十足的我们，经过沟通协调举报等等，终于让店家妥协，顺利拎了满满两大袋子离去！第二天一早奔赴蜈支洲岛，越走越觉得这里的场景和想象中的着实不一样，没有想象中感觉海岛的宜人悠闲，串乡绕村到达乱哄哄的码头，急匆匆取票，上了岛后风景尚好人也不算摩肩接踵，悠闲的坐坐、转转、看看，活捉海胆研究后放生，吃昨天剩下的肯德基，总体体验也只能说是一般般。岛上8元一瓶的水、16元一根的烤肠，80元一位的电瓶车票让我对于心狠手辣有了新的认识！想来去年此时在泰国皮皮岛上的711，不禁暗自感叹！蜈支洲岛总体来说如果是人十分少，天十分好的情况下可以考虑看看去，鉴于基本很难满足以上两条还是不很建议非要打卡。下岛后因为定了亚龙湾的海景房，鉴于房费，果断要早去晚退，泳池游泳，私家海滩散步，阳台看海。其实对于土豪来说，三亚刷酒店还是不错的，前提是海边的五星，酒店整体环境有保证，私家海滩也不会人山人海。三亚沙滩和海水的自然条件还是非常不错的，但感觉开发不均衡，也不是很便利，整体体验其实很一般！但鉴于也没怎么呆所以可能了解的也不全面客观。第二天在不得不退房之后，去了三亚免税店，很大的建筑，把全世界的品牌恨不能都装进去，国人热情很高，但总体感觉还算克制，绝大多都化妆品，也没见很多顶奢扫货的。晚上去三亚市区想着正儿八经吃一顿海鲜，本来想去大名鼎鼎的第一市场，但害怕人多还是去了什么下岗职工海鲜市场，其实都是一个模式，但是场景和我想象中的差异还是把我吓到了。农贸市场一样的地方，环境脏乱差，很多家摊位只负责加工，海鲜要自己到最里面的地方统一买，卖海鲜的一个个凶神恶煞，焦虑狂躁，明明是坑宰食客却一个个感觉白拿他家虾蟹一般，套路深态度差，价格贵服务劣，绝对的一个你来了就想走的地方，虽然没有去过，但感觉第一市场应该也是如此的，真不知道大众点评那些人气是哪里来的！接下来的集团都是在一个海边的小区里悠然度过的，小区环境很好，设施一应俱全，泳池、超市、书屋、餐厅、健身房等等，站在房间露台每天看着夕阳印着红霞在星星点点的渔船映衬下缓缓落下，这里的规律慢生活让人轻松惬意，虽然不得不在几天后回到喧嚣焦虑紧张的环境中，但偷得浮生半日闲也是好的。最后一天沿着新开通的中线一路畅通回到海口，再次吃了邓记清补凉，逛了逛骑楼老街，机场还车，结束了不长不短的悠闲假期。第一次来海南实话说个人感觉印象一般，三亚自然条件得天独厚，但急功近利的开发让人很不舒服，家里有矿的自然悠哉怡然，但一般游客体验应该是比较差的，物价高且不便利，除了蜈支洲岛外什么千古情、热带雨林、鹿回头等等一概没去，所以可能评价也难免有失偏颇。大家自己去走走看看吧。