很久很久很久以前，有一个关于国庆的小长假安排安静地呆在家，安静地刷电影和安静的长肉。到放假通知出来那一刻起，安排就破碎了。灵魂已飞走，肉体在公司独自坚强。无心工作，只想为祖国妈妈庆生。并没有提前想好去哪里，当下查票，从飞机到火车到大巴，海南吧。骑行吧。我要孤独而自由的变黑。29号出发是多么的明智，啧啧啧说起来都洋洋得意。没抢到火车票，大巴睡一觉9h抵达港口，轮渡约2h过海南，没有堵车就是一切顺利的开始。海上日出，对于从深圳出发的我对温度倒是没有很敏感，但是紫外线照射下的皮肤已经感受到了恶意。此刻我想开包辣条唱首歌，浪是要付出代价的。没有这歌，现在有了。每个人都是一个故事下船后出发去517租车—集异地还车、住宿、美食、攻略、或许还能遇到聊得来的朋友于一身的驿站，之前网搜加朋友建议，总之（海口517地址：新埠岛-西苑别墅站，有公交到达，下车就是驿站）★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆Day19/30:海口★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆到达驿站已经快到中午，开始骑行的话能走50km，但据有经验的骑友说住宿可能不是很方便，就海口先休整一天。（此次没有计划出行的我其实心里方方的）骑楼老街--日月广场--万绿园。骑楼老街很像广州的mini版上下九海南粉，南瓜饭，酸菜鱼，清补凉。。。嗯。。。其实好吃的真的不再景区啊喂。。。。不过，海南的各种大街小巷真的全部都是椰子树！！！海口的摩托车大军万绿园超级适合看日落散步到风情街，店主小哥哥唱歌好听吉他棒，字也写得很好。唱得不好没关系，范儿起足没毛病。晚上回去准备租车，租车时骑行用品都会配备齐全，同时517住宿的话，国庆期间各个驿站费用大概在40-45元左右一个床位。个人准备：防晒霜，防晒衣、墨镜、头巾、手套、护膝以及个人生活用品等。租车价格如下，可能略有变动：（女生的话建议租车架小一点的车，我的是马丁15寸）★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆Day210/1:海口--文昌（海口--灵山--三江--大致坡--谭牛--文昌）★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆文昌有两个517驿站，一个龙楼店，一个东郊椰林店。两地相差20km左右，太美难以抉择，建议先去龙楼，第二天去东郊，一来缓解第一天100km的酸爽行程，二来从东郊出发去博鳌会稍微近一些。骑行路线推荐一：海口517出发～灵山镇（吃早茶）～东路镇～二公堆村（走184县道）～公坡镇（走203省道）～昌洒镇（走187乡道）~白土村（月亮湾）~文昌517驿站（龙楼店）约100KM骑行路线推荐二：海口517出发～灵山镇（吃早茶）～东路镇～二公堆村（走184县道）～公坡镇（走203省道）～昌洒镇（走187乡道）~文昌517驿站（龙楼店）约90KM（以上选自517推荐线路，很多人在乡道迷路，记得按照上面路线分段导航）刚出发时天气并不是特别好，阴沉，好处是不那么晒。骑10km左右到灵山早餐，灵山粉。渴了沿路找地方喝椰子，喝完让店家帮忙切开吃椰肉，嫩椰水多椰肉像果冻，老椰水甜果肉有嚼劲。茶馆喝老爸茶，可以无限续冰水。除了茶以外店里都会有面包一类的茶点中午谭牛鸡，味道类似白切，好吧，我还是更适合重口味点下午天晴，走在弯弯绕绕的乡道里，到处都是坑，但是好美啊，天蓝得不像话幸运跟着骑过三次这条路线的活导航没有出现迷路这个问题23333骑--椰子--骑--茶--骑--椰子--骑茶--骑--椰子--骑--茶......(无限循环)海南人民的生活真的太悠闲了，一条茶馆街，馆馆都是人今日行程结束，大概5点多到达龙楼驿站，洗澡的时候发现两条胳膊变色了，忽视胳膊的防晒，好气啊摔！龙楼清补凉一般~驿站周围游玩：淇水湾距驿站仅1公里，蓝天白云、椰林树影、水清沙白。鳄鱼角：游泳戏浪。石头公园：观日出日落，巨石激浪。铜鼓岭：俯瞰月亮湾，海天一色。文昌卫星发射中心，若赶上发射，亲身感受那份震撼，地动山摇。★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆Day310/2:龙楼--东郊椰林★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆早上5点半出发去铜鼓岭看日出，虽然天气不好没有日出但海边景色依旧超美有个姑娘说背后是七彩云，羡慕她活得诗意我啥都没看到~手动捂脸~看完日出可以在龙楼早茶，跟广式早茶很像，各种包还有蒸食、面等。今天行程很松，随意浪，吃完出发去鳄鱼角，到门口被门卫拦了说在施工，貌似走错路了，那就换个地方吧，石头公园~（注：路上导航的时候一定一定要停车呀）去石头公园的路上有起起伏伏的山坡，周围没有人，道路也很窄，别怕，照导航往前骑，我为你打call.诺大的一片海滩只有我一个人！我！一！个！包场的感觉，whogowhoknow(谁去谁知道)附近买个椰子抱着坐在树下，阿姨特意给我选早上最新鲜摘的，人生啊~坐到困，回去休息到下午出发去东郊。每次出门的时候都要收拾全部东西，又烦又好玩暴晒的S316好让人绝望TT幸好不是很长终于有店啦，坐倆小时慢下来~和旁边两个叔唠家常，冻奶奶茶柠檬茶轮着喝到能感受一肚子全是水热情跟我介绍文昌，说人生最重要的事就是喝茶，哈哈有趣