【1】双肩包、骑行衣服（长袖长裤凉快透气的）、手套、面巾、泳衣、水壶、墨镜、充电宝、拖鞋、简单洗漱、裤衩袜子、手机充电器充电线、身份证【2】头盔、修车工具、气筒、捆扎带、备胎、宽窄胶条、药品、手机支架、一次性雨衣、背包的防雨大塑料袋【3】纸箱子、小折（前后轮务必放气）、修车工具、气筒天气：骑行海南岛的最佳时机为冬季（11月-翌年4月），即海南岛的旱季。参考：http://www.sohu.com/a/215829858_785796https://bbs.8264.com/thread-5507213-1-1.html【厦门航空MF8395】北京首都国际机场T22019-12-2106:25美兰国际机场2019-12-2110:15【机场大巴】05:30发车到晚上最后一个航班结束。美兰机场——海口市中心：距离约26公里，车辆行驶约35分钟，票价：15元海口民航宾馆(海秀路9号)始发，自05：30起至21：00每30分钟一班。沿途停靠：海航发展大厦、昌茂花园(龙昆南路)、金霖花园、龙凤大酒楼，终点站美兰机场。美兰机场始发，有航班到达就有美兰机场巴士。沿途停靠：机场—龙风大酒楼—东站(海府路)—省政府(琼剧院)—海口民航宾馆。【出租车】从市区坐出租车到机场，一般在60元左右。【问题】飞回北京的托运纸箱子哪里来？1-找个住宿可以存11天纸箱子，例如【517骑行驿站(独栋别墅)】2-回海口之后找个自行车店3-骑行路上淘宝下单买个新的纸箱子寄到海口住宿的地方【517骑行驿站(独栋别墅)-永庆寺】36km沿滨海大道一直骑就到了【永庆寺-临高县加来镇-儋dan1州】111km儋州至海口有两套方案方案一：全程G225国道。方案二：部分G225国道，中间走中兴镇、山口乡、澄迈县。从路况来讲，推荐走方案一，方案二中间不少乡道、村村通小路，虽然近，但是路况相对较差。路况概述全程G225国道，路况较好，比较平坦，基本是缓搓板路，但总体下坡较多。【儋州-昌江74km-大田镇107km-东方市128km】本段线路依旧沿G225国道前行，全线车比较少，但是沿线多搓板路，稍显折腾。看疲劳情况骑到哪儿停【昌江-大田镇38km-东方60km-莺歌海130km】鱼鳞洲：东方市八所港旁边的天然海滩上，有鱼鳞洲灯塔，是北部湾重要航标。免费景区，水浅沙细，理想的天然滨海游泳场风车电厂：快到感城镇之前，朝南可以看见大片的风车发电机组。莺歌海盐田：位于乐东县，面临大海，背靠尖峰岭，是海南岛最大的海盐场。【莺歌海-天涯】88km崖州城：南北朝起修建崖州，宋朝后开始扩建，现已经修复城门，具有悠久的历史和大量古迹。【天涯-三亚517骑行驿站】28km【天涯】0km休息一天【天涯-三亚湾蓝色海岸】20km休息一天【三亚湾蓝色海岸-五指山】86km本日全线沿G224国道前行，路况良好，过双本后开始爬本日第一座山头，连续上坡3.7km，到达甘石岭顶，过后下坡6.5km至赤田水库，之后至响水镇均无大的爬坡。过响水镇2km后，开始爬本日的主要上坡路段，连续长坡约8.5km，而后海拔变化较小。中线第一天就是对骑行者体力和意志力的考验。从三亚出发前段路程较为平缓，路况也不错，到达保亭黎族苗族自治县后，海拔慢慢攀升，遇到第一座山--甘什岭，甘什岭骑行还算轻松，虽然是爬坡，但也有一些平缓的路段可以休息。第二座山--大本岭则不同，一路全是上坡，骑行过程中一定要及时补充水分，合理分配体力，不要想着可以一下子冲到山顶。当到达五指山市会有一个下坡，注意控制车速。【五指山-琼中】79km全天沿G224国道前行，出五指山市后开始爬山，长度约10km到达阿陀岭观景台，可以回望五指山市全貌，翻过去后是长约14km的下坡路，到达毛阳镇。从这里G224开始由正北东转，约50km起伏路后到达琼中以山路和坡道为主，需要时刻注意安全。从五指山出发后到阿陀山一段，需要盘旋上升骑行，特别是翻越阿陀山一段，一定要注意骑行环境。需要提醒的是，下雨时请一定穿上骑行雨衣，山中云雾缭绕，时常下雨，注意路滑及安全。鹦哥岭：鹦哥岭地区是华南地区面积最大且连片的、以热带雨林为主体的天然林分布区，其原始热带雨林保存最完好，生物种类多样。五指山：五指山位于海南岛中部，其间遍布热带原始森林，层层叠叠，逶迤不尽。海南主要的江河皆从此地发源，山光水色交相辉映，构成奇特瑰丽的风光。黎母山：黎族的圣地，黎族人民的始祖山。四季如春，冬暖夏凉，年均气温22.5℃，是探险旅游、观光度假和民族宗教活动的胜地。【琼中-海口】140km本日沿G224继续前行至海口，全天路况良好，总体以起伏路为主，无较大海拔落差变化。整体路况较好，有一段极长的下坡，车速会比较高，需注意车速与前车距离，安全最重要。打包自行车【厦门航空MF8396】美兰国际机场2019-12-3121:15北京首都国际机场T22020-01-0100:45