感谢反法西斯胜利70周年送来了一个难得的假期，请假加上领导的宽容大度，凑出了一个七天的假期，耶耶耶，9月1日－9月7日。于是跟男票和男票的同学投奔了男票在海南岛的另一个同学。在海南岛我们是选择自驾，第一天在海口，第二天从海口开车去三亚，第二天到第四天都在三亚，然后第五天开车去五指山，第六天回三亚，第七天回北京啦。d1，北京——海口出北京的时候，八点的航班，差点没有赶上飞机，因为机场的人太多太多了，排了四十多分钟的队安检都还没有完成，最后好不容易赶在关舱门的最后时刻跑到了登机口，谢天谢地！航班选择的是海航的，饮料有我喜欢的椰子汁。原本是十二点到海口，但是我们提前了半个小时，以致我们下飞机，拿了托运的行李之后接我们的同学都还没有到。到达海口的第一感觉就是好潮湿好潮湿，虽然我本身就是南方人，但是在北京待了这么多年，每次回到南方湿润的环境还是有点不习惯的。去酒店放好行李之后我们开车去了海口骑楼小吃街，各种海口的特色小吃，价格也是很划算的，四个人才吃了两百多。吃饱喝足之后我们就开车去了观澜湖高尔夫球场，据说这是一个高尔夫球会所，但是好像也没有人说不能进，里面环境巨好无比，大大的草地，还有湖水，关键是没！有！人！而且我们去的时候刚好下雨，球场上也没有人练习，所以我们可以几个人在球场里肆意地玩耍。球场里还有一个影视篷，就是冯小刚在私人定制里拍摄成人礼的地方。晚上我们就去吃！海！鲜！海鲜食材是同学的姐姐下午去海鲜市场买的新鲜海鲜，然后带到吃饭的地方，可以给加工。味道简直好吃到爆！当然，这种加工的食材的大排档的环境也不是特别好的，但是能吃到好吃的，还是特别值得的。d2海口——三亚第二天开车从海口到三亚，走高速，大概三个多小时能到。海南的高速都没有过路费，这一点非常棒，在三亚我们住在海棠湾的希尔顿酒店，酒店房间楼下就是游泳池，酒店后面就是海滩，周围一片都是同类型的度假酒店，非常不错！我们酒店正对着蜈支洲岛。如果去三亚，我觉得不去什么景点，在酒店住三天，然后每天在酒店的海滩上玩儿也是非常不错的。d3三亚蜈支洲岛此次海南游的一大目的就是去潜水！三亚有很多潜水的地方，蜈支洲岛的水是最清，当然价格也是其中比较贵的。我们买了蜈支洲岛上水上活动的套票，官方定价是1399，我们在淘宝上找到了一个稍微便宜一点的1050，包括上岛的船票，门票，所有水上活动的门票以及中午自助餐厅的自助餐。如果去的时候是旺季，很多人的话，不建议买套票，因为排队的人会很多，可能一整天也玩不了几个项目。上岛最早一班船是酒店，最晚离岛的船是五点半，如果没有离岛也可以住在岛上，不过岛上酒店的价格都不便宜。我们大概十点开始上船，五点多离岛，一整天也就玩了两次潜水（上午），一次拖伞和一次摩托艇（下午）。上岛玩水上项目的话一定要准备泳衣活着沙滩裤，因为很有可能全身打湿。水上项目基本都是坐船到海面上进行，很多不在岛边。潜水的话水确实很清，每个人都有一个潜水教练带着，不会游泳也没有关系，只要调整好耳内压和呼吸，基本能潜水十几米，看到很多鱼和珊瑚，还可以买鱼食把鱼都引到你身边。可以选择水下拍照，不过价格比较贵，单人一套就要两百四。如果不玩太多水上项目，而是去纯拍照也是很好的。d4:三亚热带天堂森林公园这里就是冯小刚拍摄非诚勿扰2的取景点，景色确实很美，有山有海，还有很多植物。返回酒店的时间比较早，我们又开车去了酒店附近的免税店，买买买！！！d5:五指山红峡谷漂流第五天我们离开三亚，开车北上，到达五指山红峡谷进行漂流，因为漂流的时候没有带任何拍摄设备，所以就没有照片。漂流是两个人一艘船，有很多急流险滩，有一点点刺激，但是相对来说也是比较安全的，防护措施做的比较好，有头盔有救生衣，也会教授基本的安全措施。唯一觉得有点累的地方是平流的时候需要自己划船才能前进d6：海口雷琼火山地质公园公园离海口市区比较远，坐车大概需要一个小时左右，公园里植物很多，而且有一个果香园，里面种植了很多水果，比如木瓜、杨桃等等。逛这个公园类似于爬山，终点就是火山口，涂中还有讲解火山科普知识的展馆。火山口是海口的制高点，可以看到整个海口市，沿着火山口可以走到火山里面，里面树木很茂盛，而且最里面特别凉快，就是爬起来有点累。游览时间大概2～3小时。回到海口市还可以在市区内游览几个公园，金牛岭公园、人民公园等等，还可以去逛街，例如望海国际、明珠广场等等。d7:从海口返回北京