从海南回来已经快两个月了，今天终于想起来写一篇游记来纪念一下这次旅行，也不能叫做旅行吧，或许可以称之为“体验”。计划的开始是这样的，去年春节我们家人无意提起来春节出去玩玩的想法，而一向热衷于旅行的我说“那不如明年我们去海南过年吧！”说走就走，今年冬天我们提前在海南万宁市租了一套房子，然后我们全家出发来到了海南。前期准备：机票：快到春节的时候去海口的机票真的是很贵啊！我几乎每天携程去哪儿等各大APP实时监控，但是机票这东西吧跟炒股一样，总想着会有降价的时候，所以一定要提前订！！该出手时就出手！住：计划好行程后要提前订酒店，春节去游玩的人还是很多的，感觉全中国的人都跑来海南了😂。衣物：冬天的海南如果是晴天完全可以穿短袖，穿裙子，阴天下雨的话就需要穿长袖了，一般带一两件薄外套就可以了，需要带一双人字拖，去海边玩方便点。还有一个很重要的就是防晒霜！我当时去就忘记带了，所以下海之后晒得超严重…交通：海南的的士基本都是不打表的，去景点都是拼车按人头收费的，但能搞价最好搞一搞。海南的高铁动车修的都很发达，可以环岛一圈，但是旺季的高铁票需要提前购买，不然只剩站票啦。想要自驾游的可以到海南后租车，这边还挺多都是租车游玩的，毕竟方便又自由嘛。终于出发噜～买了早班机，大年初一一大早就爬起来了，在飞机上昏昏欲睡，顺便看了个日出🌄中午到达海口后立刻就下楼到高铁站买票，（海口的机场出站口一出去下面一层就是高铁）。这个是在高铁上拍的，这个冬天西安的雾霾真是太严重了，看到这样的蓝天十分的激动。终于到了我们租房的小区了，环境很棒！自带游泳池，前面还有奥特莱斯。大年初一，全家团圆啦，自己在家做了一桌饭，超级满足休息一天后我们准备先去三亚玩，计划是这样的：day1天涯海角—三亚免税店—海鲜市场day2亚龙湾森林公园—分界洲岛【天涯海角】春节来三亚真的是高峰期，慢慢都是人，而且很热，走走停停的要用大半天的时间才能逛完～人太多了，就没有拍著名的天涯海角那两个石头～感受一下来自内内陆人民的热情晚上来到了三亚海鲜市场，具体的名字忘记了，总共有三个市场，规模挺大的，进去随便找一家坐下，因为他们都只是负责加工，而且都做法一样，所以无所谓哪家好不好啦。接下来的就是去里面的市场买买买了，自己挑选购买活的海鲜，然后给店家让他们加工做好。里面还有很多的海南特色小吃，饮料，种类很多，但是价格也很游客～来这里一定要吃的就是海虾和海蟹，真的超大只又有肉，我弟吃了几只虾就吃饱了😂小吃有点贵但可以尝一下，海南椰子饭还蛮好吃的，糯糯的又有椰子的甜香太饿了就没有想起拍照😭这个就是拍非诚勿扰的那个吊桥到达分界洲岛的时候已经是下午了，因为在返回万宁的途中，我们就顺道去了一下，买票后要坐几分钟的船到小岛上，岛上可以住宿，还有一条街都是卖烧烤小吃的。春节期间游客实在太多了，决定避开高峰期，在家休息两天～每天一开门看到的便是山尖上的蓝天白云，呼吸着新鲜的空气，吃着甜到发腻的水果，享受着慢悠悠的生活。有时搭乘公交车去市场逛逛，买一些当地的蔬果，和当地人聊天，聊他们的生活方式，聊有趣的见闻。真正的旅行不是拍几张游客照发发朋友圈，而是去真正体验不同地方的不同生活，我喜欢去不同的地方，去认识不同的人，认识有趣的人，了解他们的生活，去看看别人的世界，但常常我们困于时间，困于工作，被生活琐碎束缚住手脚，好不容易有几天空暇，也只想窝在家里休息。我很珍惜这次能有一个月的假期来尽情享受这世外桃源般的生活，没有烦恼，没有压力，只有大海蓝天陪伴着我。高峰期终于过去了……不想跑的太远就选择去离家最近两个海边玩在奥特莱斯门口坐公交就可以直达神州半岛