虽然不明白对象作为一个沿海城市长大的人为什么会从成都，长白山，稻城亚丁里面挑了三亚，倒也解决了我的选择困难症，反正去哪我觉得都差不多，于是在五一出游各大景区开启人人人人人人模式中，战战兢兢出发。在酒店，我上完一节课，才出门，期间感谢小铭的理解。打滴滴去南山文化旅游区，噢，不对，本来打车去天涯海角的，滴滴师傅说那几块石头没什么好看的，问我们要不要去看108米高的“南山海上观音”，是三亚礼佛必去之处。小铭说他妈妈喜欢观音，我说我外婆也是。怀着一种爱屋及乌的情结跑去了南山文化旅游区。天气非常满意，阴天加阵雨，一点都不晒。人流量也不算多。这张图是网上找的，我们在远远的看到佛脚下面有东西在挪动，走近看原来是许多游客在佛脚下走，原来这是抱佛脚。第一市场的海鲜非常的多，在采购海鲜的时候，多看多问，然后再购买。这样也知道大概的海鲜价格了。从来没有讨价还价经验的我们，尝试了下，水分很大呀，特别是当我们要走的时候，商家就会再少一点。电影《非诚勿扰2》在海南的主要取景地，需要坐游览车才能上去，不然真的太远了。公园乘车共有四个站点：兰花谷站.过江龙站.海棠站和山顶公园站。每到一个站点，游客可以下来游玩，然后再乘车去下一个景点，最后从山顶下来，中途不再停车。兰花谷，我们没有下车，来到过江龙站，我们下车走进山路，拾阶而上，便来到了过江龙索桥边。它是电影非诚勿扰2的一个取景地。索桥飞跨在两山之间，长160余米，最高悬空处有48米，为海南第一铁索吊桥。我们去到的时候是11点，很晒，实在没有勇气下海游泳，看到其他在游泳的人上岸的时候后背都是一片晒伤。我跟对象说，要不我们找个广场去唱k吧。海风很舒服，旅游的意义，我觉得就是散散心，放松自己，舒适为主，回到工作后，再认认真真上班，生活。赤脚走在沙滩上，舒服蜈支洲岛，很多人的主要目地是潜水。这里海水能见度几米到几十米，并且有五彩斑斓的热带鱼，有中国的马尔代夫之称。这些都是坐船时候宣传片说的，不是我说的。哈哈，我们都不会游泳，所以没有去尝试。强烈建议在岛上住一晚上！我之前做攻略的时候，没有发现岛上有酒店，真是大失误。