前言：图片、注释、认知都是个人意见，如有错误，请告知，谢谢。海口市公共自行车：每天1小时免费，2小时1元，3小时3元，4小时6元等。在租车亭就能办卡，提供身份证，200元押金，100元充值，填个表就行。网点遍布海口市，可以在任意网点还车，很方便。退卡拿身份证，车卡和单据到公司总部（海口市人民大会堂附近），扣除消费再收取5元会员卡工本费。我喜欢晚上骑，不晒，凉快。白天骑要注意防晒。免费。提供身份证换卡进入。海南完整进化史。汇集全省宝贵文物。宋代青白釉花口凤首壶元代灰陶鞑帽俑买地卷：为死者买阴间宅地。黎族皮鼓鼓面纹饰东晋青釉鸡首壶彩陶魂瓶：魂魄依托。放入五谷滋养魂魄。与盖魂术相关。宋代陶屋唐代三彩马唐代红陶人身兽头生肖俑。联想到仙家，现在北方一些家庭依然供奉。小说中也常提到。针线盒。布满黎族图腾。道公法器黎族骨簪：兽骨雕刻而成。妇女头饰。黎族的图腾和占卜巫术使我着迷。特别喜欢骨簪，好想知道那些图腾的寓意。他们祭拜鬼，相信鬼得了好处，就不会找他们麻烦。人体图腾已被废除，只有为数不多的老人身上有。虽然黎族没有文字，但是图腾就是他们的表达方式。希望相关学者能把黎族图腾做整理翻译，保留下这一独特的文明形态。免费阅读。藏书多，更新快。为享受更多福利，可用身份证和100元办张卡，就可以借书和上网。市区内有很多24小时自助图书馆便于借还书。退卡时提供身份证和图书卡，全免费哦。不定期举办画展报告等。有幸欣赏到舍得措先生深入藏区7年拍摄的系列作品。喜欢他的人物作品，还看到了天葬的细节画面和讲解。受益颇多。要不是卡片机因潜水袋漏水弄坏了，我也不会换成单反。第一次旅游带着它真心沉。而且新手根本玩不转，我是背着说明书出发的，对怎么拍照根本没概念。常去三亚市图书馆看书学习，发现摄影也是蛮有趣的，又在某宝上拍了个三脚架准备学习拍夜景。随着学习慢慢发现摄影的魅力。一样的场景，不一样的视角，真是天壤之别。有点可惜以前去过那么多美丽的地方，都没有漂亮的照片做纪念。为以后减少这方面的遗憾而努力。这些是要离开三亚时特意去照的，留些纪念。海南夜景在海口时，还没买脚架，确实拍夜景模糊的很。