盼星星盼月亮终于盼来了小树同学的寒假，开完家长会，当晚就出发。坐标-海南，人物-树爸、树妈、树姥姥、树姥爷，还有小树。因为树爸强烈要求尝试一下自驾游。我们这次选择南昌飞海口，再租车去三亚。海南，我们来啦晚班机，凌晨1点到达海口，先找家附近含接机的酒店过渡一晚，第二天睡足吃饱到机场的一嗨租了辆白色宝莱，车牌是琼c的，树爸自诩作足了功课，要仔细核对，实际上只花了10分钟就拿车走人（其中7分钟用来看证件、付钱、装App、加钱买保险）。扶老携幼出发了，第一站-文昌。因为树爸是个军事迷，而文昌有卫星发射基地，必须去朝拜一下。从海口到文昌车程约1个半小时，但我们开了近2小时，因为一嗨的小哥好心提醒我们，一旦违章扣分的话可能要本人回来处理，而文昌有无数15、20、30、40的限速牌。差点儿忘了说，文昌当天15度左右，还是比较冷的，大人穿针织衫＋外套，孩子穿着薄羽绒服。文昌卫星发射中心位于文昌市龙楼镇境内，是中国首个滨海发射基地，也是世界上为数不多的低纬度发射场之一，可以发射长征五号系列火箭与长征七号运载火箭，主要承担地球同步轨道卫星、大质量极轨卫星、大吨位空间站和深空探测卫星等航天器的发射任务。文昌有石头公园、铜鼓岭、环球码头、宋氏故居等，景点众多且绝大多数免费，惟有这个卫星发射中心，门票130/成人，虽然不能随便拍照，且只能外观指挥中心、火箭总装厂房及长征5号发射塔架，但老爸和老公还是赞不绝口，喟叹不虚此行。参观前，我们在这个号称冷门的景点遇到了某校拉了几大车学生集体来参观，让本来不太积极的小树同学瞬间充满期待。参观完毕，入住淇水湾附近的民宿。沿途风景......这也是我们第一次尝试民宿，和之前网上的图片一致，略感惊艳。楼下免费停车，还有业主食堂，380/天可住5-6人，一家五口刚刚好如果有卫星发射，住这里倒是极好的观赏点。下楼开车3分钟就到海边，虽然是阴天，但只要看到海，孩子就嗨了小树说：文昌这个名字很好，文明南昌-我很喜欢”大哥，您这份自恋劲儿是随了谁？海滩玩好，大家都累了，不想再跑景点，要不铜鼓岭就不去了？第二天又起晚了，那么环球码头也暂时搁一搁，今天就去个石头公园，东郊椰林去三亚的路上可以经过，齐活儿，咱们佛系自助游就是这么随性。文昌石头公园位于海南省文昌市龙楼镇，以铜鼓岭为中心，是海南的最东角，公园沿海长2公里，是数万年前造山运动隆出地表的石头，经漫长岁月潮汐的拍打雕刻和风化而成的海蚀地貌。这里属于基岩海岸，岩石为花岗岩，花岗岩内有变质岩侵入体，许多岩石中有很多漂亮的条纹和图案，地貌类型为海蚀地貌，具体表现为海蚀平台、海蚀崖、海蚀柱、海蚀穴等。石头公园地貌奇特，风景秀丽，老爸老妈终于有劲头了，瞧这身段儿向着东郊椰林，前进……沿途风景海南文昌东郊椰林风景区，在绵延十里的建华山海岸线上，葱翠的椰林，组成一条一望无际的林带，可谓海岸线上一道天然绿色屏障，是体会椰风海韵的好去处。之前做了功课，了解到**地图上东郊椰林的位置导错了，会导向车子开不过去的农田，然后有个老农指条曲折的小路，再收10元帮你看车子。其实不用折腾，只要导航到百莱玛度假村那一段的椰林就很适合观赏。的确不错，多学习攻略还是很有必要哒度假村门口就是椰子路，大堆小摊卖椰子，青椰6元，黄金椰8元，尝了8元的，很甜，和我印象中寡淡无味的椰汁不同。椰汁漱漱口，接着去吃著名的瑞丰椰子鸡，步行三分钟即到。用椰奶炖的文昌跑地鸡，椰奶煮开4分钟就要把鸡肉捞出来，有点像火锅的吃法，温润鲜美，配上特制的蘸料，大人孩子都吃得很过瘾。