百万房车、五星酒店、海上娱乐、特色美食、行程特色行：全程进口依维柯房车，国内少有车型，安全，舒适。坐卧随意，感受门外即景，门内即家，即走即停的旅行方式。房车+酒店，升级一晚三亚金都蔚景温德姆国际五星酒店。野奢与豪华住宿搭配，不失逼格。住游：海南必游——槟榔谷黎苗文化海上娱乐——远海潜水，摩托艇体验、无动力水上项目。美食推荐：三亚万人海鲜广场四大名菜文昌鸡，加积鸭，和乐蟹，东山羊,特色小吃清凉补，椰子饭，黎家竹筒饭，抱罗粉，海南鸡饭。食1、铜鼓岭【铜鼓岭】人称“番薯岭”，地处文昌市龙楼镇，共有18座高低起伏的山峰，最高峰海拔为338米，有琼东第一峰之称，也是海南的最东角。铜鼓岭区域三面环海，地貌奇特，植被繁茂，不仅景观奇秀，而且自然资源丰富，有名贵的珍禽异兽、多种药材、檀香木以及大面积的青皮林。2、潭门古镇【潭门古镇】千年渔港，海南最大的远海捕捞集中的重要港口。潭门港密集停泊的渔船，象征着渔文化的繁荣。除了看看打归来的渔民，他们现场售卖吆喝，还能见识到各种肉质肥美的海鲜。潭门人祖祖辈辈驾船远行南沙捕鱼，为中国守望着南海疆域“祖宗海”，南海历史最直接的见证者。可在潭门享用海鲜大餐，物美价廉。3、博鳌会址&amp;amp;amp;amp;amp;amp;玉带滩博鳌水城的标志性建筑物是博鳌亚洲论坛成立会址，其建是一个面积达3000平方米的膜结构，远看如巨大的锥型帐篷，通体乳白挺拔。东部的“玉带滩”被载入吉尼斯世界之最，博鳌水城自然风光优美，婆裟的椰林、洁净的白云、金色的沙滩、各具神韵的江、河、湖、海、泉。4、万宁蓝田渔村万宁蓝田渔村房车驿站紧靠环海旅游公路，距离海边仅200米，距离石梅湾旅游区15公里。在这里可以体验拉网捕鱼，而出海不远就能达到尚未开发的潜水天堂“大洲岛”，它是海南沿海线上唯一一座国家级海洋自然生态保护区，也是中国唯一的金丝燕栖息地，潜水而下还能观赏古沉船。5、槟榔谷黎苗文化旅游区【槟榔谷黎苗文化旅游区】位于海南保亭与三亚市交界处的甘什岭境内。该景区位于甘什岭自然保护区内，两边森林茂密，中间是一条连绵数公里的槟榔谷地，故称槟榔谷。景区由原住民黎村、原蚩尤苗寨和原始雨林谷三大版块组成，是海南省游客满意十佳景区和十大最佳特色魅力旅游风景区之一，是海南省最丰富、最权威、最灵动、最纯正的民族文化“活体”博物馆。这里的槟榔园面积不但是全国最大的，而且还是全国槟榔树之母，珍贵程度可想而知。1、兴隆热带植物园始建于1957年，颇有历史。它地处万宁东郊，风景秀丽，热带植物种类丰富，还可观赏到“见血封喉”等珍稀植物资源。葱葱的绿海，幽幽的果香，漫步其中非常舒服。走进兴隆热带植物园，便如同打开了一本关于热带植物的百科全书，且有许多一般植物园内见不到的奇花异木，如可可树、铁西瓜等。这里还汇集有胡椒、香草兰等热带经济作物和榴莲、山竹子等果树。园区休息接待品尝处还免费提供园区自研自产的兴隆咖啡、可可系列饮品及各式名茶，如苦丁茶、糯米香茶等。如果觉得好喝，有需要的话，可以到里面的超市购茶，买回去当特产还是不错的。2、南湾猴岛位于海南省陵水县南约14公里的南湾半岛，是热带岛屿型猕猴自然保护区。它依山傍水，三面环海，岛上森林覆盖率达95%，大小岩洞无数，奇岩怪石嶙峋，全岛生长着茂密的阔叶林和灌木丛林，四季花果飘香，风景秀丽，气候怡人。岛上生活着1500多只活泼可爱的猕猴，属国家二类保护动物。现在的猴岛景区已经变成了一个极具特色和充满欢乐的生态旅游区，丰富多彩的旅游活动内容给众多国内外游客带来了难忘的旅游享受和体验。南湾猕猴属于亚热带猕猴，学名叫恒河猴，也叫广西猴，属于国家二类保护动物。好猴是不吸烟、不喝酒，而坏猴会吸烟或者会喝酒。3、分界洲岛位于海南岛的东南海面，距海南岛最近海岸约1.2海里，乘船过渡单程约15分钟。小岛以东北向西南长条状横卧在蓝色大海中，远看呈马鞍型，面积约0.41平方公里，海拔最高为99米。2013年1月，分界洲岛旅游区被国家旅游局评定为国家5A级旅游景区，是中国首家海岛型国家5A级景区。因分界洲岛所处的地理位置特殊、气候变化明显、岛屿地形独特，以及地域文化特色鲜明等，故分界洲岛自古就有“分界岛”、“美人岛”、“马鞍岭”、“睡佛岛”等美誉。置身其中，令人心旷神怡。在环岛东线高速路和东环铁路上，可看到坐落在蓝色大海中的分界洲岛全貌。分界洲岛是海南南北气候的分界线，是海南岛黎族、苗族、回族等少数民族区域与汉族区域重要的人文分界线，是琼南与琼北的自然地理边际线，是旧时北边的琼州府境与南边的崖州府境管辖地的分界地，也是现今陵水县与万宁市两地的行政分界点，更是调换心情、感悟人生的“心灵的分界线”。4、南山文化旅游区系我国著名的宗教与福寿文化景区，在这里既能欣赏山海自然美景，还可拜访众多佛教名胜、参观举世闻名的“南山海上观音”，获得佛教文化带来的心灵荡涤，体味回归自然本真的乐趣。领略佛教造像艺术的璀璨，祈福许愿、拜求平安。5、三亚大小洞天旅游区位于三亚市西南40公里处，总面积为22.5平方公里，是国家首批5A级旅游景区，享有国家级风景名胜区、海南省著名文物古迹保护区、海南省文明风景旅游区、最具影响力的海南十大旅游景区知名品牌等荣誉和称号。“琼崖第一山水名胜”，誉满天下！大小洞天开发始于南宋（公元1187年），为海南省历史最悠久的风景名胜，我国最南端的道家文化旅游胜地。6、呀诺达热带雨林这里热带雨林六大奇观可以让你身心震憾留连忘返；这里可以欣赏到鹦鹉表演，黎族的打柴舞，云林品茶；这里集山奇、林茂、水秀、谷深于一身，可以称得上是海南岛的“香格里拉”，人间仙境的“世外桃源”。7、七仙岭温泉国家森林公园七仙岭温泉国家森林公园位于保亭县城东北部，距县城7公里。七峰似人的掌指竖立，直指苍穹。前峰高大，海拔1107米，后六峰相依而小。当晨雾浮盖时，远看过去的七仙岭，酷似七位姐妹披着薄纱直立，端庄窈窕；时近中午，云雾消散，此时的七仙岭又像七把利剑直指云天，气势十分雄伟，属海南岛的名山之一。