2017年07月15日，我向自己预约了这篇游记，当时我说：这是第一次三亚自驾游，蓝天白云、椰林大道，从海棠湾的日出到三亚湾落日、再到亚龙湾的火烧云，行程轻松由我。有图有真相，就在这里晒，晒足。。1.1关于本次旅行等假期终于落地，离成行只剩下不到半个月的时间。。。确定好目的地—三亚之后，几番对比，最终提前一周从网上搞定“机+酒”自由行套餐（此处需注意，后面说明），提前5天从网上搞定租车。相比之前第一次来三亚的精心准备，这场旅行真称得上“说走就走”。7月，并不是三亚旅行的最佳季节，雨季但天气炎热，太阳毒辣。每年10月至次年3月是三亚游客最多的时候，4-9月是淡季，其中6-7月是淡季的小高峰（因为暑假。。。），听闻9月份前后常有台风。所以4,5月份是一个不错的选择：机票和酒店便宜，人又少，气候适宜，只是下海。。。去之前查了天气预报，天天下雨，心哇凉哇凉的。。。到了，真是天天下雨。不过雨来的快去的也快，基本没影响行程：这里的雨不会淅淅沥沥，下完马上就转晴。有时候一朵云过来就大雨倾盆，而云外还艳阳高照，正所谓“东边日出西边雨”。来三亚旅行的人，一为观光景点，一为休闲度假。上一次来的时候，游览了“南山文化旅游区”和“蜈支洲岛”，所以本次旅行自然选择了后者，找一处高星酒店，享受海边的大好时光。五天的行程没有安排一处收费景点，基本每天都是酒店、海滩、自驾（后海，三亚湾，免税店和奥特莱斯），所以一心只想看景点游记的朋友可以就此打住（其实网上社区的很多精华帖都对各大景点做了详细的介绍）。不过，如果您除了观光景点之外，还想体验一下休闲度假或者自驾行，那么请继续~附上我们的行程：Day1（7/9，周日）北京—三亚—亚龙湾（办理租车）—海棠湾—后海，住海棠湾9号度假酒店Day2（7/10，周一）海棠湾日出—三亚国际免税城，住海棠湾9号度假酒店Day3（7/11，周二）海棠湾日出—后海—亚龙湾—三亚湾—小米川味海鲜店—住亚龙湾美高梅度假酒店Day4（7/12，周三）亚龙湾壹号小镇·奥特莱斯—酒店泳池—亚龙湾日落，住亚龙湾美高梅度假酒店Day5（7/13，周四）酒店泳池—百花谷—亚龙湾沙滩，住四所海景酒店（飞机延误，国航提供酒店）Day+1（7/14，周五）：凤凰国际机场，三亚—北京1.2关于“机+酒”自由行自由行无疑是年轻人出行的第一选择，其实自由行细分的话也略有不同，一是机票和酒店分开预订，一是旅行社的“机+酒”自由行套餐。以我的经验来看，一般来说分开订机票和酒店，比旅行社的“机+酒”自由行套餐要便宜一点（有时候旅行社的尾单可能更便宜，但要运气），以本次“北京-三亚往返+海棠湾九号两晚+亚龙湾美高梅两晚”这样的组合来看，至少可以省下500软妹币。网络发达之后，旅游的价格基本半透明，各大旅游网站都可以随时比价。我一口气下了六七个APP货比三家，就本次行程来说，网上最便宜。至于提前多久预订，很难说清楚。不过我的感受来说，提前一周的预定价格已经比提前半个月的时候有了上涨，所以建议提前15-30天预订吧。乘机时间，我选的是早出晚归，因为时间有限，北京到三亚行程大概3个半小时左右，早班飞机大概中午到达，这样可以为在三亚省下半天的时间（不过一般酒店下午3点才能办理入住，行李可以寄存在前台）；晚上离开，又可以在三亚多待一个白天。缺点也很明显，需要早起。虽然国内的值机和安检都很方便，但是保险起见，建议在飞机起飞前1.5-2个小时到达机场（起飞前半个小时左右开始登机），并且提前从官网或值机APP办理值机，既省了航空公司值机柜台办理的排队时间又可以提前选好座位（网上值机一般提前一天才能开始办理）。不过，需要注意国内很多班次并不能使用电子登机牌，所以网上办理值机之后，需要在机场航空公司的自助打印机上，打印纸质登机牌才能过安检。7:50的飞机，我们5点起床，路上一个小时，由于提前值机，到机场打印纸质登机牌后顺利通过安检，离开始登机大概还有半个小时左右。乘机时间，还有一种选择是，晚出早归。晚上的航班，有时候会便宜不少，还不用多请一天假，并且早上也不用那么赶，休息一晚，第二天开始行程也更轻松舒服。缺点是多花费一晚上的房费，土豪可以忽略，工薪族就可以考虑在三亚湾过渡一晚，选个便宜、干净点的酒店就好。这里的酒店离机场近，半夜到达，10分钟车程就可以办理入住，而且酒店性价比也是最好的。同样早班离开的，也可以这样考虑。去三亚的全部航班，都要从南海观音绕一圈，然后再降落机场。这样就提供了从空中俯视或航拍南海观音的绝佳机会。选座位的时候，首选要选左边的位置，因为绕圈时飞机左边更靠近南海观音，其次坐在安全门的前部尽量靠前的位置或后部尽量靠后的位置（也不要机尾）。海航的737-8机型，经济舱从31排开始编号，A和K为靠窗座位。我选了46A的座位，虽然离开了机翼位置但是还是被机翼挡了部分视线。我建议选择31-33排A座（靠窗）或选择50-52排A座（靠窗），相对来说前排更安全。最好说一点航空公司的选择。一般来说，国航会比其他航空公司更有优势，同样条件下，一般优先国航起飞。不过，在三亚，似乎南方航空的优势似乎更大。第一次去三亚，晚上的飞机订的南航，被取消拉去酒店休息，第二天一大早上飞机返回。这一次，晚上订的国航，被取消拉去酒店休息。第二天一大早到机场，一上午去北京的航班仅飞走一架南航，预计9点起飞的国航又被延误，但是直到中午国航起飞前，其它航空公司到北京的航班起飞时间还没有任何消息。。。住宿位置的选择，要以具体行程安排来决定。目前来说，大多数人选择的热门住宿区域主要集中在四个湾：亚龙湾、三亚湾、大东海和海棠湾。每个区域都有各自的特点，可以满足不同的出行目的。先从地图直观感受一下四大湾的地理位置。1.3.1三亚湾三亚湾绵延22公里，湾长沙细，视野非常开阔，这里是观赏和拍摄日落的好地点，著名的景点椰梦长廊就在这里，喜欢摄影的朋友千万不要错过；三亚湾紧邻市区交通方便，距离机场也仅10分钟车程，作为晚班到达和早班离开的乘机过渡酒店非常适合，因为价格要亲民很多。要去西边的景区：南山寺，大小洞天或天涯海角，住在这里比其他几个湾都更近更方便一些。不过，这片沙滩开发较早，沙质和海水质量远不如亚龙湾，也不如大东海。选择住在这里的游客主要是观光景点或乘机过渡。1.3.2大东海大东海离市区很近，住宿性价比最高，机场巴士直达，购物、餐饮、交通都非常方便；沙滩的沙质和海水质量不如亚龙湾，但比三亚湾要好，游泳和水上运动都没问题。如果预算有限或者观光景点为主，希望住宿价格不高还能看海交通又方便，推荐入住这里。不过，大东海附近没有著名的景点，只适合短租。由于东西面都有山阻挡，所以日出日落都与这里无缘。这里的景色也比较单一，不太适合拍照。1.3.3亚龙湾号称“天下第一湾”，可见亚龙湾江湖地位之高。亚龙湾沙滩绵延7公里，平缓宽阔，沙粒洁白细软，海水澄澈晶莹，远望呈现几种不同的蓝色。这里绝美的景色是拍照的绝佳所在。亚龙湾沙滩的沙质和海水质量都是四大湾中最好的，也是四大湾里最适合下海游泳的地方。作为高端的旅游度假区，这里奢华酒店云集，价格不菲，但是越来越多的游客选择住在这里。不考虑价格，这里确实是三亚度假的首选。不过，亚龙湾离市区较远，餐饮和交通稍显不便，花费会比较多。三亚凤凰机场到这里约50分钟车程，出租车约120软妹币；三亚市区到这里近30分钟的车程，出租车约60软妹币；这里距离蜈支洲岛约30分钟车程，出租车约60软妹币；这里距离南山天涯海角约1个半小时车程，出租车约150软妹币。附近有天堂森林公园和亚龙湾海底世界。1.3.4海棠湾作为几个湾里开发最晚的海湾，环境未被太多破坏，海滩风光优美。近几年新建了不少奢华酒店，每座酒店都是一座花园，非常适合拍照。这里同样档次的酒店价格要比亚龙湾便宜近一半，性价比比亚龙湾高得不是一星半点。这里人少，清净，特别适合情侣度假和亲子游。如果您只是想找个地方静静，享受大好的度假时光，那么选择这里，不会失望！著名的景点蜈支洲岛也位于海棠湾；三亚国际免税城也在这里，可以买买买。。。不过海棠湾海滩沙质比亚龙湾稍粗水质稍逊（当然比三亚湾和大东海要好），浪也大了一些不允许下水，想到海里游泳的朋友要避开这里。海棠湾远离市区，餐饮和交通都非常不便，所以游客相比亚龙湾少了许多。这里距离机场比较远，大概需要50分钟的路程，出租车约120软妹币。住宿位置的选择，还是决定于你的具体行程。先来说说第一次来三亚的住宿位置选择。第一次来的时候，五天四晚的行程有两整天安排了收费景点。据说，游遍三亚大大小小的各种收费景点，门票的花费要超过4000软妹币。看了网上的各种攻略后，我觉得值得看的景点主要可以分为四大类：1）海滨：以亚龙湾、三亚湾、大东海和海棠湾四大湾为首，椰林沙滩、碧海蓝天，统统免费，还要啥自行车；2）海岛：以“蜈支洲岛”为首，包含了西岛，分界洲岛等，这里是潜水爱好者和水上运动者的天堂；3）人文：以“南山文化旅游区”为首的景观，包含了天涯海角、大小洞天，三亚千古情景区等，感受风土人情；4）森林：以热带天堂森林公园、呀诺达热带雨林为主，贴近自然感受热带风情。所以第一次来三亚就选择了“蜈支洲岛”和“南山文化旅游区”两个收费景点，以及大东海和亚龙湾两个免费海滨。住大东海2晚方便第二天去“南山文化旅游区”；住亚龙湾两晚方便第四天去蜈支洲岛；中间第三天办理退房和入住，并且也留出时间来感受大东海和亚龙湾海滨。具体来说如下，基本是五天四晚轻松游的典型模式之一：第一天到达，住大东海；第二天“南山文化旅游区”，住大东海；第三天大东海-亚龙湾，住亚龙湾；第四天“蜈支洲岛”，住亚龙湾；第五天亚龙湾，归程。这里再说一点注意，由于三亚的收费景点相隔的比较远，所以建议每天只安排一个景点的行程，每天睡到自然醒，享受一下海边的慢生活。即便离得近的景点，安排多了也会比较累，而且可能每个景点都玩不好。自由行不要把时间安排的太满，不要想着一次把三亚的景点都玩遍。留个念想，也给自己多留一个再来的理由。本次故地重游，基调是享受海边的美好时光，所以放弃了全部的收费景点（其实第五天退房之后，由于是晚上飞机，当时打算用半个下午去感受热带天堂森林公园，后因早上起床天公不作美而作罢）。第一次来的时候，亚龙湾给我们留下了极好的印象，所以亚龙湾是此行的目的地首选，两晚首选敲定；又想去看看上次未曾到过的海棠湾，所以海棠湾两晚也敲定下来。之所以只选两间酒店，是因为更换酒店真的会浪费很多不必要的时间。建议5天4晚的行程最好不要超过两家酒店。可以的话，一店是最省心的。住宿位置敲定，选酒店就是动动手指的事情了。各大旅游网站都开发了app，手机随时可查，非常方便。亚龙湾来说，奢华酒店云集，按消费水平大概可以分为不同的等级1）土豪级：瑞吉，丽思卡尔顿，柏悦。据说主打服务，这些酒店7月初每晚价格大概1500起步，有钱任性。携程拼车接机一起到亚龙湾的时候，同车到瑞吉，美高梅和天域的游客都有。在瑞吉一下车，就有东南亚服务生上前提行李，而美高梅天域的服务略显不足。2）一线酒店：其实一线酒店和二线酒店区别就在于是否临近亚龙湾海滩。一线酒店就建在海边，出了酒店直接到沙滩，这样下海非常方便。一线酒店只要有希尔顿，万豪喜来登，美高梅，红树林，天域等。这些酒店7月初每晚价格大概800-1000起步。3）二线酒店：二线酒店一般就需要穿过一条马路（龙海路），这样下海稍显不便。但好在价格要便宜不少，7月初每晚价格大概500起步。如果不是预算有限，住亚龙湾建议选一线酒店（有钱首选土豪级），去海边真的太便利。最后一天退了房，在亚龙湾广场走走，离开时冲冲脚上的沙子都要钱。。。美高梅和天域网上口碑都不错，也是携程游记的宠儿，所以首选这两家。出来玩儿，一大早饿着肚子找地儿吃早餐，是一件不太可思议的事情。并且由于预算有限，所以一直在比较含早的美高梅的高尔夫景房和天域的一区标准房，价格几乎相当。美高梅的高尔夫景房的面积大一些，而且房间的景色更好？美高梅年轻人和商务更喜欢，而天域主打亲子游。所以最后选择了美高梅。相比亚龙湾，海棠湾的奢华酒店很多，而且都建在海边，出了酒店就是海滩，但是不能下海只可远观。考虑到要去后海看一看，所以选择了网上口碑比较好、价格比较便宜、离后海又比较近的海棠九号度假酒店，7月初最便宜的含早园景房每晚价格500软妹币。最后谈一下海景房的问题。一般出行，考虑性价比，个人不推荐海景房。首先要考虑，除了睡觉待在酒店房间的时间能有多少？其次很多海景房其实是噱头，比如九号度假酒店，豪华海景房据说只能30度看海。。。最后到了海边还是应该去沙滩走走，感受一下海风，哪怕用脚亲近一下大海。当然，180度甚至270度的豪华海景房，也是另一种震撼的体验，躺在床上看海，有钱就是任性！其实，亚龙湾还好，虽然离市区较远，但是开发较早，周围还有一个百花谷商业区，现在还可以点外卖，所以还可以忍。但是海棠湾真的是太偏僻了，虽然也有外卖，有些餐馆吃饭还提供车接车送的服务，但想去最近的后海看看都不方便。搞定机酒，租车就提上了日程。目前，来三亚自驾的人越来越多，租车的公司也非常多，建议还是找一个比较靠谱的店。由于携程的租车正好有返现50活动（抽奖得优惠券50-200，貌似人人有份，但连续两天都只抽到了50的卷），价格也算合理，所以就下了订单。网上可以租车的平台很多，大家可以货比三家，选可靠又便宜的就好！需要注意的是，租车有基本保险和不计免赔。如果只买“基本保险”，那么1500元以下的部分需要自付的，保险公司只赔付1500以上的部分。也就是说不到1500元的小剐小蹭都要自掏腰包。所以我买了基本保险和不计免赔。不过最后还车的时候也没发生剐蹭，买不买自己决定。还有一点注意，租车都需要到公司办手续，在其它因素相当的情况下，选提供免费接送的租车公司会更方便一点。关于取车、还车地点，其实机场最方便。不过，我不喜欢在乘机前，还要提前到机场办理还车手续，而异地还车是需要另外付“异地换车费”。并且我们预定酒店，携程送了接机，所以我们选择了亚龙湾取车和离开前一天还车（这样最后一天就无需惦记还车的事，缺点就是需要自己解决去机场的交通问题）。这里需要注意租车是按小时计算，24小时为一天，不满24小时按24小时计。所以我们放弃了机场取还车，这样会省出两天的租车费用（在机场办理的话，到达当天中午取车，离开的当天傍晚还车）。租车的手续，非常简单。提供驾驶人的身份证和驾驶证正副页，以及信用卡预授权，根据车型，一般3000-5000元。还车的时候会先解冻之前的预授权，再刷一笔2000的预授权，一般会在30天左右无违章的情况再解冻。办完手续，注意检查车辆的外观，特别是如果没有买“不计免赔”险，有剐蹭的地方当场要跟租车公司说清楚，记录在租车的协议上，最好用手机将车的每个方位都拍照留作证据。一般租车公司会记录取车时的油表指针，还车的时候加到相应位置即可。如果剩余的油量多了，要主动跟租车公司提出来，一般会退还多的油钱。这次最后就退了35。三亚加油一般比内陆贵，因为税费路费全含在油里，高速免费，没有任何收费站。开车上路之后，还要注意安全。三亚的电动车、摩托车非常多，而且不守规矩，开车一定要谨慎。三亚很多车经常乱停放，大家不要模仿，不然交警开罚单就麻烦了，好在椰林大道总有几处免费停车场在路边，非常便捷自驾游。最后注意限速，一般的路限速60，高速有不少地方如亚龙湾进出市区必穿之隧道限速80。另需说明的是，贯穿三亚的高速就一条，东西贯通，从此湾至彼湾，皆须自南向北上高速再自北向南下高速。白天三亚市区穿行易堵车，各湾之间距离不近，上高速是不错的选择，夜里车少人少，沿着海滨路一路驾车倒也轻松自在。一般租车公司也会提供导航仪，但需要另外付钱。其实，手机下载百度地图或同类产品就可以。不过注意提前下好三亚的离线地图（也可以查询地址和公交出行线路），海南的离线导航包。这样可以节省手机导航的流量。到海南，自然是吃海鲜大餐，当然还有热带水果。海鲜大餐，我个人推荐的是1）龙虾：预算多可以尝试澳龙，预算有限，波士顿龙虾或青龙都行；口味选清蒸浇蒜汁2）石斑鱼：肉质嫩，口感佳，没吃过的一定要尝尝；口味选清蒸3）和乐蟹或三点蟹：都是当地特色，和乐蟹更为有名据说口感也更好价格当然也更贵，不过个人感觉7,8月份不是吃螃蟹的时候，肉不多；清蒸，其次辣炒4）芒果螺：肉质鲜嫩，比花甲口感更好，不过这次吃的都很小；辣炒5）生蚝和扇贝：这个不用多说了吧；碳烤或清蒸浇蒜汁热带水果，个人推荐1）芒果，芒果汁：青芒非常好吃，个头又大，吃起来很过瘾；芒果汁不贵，又好喝的不行2）椰子：可以替代饮料3）烤菠萝：味道不错，没吃过的可以尝试一下