我向自己预约了这篇游记，当时我说：2月18日，我计划去海南，广东。出发前，我敲下了这些文字：第三次进入海南，这次我下定决心，排除万难，争取不进一个收费景点。2016年02月18日——3月3日，全程15天，先后游览了海口的骑楼老街，万绿园，假日海滩，三亚的三亚湾，凤凰岛，万宁的神州半岛，湛江的金沙湾观海长廊，佛山的祖庙，岭南新天地，广州的珠江夜景，海心沙，中山纪念堂等，全程没进一个收费景点。Day1：庄里直飞海口。住国贸商圈附近。Day2：海口骑楼老街。Day3：上午万绿园，下午假日海滩。Day4：动车到三亚。住三亚湾海月广场附近。Day5：三亚闲逛。Day6：凤凰岛：Day7：乘酒店班车到万宁神州半岛。Day8：神州半岛闲逛发呆。Day9：神州半岛—万宁—海口东—秀英港—乘船到海安，船越琼州海峡。海安拼车到湛江。Day10：湛江金莎湾观海长廊。Day11：湛江坐大巴5个小时到达佛山。逛祖庙和岭南新天地。Day12：由佛山地铁广佛线到广州。晚上海珠广场闲逛。Day13：中山纪念堂，广州塔，海心沙。Day14：休息。Day15：由广州直飞庄里返家。行程并不是提前定死照部就搬来的，而是根据天气票价等因素一步一步走出来的。海南今年大变天，在海南久呆的计划泡汤。再者未出正月，游客返家以及学生返校等原因，飞回机票一直居高不下，海口飞回要1500元起步，三亚飞回要2000元起步，而广州飞回才470元，所以船越琼州海峡俩人至少省下2000元，足够多玩多走一些地方，再根据天气票价情况选择备选中两广的广东返回。能省则省，该花就花，玩好位置，绝不浪费。庄里直飞海口，飞海口比飞三亚便宜不少。美兰机场地下有动车连接整个海南岛，去哪里都很方便。海口下机后入住龙华区国贸商圈附近，这里比较繁华，离各个景点也不远，都用公交连接，很方便。海南的各种小吃很多。骑楼老街离小吃街不远，步行十几分钟就到。海口骑楼老街，是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有700多年历史。2009年6月10日，首届“中国历史文化名街评选推介”活动在北京揭晓，海口骑楼老街榜上有名。海口骑楼老街以其唯一性、独特性荣获首批十大“中国历史文化名街”称号。海口骑楼主要分布于海口市得胜沙路、中山路、博爱路、新华路、解放路、长堤路等老街区。骑楼老街覆盖面积约二平方公里，总长四点四公里，共有大大小小的三、四层高的骑楼建筑近六百栋。骑楼大多是上世纪初一批批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建。骑楼大多布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。骑楼楼层都不太高，两三层的居多，有些还保留着早前的商号，和凭栏、门窗等处的精美雕花。海口钟楼，海口市景区建筑，被列为海口八景之一，它历史悠久，最早是为适应对外通商而建立，已成为海口的最重要的标志性与象征性建筑物之一。万绿园，离驻地不远，步行即到。免费的，是个休闲健身的好地方。万绿园位于海南省海口市龙华区东部，滨海大道的中段，总面积1070亩。万绿园独具热带海滨特色和生态风景园林特色，将蓝天、绿水、原野、现代化高楼融为一体，以海南热带观赏植物为主，还种植国内外热带、亚热带观赏植物，充分体现热带风光、海滨特色、国际性旅游景点的特点。万绿园，分为16个景区和许多景点，景观多变，内容丰富。16个景区是大门区、广场区、内湖区、儿童游乐区、草坪区、竹林区、热带观赏植物区、高尔夫球练习场等。假日海滩位于海口市西部的滨海大道旁，长达6公里，左沿是葱翠的林麻黄林带，其间错落着度假村、宾馆、游乐场等；右沿是碧波万顷的琼州海峡，海面船只穿梭，犁银溅玉。这里阳光、海水、沙滩、椰树相映成趣，构成一幅美丽动人的自然画面。整个海滩共分为滩日浴区、海上运动区、海洋餐饮文化区和休闲度假区，是海口市最具代表性的海滨旅游休闲胜地。最佳季节：5-11月。夏秋两季最佳，下海游泳是最好的避暑选择。春冬两季虽然天气温度舒适，但是海水较凉，不宜下水。特别说明：由于天气不佳，以上，海口部分均为手机拍摄。特别说明：由于天气不佳，以上，海口部分均为手机拍摄。