事实上我忍着肚子饿，只喝了一杯生啤，就是为了等待晚餐的到来。作为海棠湾唯一能算得上有饭吃的地方，海棠68环球美食街，无论如何是肯定要来打个卡的了。从后海直接打了个车来到海棠68环球美食街，一看就是琳琅满目的各式各样的菜色都有，从印入眼帘的KFC开始，嗯，停，别老去一个新地方不知道吃什么就吃炸鸡好吗。我来海南就是为了吃海鲜来的！于是海鲜超市巨大的几个字呈现在我眼前，我已经迫不及待进去挑选海鲜了！龙虾算是三亚比较特色的水产品，不过眼前的花乐更是我的最爱，先挑2只再说。还有鲜活的鲍鱼，也来两个。我大概挑了2只花乐，1只石斑鱼，2个鲍鱼，还有一份芒果螺、一份虾，你猜多少钱？200元，我的天，这也太便宜了，这个海鲜超市是真不错，比较正规，甩干水才称重卖，明码标价，童叟无欺，而且可以选择的海鲜种类也是非常多的了。提着一堆海鲜，我都不知道要去哪里加工了，整条街上都是加工店，就在此时我看中了眼前的海南私房菜。进门一问，他们家居然还提供多种做法，从川菜到粤菜，从琼菜到湘菜，看你想吃什么样的海鲜加工它都可以满足你。行，就你家了，还可以顺便点俩海南菜来试试。海南的四大名菜是，文昌鸡、东山羊、加积鸭以及和乐蟹。由于我都买了好多海鲜了，点了半只浩哥文昌鸡。