在家靠父母出门旅游靠导游！哈哈，出门在外玩有人贴心的交流，带你花最低的钱，得到更好的旅游体验。不上当啊，过了这个村没了这家店啊，留个南乔导游的联系方式给大家：13549495912weixin；gly5920!去旅行的朋友可以联系我哦！1，身份证、学生证、以及各种有效证件、现金及信用卡。2，照相机，内存卡、手机、充电器、充电宝、如果需要的话还可以带上笔记本。防晒用品：1，防晒霜：特别要带防晒指数高、防水性好的防晒霜。晒后修复霜：游泳完皮肤会很疼,晒后修复霜正好派上用场。2，太阳镜：阳光不是一般的刺眼。建议买一个好一点的，将来也可以用的。3，帽子、太阳伞：既可挡雨又遮阳。游泳用品：1，泳衣：要是爱游泳的话可以多带一套泳衣，这样换起来比较方便。不是很爱游泳的可以不用带那么多，在的一些路边商店也有卖泳衣的，价格并不贵。2，浴巾：一般酒店里面有，但最好是带上自己的。药品：眼药水；抗过敏药；止泻药；防中暑人丹；晕车药；感冒药；止痛药；邦迪；消毒棉球；鼻舒；蚊不叮等防蚊虫叮咬的药水。日用品：1，衣物：替换衣裤、内衣和袜子可以多备几套，衣物要带吸汗的、透气、快干的衣服，当地不容易干。的气温全年平均在25度左右，所以去的话带上夏天的衣服就可以了，以防万一的话带件单外套或长袖衬衫的话足够了。2，拖鞋：一定要穿走路十分舒服的拖鞋。可以从家里带，也可以在市区里买，很多地方都有的卖，价格10元/双左右，样式很多。而且有些酒店提供拖鞋。3，湿纸巾：在外面洗手不方便，而吃水果，海鲜都要用手拿，带了湿纸巾就方便很多。4，牙刷，牙膏，虽然这些酒店都有，但还是建议自带。5，在包里要养成有纸和笔的好习惯，这两件东西随时都可以用到。三、交通：1、凤凰机场距市区20公里，机场有巴士直接到市区和。2、的出租车很多，到市区大约15元，到大约50元，到天涯海角大约50元。机场到大约100元，如果怕出租车漫天要价的话也可以使用滴滴快车。3、的旅游景点都有公交车可以到达，公交车市区只有一条主要街道（解放路），南北向，去主要的景点、购物、美食目的地都可以以此路为坐标轴。2路公交车就非常方便，班次很多，在乘坐公交车之前一定要先准备好零钱，或者也可以下载使用公交APP。4、从经到天涯海角，还有双层旅游大巴，半小时一班。到天涯海角、8元，天涯海角到8元，沿途观赏风景，非常适合旅行者。5、如果条件允许可以考虑租车出行，只有这样才能真正做到自游自在的旅行。租车的最大好处是你可以随时调整你的路线行程，随心所欲。的餐饮业似乎与“海”有着不解之缘，与“海”相关的名号不胜枚举。的美食，排第一位的当然是海鲜；最有名吃海鲜的地方，当然是到第一市场买海鲜加工，在第一市场旁有加工海鲜一条街（街），买好海鲜到那工。这是比较经济实惠的一种吃法。吃海鲜关键在“鲜”，这里的海产全是鲜活的，吃起来当然爽。大家一定要记住，凡是发名片，或者有免费车接送的便宜大排挡千万不要去吃。小吃：抱罗粉：抱罗粉属汤粉类，其贵在汤好，汤质清幽，鲜美可口，香甜。抱罗粉的汤较甜，但是这是一种独特的鲜甜，甜而不腻，且甜中带酸，其味妙不可言。粉：这是把浸泡过的新米磨成浆，然后用漏勺把米浆过到一大锅滚烫的开，再把煮熟的米粉捞起来过冷水、滤干待用。取一团米粉放在碗里，加入牛肉干、鱿鱼丝、瘦肉酥、芝麻、酸豆角、黑豆芽以及香脆的花生，少许盐和酱油，最后淋上一勺用黑木耳、竹笋等熬成的卤汁，一碗诱人的粉就可以上桌了。”清补凉：的清补凉摊多是设在路旁，摆上一席小桌子和小橱窗，旁边摆上一个保温冰桶，几套塑料的椅子和木桌。清补凉摊的小橱窗里放着一排塑料碗，碗里面分别装着糖水煮的芸豆、煮好的绿豆、通心粉、鹌鹑蛋、菠萝丁、西瓜丁、桂圆肉、红枣、薏米等等，很是诱人。加椰奶的是3元一碗，碗不算小，椰奶里有各种颜色的米果椰果等东西，口感很Q。酸粉：酸粉香、酸、辣三味具全，十分开胃，是人街头小吃的首选。其粉圆而长，外观如米粉、过桥米线。同样是腌粉，但其腌料与以上腌粉不同的是既香又酸，嗜辣者再加上一勺本地产的辣中之辣的灯笼椒辣酱，那便是人间的一大美食。顾客们喜欢吃酸粉，是因为酸粉独特的制作材料。米粉、牛肉、沙虫和鱼饼，佐料是酸醋、辣椒和用生粉配调而成的酱霹混为一体，就成了人间美食了。鸡饭：鸡饭的主料是鸡和大米，最好的鸡饭选用的作料是“鸡”。由于“鸡”供不应求，一般鸡饭摊档选用本地杂色鸡，要求是刚成熟而尚未下蛋的鸡，以1至1.5公斤重为宜。大米选用上等新鲜的优质米，鸡是白切鸡。鸡饭皮色油黄，肉白且嫩，骨髓带血，吃来清甜爽口。这种米饭，油润软滑，香浓味爽。椰子饭：是、一带民间传统小吃。用鲜椰子装入糯米、味料煮熟而成，具有浓厚的椰乡气息。一般只流行于椰子产地，只有个别餐饮店作产品销售。风味特点：椰肉和糯米饭紧密结合，色泽白净，铁饭晶莹半透明，状如珍珠（故有“珍珠椰子船”别名）。硬软相间，脆糕结合，慢品细嚼，椰香浓郁，清甜爽口。鸡屎藤：一种植物叫“鸡屎藤”，这种植物在中药中也常使用，有清热解毒、滋阴壮阳、养血保胃之功效。人为了把药置于饭中，于是做出了“鸡屎藤仔烂”，就是把鸡屎藤叶和大米晒干磨粉，食用时和成面团然后搓成一个个如手指般大小，下锅煮熟。待煮熟后，在锅内加入生粉、椰丝、红糖、姜继续煮上五分钟，这样一锅鸡屎藤仔烂就做成了，看起来青乌乌的，吃起来倒是绵绵的，甜甜的。在农历七月初一，市家家户户都要吃鸡屎藤粑仔，以抵御即将到来的严寒天气。粽：北方的粽为圆锥形，用粽叶包得小巧玲珑，内装糯米，有花样的再在粽中加上赤豆、红枣。海地的粽则另有不同：由芭蕉叶包成方锥形，重半公斤左右，糯米中有感蛋黄、叉烧、腊肉、红烧鸡翅等。热粽剥开，先有芭蕉和糯米的清香，后有肉、蛋的浓香，香浓淡兼有，味荤素俱备，大开食者胃口。1.旅游需穿旅游鞋，不可穿皮鞋。需带防晒用品。其中墨镜、阳伞、防晒霜是必需的。2.靠海吃海，海鲜当然是首选食品，但切不可过量食用，为防不测，需带消化药及消炎药。3.水果丰富，有椰子、芒果、槟榔、菠萝及菠萝蜜等，街摊有售，可以邮寄也可以在飞机上办理托运。4.特产椰雕、贝雕、珊瑚盆景、珍珠、水晶，购买时一定要仔细鉴别真伪，价格也要讨价还价。5.是一片几乎没有污染的净土，不要随意仍废弃物和破坏植物、文物，注意保护独一无二的优良环境。行程安排：DAY1：——入住喜来登—隐醉酒吧；DAY2:百花谷—林姐海鲜—一块豆腐；DAY3:呀诺达—琼乡阁——大悦洋；论起历史上最早发现之美的名人，苏轼首屈一指。千年之前，苏轼被贬谪至此，经历了短暂的“食无肉、病无药、居无室、出无友、冬无碳、暑无寒泉”的窘况后，生性达观的他又如鱼得水了。开书院，垦荒地，丰收时和农人喝酒庆祝，被黎族少女的花裙团团围住……原本应该郁郁寡欢的苏轼，却在这片山海中度过了逍遥自在的三年。千年之后，人们循着苏轼的诗，蜂拥而至。椰林树影，水清沙幼的，成为城市人眼中绝佳的度假胜地。游客带来了酒店，酒店招揽了更多的游客，世界上所有的知名高档酒店，几乎都能在见到，位于的喜来登酒店就是其中之一。海岸线上有诸多旅游度假区，小异又各具特色。因环境优美、海水碧蓝、海滩清净而吸引了许多好静的游客到此游玩，渐渐成为重量级的旅游度假区，也成为世界级的度假胜地。喜来登酒店坐落在位置，在房间内就可以看到无边无垠的大海。酒店的花园面积极大，米色石搭建的拱形长廊充满了异域风情。各种热带植物触目可及，漫步其中，仿佛置身于热带园林中，风里都透着湿润、惬意的气息。天空像倒过来的海，阳光擦亮了酒店的每一个角落。高大的椰树随风摇摆，清澈的泳池挑逗着游客的兴致，度假的慵懒氛围几乎把这里的白天硬生生拉长了一倍。得小朋友心者得天下。喜来登是出了名的网红亲子酒店，对于讨好小朋友这件事，酒店用尽了心思。不仅拥有700余平米室内儿童乐园、快乐农庄、大型儿童丛林探索营、水上乐园等亲子设施，林林总总的亲子活动更是锦上添花。攀岩，真人CS，卡丁车以及炫酷的娱乐表演，都是小朋友超级喜欢的。五彩的水上城堡充满了童趣，设施边缘都以圆润的曲线代替直来直去的尖角，完全不必担心被撞到磕到。泳池里的水清澈透明，充分考虑到小朋友的身高，即使不小心摔倒也不用担心呛水。儿童乐园里聚满了大大小小的孩子，熊孩子们在里面嬉戏打闹，给个人都有自己喜爱的一片天地，好像鱼儿回到了海洋，无尽地撒着欢儿。亲手喂一喂小动物，对大人来说是再平常不过的事，对小朋友来说却是一件值得期待的冒险事。酒店的小小动物园里养了乌龟、兔子、孔雀等小动物，大大满足了孩子们的好奇心。客人在这里还能体验帆船的激情，这个来自的HobieGetaway双体帆船能让朋友和家庭共享多体帆船的航海乐趣。强调性能的对称形状船体，高效的主帆驱动帆面设计以及前帆自动收卷设置，为您展现纯正的“派对船”帆船血统，拥有Getaway，无需再担心逆流而上、抢滩或入港；耐冲击滚塑聚乙烯船体，尽享多年阖家航海乐趣。最让人印象深刻的还是Getaway非同一般的出色价值--以最合适的价格，200元/人/30分钟，还是非常划算的。当夜幕缓缓降临，海边自助餐会如约登场。海上吹来的风带着海水特有的咸味，当季海鲜在炭火烤制后散发着甜美感，冰爽的啤酒为略感疲惫的身体注入活力，美酒，佳肴，满足了无数老饕的口舌之欲。活色生香的夜，此时才刚刚开始。客人在用餐的同时，还可以欣赏动感的LED像素秀、游人的肚皮舞、神秘的艺妓舞、充满科技感的机器人舞以及刺激的火舞表演等，营造出浓厚的欢乐氛围。灯光和篝火的映衬下，整个酒店闪闪发光。如果不喜欢热闹似party的氛围，也可以选择更具私密性的餐厅。喜来登酒店有5个各具特色的餐厅和酒吧，亚萃海滩自助只是其中之一。采悦轩中餐厅由一位国宴级的大厨掌勺，各色粤菜和特色菜能满足最挑剔的胃。阳光从落地窗中打进来，整个房间通透明亮，一窗之隔便是绿意盎然的花园，看着美景吃饭，心情和胃口都会更好。酒店的菜品做得精致而有仪式感。每道菜都要经过不少工序，花费诸多时间，里面包含了厨师的心意——努力生活的你，值得被如此盛待。酒店内的海鲜面食馆为住客提供了及国内不同风味的美味面条、中式点心和当地风味小吃。盛宴全日餐厅时尚简约，开放式厨房让大厨精心烹制佳肴的全过程一目了然。大堂吧则为住客提供了精致优雅的下午茶、鲜榨果汁、鸡尾酒。每晚的乐队表演或怀旧或动感或深情，让海岛的夜晚旖旎而多彩。酒店客房宽敞大气，配色干净清爽，每一个细微之处都做到完美。小到壁挂、器皿、灯饰，大到床头的木纹，桌子的石都做了精心挑选，推开房门的瞬间，住客已感受到居家般的亲和，而整体温暖的色调让它有了烟火味，不像是高高在上的酒店，更像是人们在的家。洗手间里，占据整个墙壁的镜子开拓了空间感，木质地板踩上去温暖亲近，毛巾、洗浴用品、香皂、矿泉水整齐有致地各就其位。当年苏轼离开海岛时，留下了“我本民，寄生西蜀州”的诗句。人们对一座城市的情感依恋，因为城市本身，更因为城市里有珍藏的快乐记忆，有所住之地营造的归属感。离开的人们多会想念，想念它的海，它的椰子树，它的四季如夏，以及，住过的家一般的酒店。世界上那么多城市，城市里那么多酒吧，我却偏偏走进了这一家。走进隐醉酒吧的瞬间，慢了步调，轻了声音，缓了音乐。所有现实世界的烦恼纷扰都被抛到脑后。或许是因为隐醉的名字足够诱惑，或许是因为这里的门格外沉重，也或许是因为刚好在一个异乡的夜晚，需要一杯酒和一个似醉非醉的心情。过了玩苏荷的年纪，渔人码头旁这样一个优雅漂亮的小酒吧刚刚好。