说到任性呢，这次旅行真是有点，半天时间决定去三亚，三天后到了三亚。下面请大家看看我们的旅行日记，希望能给大家的三亚旅行提供一些有用的信息。9.9凌晨到达中国最南端城市三亚。预定5房晚的民宿负责接机，带着困意到达对这家位于大东海旅游区附近的金陵花园的民宿，首先确定了民宿的卫生条件确实不如酒店。疲倦使我迅速入睡……早上9点，拉开窗帘，真实的感觉到自己已在三亚，“我有一所房子，面朝大海，春暖花开”，原来住海景房是这么美好的事，此刻不需要做任何事，只需对着大海深呼吸，感受这美好又纯净的环境，对着大海发发呆，也是美好的。来三亚避免不了入乡随俗逛一逛的景点，三亚的景点多且分散，大多数有名的景点距离我们入住的民宿十几二十公里。第一天休闲采购为主，幸好距离网红海鲜市场“第一市场”不远。来三亚怎能不吃海鲜，第一市场海鲜种类繁多，价格真的比河北便宜不少，觉得海南的海鲜市场真是正规了不少，之前跟团来的三亚，导游不建议自己买海鲜吃，商家宰客情况非常严重。买了鲜活的龙虾、石斑去网红海鲜加工店加工，味道真是鲜美啊。海鲜市场有很多海鲜加工店揽客跟着买海鲜的游客，个人还是觉得网红店的味道比较有保证，起码不会难吃。海胆蒸蛋蒜蓉龙虾傍晚，太阳下山，三亚纬度低，紫外线强，我们北方人不习惯当地的阳光，当然了，也是怕晒黑，傍晚才是我去沙滩的好时段。换上短裤去海边踩沙。大东海旅游区距离市区近，游客较多，快到浴场关闭的时刻了还是好多游客在游玩，海浪一个接着一个缓缓滚向岸边，忍不住的冲向海浪，浪打在双腿溅起小小的浪花，不知怎得莫名觉得开心。大东海旅游区很接地气，海水浴场开放时间到晚间19点，玩累了还可以在再岸边众多的餐饮店用餐，当然有海鲜餐厅，“吹着海风吃着海鲜”真是神仙一般的生活。大东海旅游区9.10这天一早，租车公司把车送到楼下。三亚去景点没车真心不方便，做公交的话，不管去哪个景点都是1~2个小时，三亚出租车不便宜，因为海南岛油价高，出租车2.2元一公里，去个景点来回就得一百。顺便说下三亚租车情况，我们租了当地最便宜的东风悦达起亚K2，一共5天，租车费二百多，因路况不熟多买了项保险，保险费用二百多，油自己加，5天下来，一共加了220块汽油。核算一天的费用是140多。个人觉得租车比较划算，也方便去超市和市场。上午去了最近的景点，鹿回头景区，景区在山顶，买了景区内车票到山顶，坐上景区的车发现车票钱没有白花，去山顶的路上基本没有景点，自己上山会比较累。个人觉得鹿回头景区主要的看点就是站在山顶看整个三亚的风景，三亚的空气质量好到可以看到南海观音。鹿回头观景台下午去了著名的天涯海角，车程十几公里，去了天涯海角一定要去看看“天涯”石和“海角”石，据说不能一个人去看哦，最好是两个人大手拉小手去看。天涯石容易看到，海角石可不是那么容易看到全貌的，想看到海角石全貌要爬上海滩上的两个大石头，上次跟团来有个同行的游客看完海角石下来的时候不小心摔在石头上，幸好没受严重的伤，因为胆子小，这次我还是没有上石头看到海角石的全貌。从天涯海角回来，去了当地接地气的批发市场“鸿港市场”，如果想吃当地水果，一定要来三亚的鸿港市场，这里是水果批发市场，价格低种类多，来三亚本想吃榴莲的，之前在第一市场问的20一斤，跟河北一样价格，据商贩说是因为海南岛基本不产榴莲，三亚当地榴莲都是进口的，所以价格不低，鸿港市场榴莲价格是16一斤，确实相对便宜，比如芒果、凤梨、椰子、菠萝蜜等鸿港市场确实比市场价格低一些。想自己做饭的游客还可以从鸿港市场买蔬菜和海鲜，价格相对低一点，这个市场可以买到一切你想要的食材，真心不错。海角石（原谅我没有拍全海角石，最高的那个石头就是海角石了，红色的字是“海角”）9.11这天我们给自己安排了蜈支洲岛，私人定制主景地，蜈支洲岛位于海棠区，距离大东海旅游区不到三十公里，景区门口那个荒凉，真的没有感觉到我即将到达著名景区。排队坐双体船上岛，下了船就被水清沙白的海岛吸引了，怪不得150块的门票，忍不住去踩水，光着脚踩在白色沙滩上，绵绵的感觉，仿佛沙比盐粒还细，白色的沙包裹着双脚让我舍不得离开。岛上水很清澈，浪不大，主要是玩一些水上项目，本来想浮潜，蜈支洲岛浮潜价格是网上230，时长30分钟，之前看过评价，有人说过评价不好，又感觉时间短，所以我们没有玩水上项目。岛西边有海水浴场，不过真心不大，人不少，这天穿的短裤，下去泡了泡大腿，哈哈，可以清楚看到脚趾，不过一个浪过来短裤就湿了。岛上有景区观光车，车票100左右，岛东边浪较大，不适合游客通行，观光车可以带游客游览岛东边游客自己去不了的景点。岛上餐饮比较贵，我们自带了些食物，推荐岛上的青椰，可以解渴，22一个，虽然比市场贵14块，但是个真大，顶市场上俩个青椰了。蜈支洲岛海滩回去的路上又路过鸿港市场，跑去买了螃蟹、皮皮虾去楼上的八爪鱼加工，这个我要吐槽一下，我们去的B区，因为还没到饭点，只有两家加工饭店开着，随便选了一家，做的还行，服务一般，吃到6点了还是只有这两家开着……不建议去八爪鱼海鲜加工，但是我没有去A区不知道是不是好点。9.12本来今天没想好去哪，但是听说三亚有个千古情景区，因为一直想去杭州千古情没去成，觉得应该差不多就安排了三亚千古情，门票网上280。去了比较失望，景区太小了，不到一小时连玩带转就无处可去了，只能等下午5点的演出了，后悔去得太早，不过景区每隔20分钟左右就有于游客互动的表演，比如摘椰子、抛绣球、跳舞什么的，感觉这个景区完全靠表演在撑着……下午5点的演出还可以，时长一个小时，散场就不想呆了。近期不建议去三亚千古情，不过也许过几年规模会增大。PS:吐槽一下，这个景区除了要另外收门票的冰雪世界和表演的剧院其他地方都没哟空调。三亚千古情9.13今天预定的亚龙湾天鸿度假村，位于亚龙湾风景区。这天的安排的槟榔谷景区，路程比较远，三十公里，跟着导航走，没想到走到了山上，山路真心不适宜开车。槟榔谷黎苗文化旅游区以民族风情为特色，原住民黎村、原蚩尤苗寨和原始雨林谷三部分组成，每个景区都有导游接待讲解，因为是旅游淡季，景区人不多，可以更好的听导游讲解。一定要坐景区观光车，否则都不知道走到哪里了，山林里分不清方向容易迷路，去了槟榔谷小心醉氧哦。景区的导游服务非常热情，怕游客迷路很敬业的主动询问游客的去向。景区的食品价格还可以，就是椰子片比较贵，烤五脚猪肉20块一大串，在景区真是良心价了，我们后悔没有买第二串。再来就谈谈景区的香水菠萝吧，景区10块3个削过皮可以直接吃，跟市区市场价格一样，香香甜甜。可是到了景区出口商家叫卖是10块5个，感觉10块3个上当受骗了，槟榔谷的香水菠萝实在太便宜，到了出口又买5个，天热怕坏不敢多买，谁知道今天入住的酒店有冰箱……又后悔买少了。槟榔谷景区的水果价格较其他景点还算合理，可以一尝。槟榔谷五脚猪大肉串槟榔谷景区（满地尽是槟榔树）在去往亚龙湾的路上，路上的景致小小地惊艳到了我。亚龙湾路是去亚龙湾必经之路，因为是租车，可以坐在副驾驶位置观赏，路两旁的树茂密繁盛，树枝与树叶在上方形成天然的拱，金色的阳光透过缝隙洒在汽车穿行的路面，宛若走在通往世外桃源的路上。说下亚龙湾的天鸿度假村吧，卫生条件还不错，网上预定的价格是415，提前一天跟酒店前台定早餐是99两位，酒店早餐为自助餐，种类较为丰富。百花谷和亚龙湾广场网红餐厅较多，可随意选择，购物餐饮较为方便。9.14亚龙湾天堂森林公园，非诚勿扰2的主景地，位于亚龙湾，进了景区必须坐观光车，否则上山实在是……进了景区首先感到的就是山路难行，发夹弯很多，每个弯道落差3~4米，不晕车的朋友会觉得很刺激，而我的感觉就是“很带劲”。游客可游览三个景区，第一个就是兰花谷，位于半山腰，兰花谷顾名思义就是欣赏兰花的景区，不可以走未向游客开通的山路，很容易迷路。第二个景区重点就是过江龙索桥，需要另外买票，不愿走的话可以绕行走山路，不过山路不好走会累一点。第三个景区就在山顶了，玻璃栈道另外买票，不喜欢的话可以去看看非诚勿扰2试婚房（需要买票）也可以去山顶的塔上看看亚龙湾的风景，这里是我最喜欢的，吹着风欣赏亚龙湾整个海湾。亚龙湾全景晚饭是去鸿港市场买了海鲜，去亚龙湾奥特莱斯的网红海鲜加工店吃的，味道还不错，网红店的服务不错，用餐时间人不多还主动给倒盘子，买单时服务人员主动要求用大众点评买单，可以打9.5折，重点是给他们个好评，帮他们增加人气。亚龙湾总体来说是个高消费区，住宿餐饮都比较贵，但真的是度假的好地方。9.15跑了一个礼拜真的是累了，昨天还了车，今天就打算赖床了，赖够了去亚龙湾下下海。亚龙湾海水浴场这个季节的开放时间是8~18点，我选择了快日落以前去玩玩。出了酒店过一个两车道马路在走过一片草地就到海边，可以再酒店换好衣服直接去下海，回酒店再冲凉，真心很方便。亚龙湾的海水比不上蜈支洲岛清澈，比大东海水质好，浪不大且较少，要想玩只能耐心等浪来了。亚龙湾浮浅较贵，价格480，比蜈支洲岛还贵。亚龙湾海滩亚龙湾的海9.16这天又要换酒店了，预定了海棠湾的喜来登，喜来登是海棠湾价格较低的酒店，价格563每房晚。前一天预定了去海棠湾免税店的大巴，这样就可以省去打车去海棠湾的费用，省了小一百，偷偷开心一下。这天闹了个大乌龙，三亚国际免税店是离岛免税，买了东西可以机场提货，买东西的时候工作人员给结账时刷身份证显示的机票信息是19号，我一直以为自己买的是18号的离岛机票，还得找地方在猫一天，计划全乱了。东西没买就去入住了喜来登，打车约20块，入住喜来登以后可以提前一日登记免税店的9.5折优惠券，预约了18号的优惠券和大巴，就安心入住了。先聊聊海棠湾的酒店情况吧，大多数酒店大堂距离海棠湾路较远，需要走3~5分钟才能到酒店大堂。因为海棠湾靠近沙滩的酒店基本都是五星酒店，，餐饮很贵，一碗面进百元（喜来登的价格）。距离喜来登不远有个海棠68环球美食商业街可以解决游客在海棠湾的餐饮问题，我一开始不清楚状况，从喜来登走过去10分钟，吃完饭后服务员也是要求用大众点评优惠券买单并且好评，而且可以出示买单小票商务车接送来海棠68环球美食商业街吃饭，这个服务简直是太贴心了。这个商业街餐饮价格相对酒店低不少，有品牌餐饮，比如KFC、必胜客等，两个人消费100~200就吃的很开心了。楼上还有超市可以供采购，价格偏高，但在海棠湾算低了。还有就是可以点外卖，送餐的商家不算多，送餐只能送到海棠湾路的酒店门口，得自己去取。9.17到了海棠湾，没有车真心出不了门，只能休闲度假为主，海棠湾暗流多海浪较大，酒店不建议下海，正好赶上台风“山竹”登陆广东，虽然三亚影响不大，但是酒店不建议去海边，可是来了这个高级度假区怎能不去看看。看海棠湾的海才是真正看海，海浪一个接着一个，甚至赶上前浪，浪高目测2米多，海浪的声音不绝于耳，真的不敢下海，顶多在海滩湿湿脚。海棠湾的海浪当然了也要享受一下五星级酒店的设施，泳池、服务什么的，餐饮就算了。9.18免税的行程就是买买买，没什么特别。因为19号的机票，我们多了一天可安排的行程，在携程上看到一个亚龙湾的浮潜，所以决定去亚龙湾住一晚，打车去亚龙湾小一百，又开始心疼钱包了，不过还好免税店有去亚龙湾广场的免费接驳大巴，省了钱小开心一下。这天入住的亚龙湾酒店叫石溪墅建国度假酒店，因预算有限，选了价格最低的房间，价格359还加双早。酒店建在山上，从大堂到房间有电瓶车接送，在别墅和树林里穿行5分钟才到房间，房间有点小失望，给我的感觉有点像地下室，潮的厉害，还好有抽干的机器，不过这个价格也就这样了，有条件的话还是住楼上比较好。酒店距离海边约1公里，海水浴场开放的时间酒店每半个小时有一趟车接送去亚龙湾广场供大家去海边游玩。晚上选择了一家可以吹着海风吃着海鲜的餐厅，用餐时可以听到亚龙湾海浪声，看着大家在海滩开心嬉戏，欣赏着天上飘着大朵大朵的“棉花糖”。可是好景不长，一朵乌云飘来，哗哗哗地下起雨，幸好快吃完了，端着剩下的盘子跑进餐厅躲雨，慎重选择吹着海风吃着海鲜的神仙般生活。9.19这次三亚旅行的重头戏来了，上午9点退房，浮潜教练来酒店接我们，这个行程是在携程上找的，属于私人定制的当地旅游达人带你玩的项目，顺着亚龙湾奥特莱斯边上的龙溪路一路翻山越岭来到了太阳湾，海边有个海上项目中心，浮潜的价格是398，比亚龙湾浮潜便宜点，需要坐10分钟船去到另外一个叫龙仔湾的海湾浮潜，据说龙仔湾是私人海湾，每天接待游客数量不超过50个。太阳湾龙仔湾（手机在浮潜袋里，拍摄效果不好）因为台风原因，玩海上项目的人不多，我们去的时候还没有别的游客，只有我们加教练一共三个人，似乎龙仔湾今天是给我们开的，小开心了一下。龙仔湾真心不大，但是水清沙白跟蜈支洲岛有一拼，这天天气没有放晴，没能看到阳光照射的玻璃水，刚刚下海就开始下小雨，浪有些大，教练说目前没出太阳浪有点大，不过还好可以玩，我心里有点小怕怕，但是不远处晴空万里，看来这片下雨的云很快会过去，教练一直安抚我，说没事不要怕，扶着游泳圈趴在水面安心看珊瑚和小丑鱼就好，剩下的事情交给他。水下的世界果然不一样，之前只在水族馆看珊瑚，这次可以进距离看成片的珊瑚感觉很真实，珊瑚长在海岸边的礁石上，教练带着我们沿着海岸礁石一路前行，随着海浪漂浮，时而远观时而触手可及，很多我叫不上名字的小鱼从我身边溜过去，河豚、海胆、各种贝类都躲在礁石附近。被海洋包围着，似乎我变成一条大鱼。因为怕碰到珊瑚和礁石我一直小心翼翼的躲避，教练一直让我放松，不要怕。走了不到一半，天放晴了，能见度提高，观赏效果更佳，在这海洋的世界遨游了将近一个小时，也算是过足了瘾。随后就自由活动了，本来不看珊瑚没什么兴致了，就自己带上装备海滩附近潜一潜吧，不潜不要紧，一潜吓一跳，靠近海滩处有个礁石，礁石处水深预估不到2米，礁石附近居然有很多种鱼，白色黑色、条纹的，多得数不清有几种，我一直以为靠近海滩的浅海因为人类活动是没有鱼的，没想到这里却有这么多喜欢呆在浅海让大家观赏的，一直目不转睛的看小鱼游来游去忘记了要回去的时间，直到来叫我才意识到已经中午了，我们游玩的时间到了。龙仔湾的海蓝胖子我还是要小小吐槽一下这个海上项目中心，只有露天的冲淡水龙头，不能好好洗一下，可能是因为人少吧，反正对这个不满意，因为龙仔湾沙子太细了，身上有很多细碎的沙子冲不掉，（在这里提醒一下如果可以尽量穿他们提供的浮潜用服，可以防止晒伤和划伤，还有最好不要涂抹化学的防晒用品，珊瑚极度脆弱，一点化学品就会大量杀死珊瑚）。这次三亚行，最满意的就是浮潜了，让我真实的感受到了海洋的魅力。这次三亚行去了几个海滩，大东海、蜈支洲岛、亚龙湾、海棠湾、太阳湾、龙仔湾，其中水沙质量最好的是蜈支洲岛和龙仔湾，玩海上项目的好地方；其次亚龙湾水质较好，沙白，亚龙湾附近消费较高；太阳湾是高级度假区，有兴趣可以去住两天；大东海是最大众的海滩，离市区很近，消费比较大众；海棠湾据说以前是工业区，沙子很黄，浪大不能下海，但是看海还不错。感谢大家花时间看完这篇游记，相信对自己想去哪里有个打算了吧。