在飞机上的时候，看到一段话是这么说的——写下的，记录的，只是生活中的很少一部分，我根本无法表达所有，记录所有。如果我不记，这很少的一部分，都会被忘记，会被篡改。记录，只是为了记得每一个平凡普通，却可能对我而言意义深远的日子。我总共花了12天时间。其实按原计划应该13天的。我也不知道怎么就变成了12天。DAY1:福州到海口，在海口逗留了一天。DAY2:海口517到文昌东郊椰林，住蓝田民宿。DAY3:文昌东郊椰林到博鳌，。DAY4博鳌到神州湾。DAY5:神州湾到海棠湾。DAY6:海棠湾到三亚517。DAY7:三亚。DAY8:三亚到莺歌海。DAY9:莺歌海到昌江黎族自治县。DAY10:昌江黎族自治县到儋州。DAY11:儋州到海口。DAY12海口到福州了。总共花费3137元一年以前去拉萨回程的时候就想有一次去海南环岛骑行，其实这只是源于从拉萨一起坐火车的一个小姑娘的一句话。她说海南骑行很好，感受很深很值得一去。至于她是骑哪条线，什么时候去的，为什么去，我都没问，也许是不记得了吧。有人说海南的高温能蒸发一些故事，有人说海南的天很蓝，海很大，海风能吹走过去。我好像也没有这么诗情画意。我只是想着做点什么能体现自己。表示自己在这个世界这个时空，我曾来过。想给生命的轨迹留下一点我自己认为的痕迹。或许我这只是后来为了写游记而可以组装的文字。所以至于为什么去，去干什么，得到什么。我只能说我也不知道。我更多的是为了履行一年前的愿望！——致2017我的青春临行前出了很多小问题，第一为了订特价机票，一个月之前就把机票给定了。所以后面的所有东西只能根据机票来改动。半年前在微信朋友圈中发出发的是2017.4.17号出发。结果我的小外甥是4.23周岁。我怎么能去咯，做为一个优秀的唯一的舅舅肯定要在咯，为了我的小猴子那只能我改行程咯。后面其实我们家小猴子跟她奶奶在外地，那时候不回来了。可是得到这个消息的时候我已然订好了机票，我滴天。我内心好纠结啊，这不是浪费我的宝贵时间吗？由于订的是特价机票不能改签，没办法只能在家呆着呗。所以与我在朋友圈中发的2017.4.17有点出入，我实际行程是2017.4.24-2017.5.4的。当初有留意海南的天气，知道五月以后其实是不怎么适合骑行的，海南已经是高温天气。但是我好像也只有到四月末才有空，内心有点纠结。看过很多游记中，有的小伙伴好像七八月份都去，这实在是勇气可嘉。相对于七八月份的高温，四月末五月初的天气应该是可以忍受的。所以毅然的决定出发。。遗憾的是我一直想找小伙伴一起出发，这样一起带帐篷，可以海边露营，看星空，看日出，听大海的声音，诉说过往。结果并没有一起约上的。只能又独自一人前行了。订的特价机票福州到海口310，返程海口回福州440。在这里建议大家一般都是飞到海口，飞到三亚凤凰机场的话，机票的价格会贵很多。不过也有特别情况，你俩个都可以看看。飞海口的话，去三亚也挺方便的。海口到三亚的动车，高铁很方便。票价也在100左右。盯票前一直不想做攻略，总觉得把每天的骑行行程定下来很难，毕竟没在海南骑过，不知道它的路况，天气，个人会不会适应，所以都是参照八天环岛来制定的。后来觉得攻略做的没多大劲，甚至把激情都降低了（那时候在儿科实习的时候总拿着一张纸在写写画画……）。就想着那就等机票订下来再决定吧。于是反而订票前几周，脑袋里一片空白，只想着先把机票订好再说。（貌似去不去都无所谓了～哈哈）。当后面把机票订好的时候，心理咯噔一下，这下意味着我得去海南了。由于第一次坐飞机。内心还是有点小激动。订好后好像也不怎么好意思和别人说，就给老妈打了一个电话。大概意思是我终于确定下日期要去海南了，我是坐飞机去的。语气很平淡，内心好激动。老太太回复:本宫已知，好好玩，批1千大洋给你。哈哈～虽然没要，但是这才是亲妈啊。哈哈！！这是上飞机的时候拍的，第一次坐飞机好激动，由于这一天刚好是我的生日，，那就当做送给自己的生日礼物吧！！去海南之前就有关注海南的天气了，毕竟如果是大雨的话是没办法骑行的。虽然知道海南的高温但是还是希望即使是高温天气，也最好别下雨吧，高温天气的话顶多早上早点起来，中午找个阴凉的地方休息，晚上骑晚一点。但是要是下雨的话，那可就没办法了，总不能下大雨出门吧。人家还不认为你是个大傻逼。内心一直祈祷最好十天都是晴天。。嘿嘿，虽然东线安排了5天，西线安排了5天，就是为了留一天以防备下雨。如果没下雨的话，我就把那省下来的一天留三亚好好玩耍，踩浪。结果四月末的海南天气就已经雨天居多，压根不敢看好海南的天气。没办法，只能硬着头皮去了。飞机在美兰机场降落的时候，就知道坏事了，海口在下雨，而且雨还蛮大。看手机天气预报提示，未来的三四天一直都有雨，内心祈祷雨神只留在海口吧。就顺带查了，东线的天气，文昌，博鳌，兴隆，万宁。悲剧了，东线全是雨。那就查查西线吧。西线莺歌海，东方，儋州，都没雨。其实后来才知道，雨水基本都在东线，西线很少下雨。下了飞机之后，用百度地图查了一下到海口517驿站怎么去，上面有很多条路线。我选择的是坐机场大巴，到林业局下车，然后坐63路到西苑别墅下。挺方便的。但是那个机场大巴有点贵要25一个人。因为百度上推荐也就没想着坐公交，后来一买票知道那么贵以为公交也差不多，也就算了。回程的时候坐的99路车到五公祠下车，再坐41路车到美兰机场，才花了6块钱，时间花的差不多。所以推荐小伙伴可以不把机场大巴当做第一选择。其实刚开始我也不知道517骑行驿站。只是和一个元旦的时候一个朋友去海南骑行回来，向他咨询他怎么租车的时候，他告诉我的，后来才开始留意517驿站。而且看很多游记，攻略上都有提及，应该是不错的。在这里向很多小伙伴说一声其实带车去海南也不是太麻烦，飞机上允许带车的。。我因为一开始先入为主的观念就是带车太麻烦了，万一飞机不让托运不是很麻烦，再说了海口租车很便宜，算了一下十天下来也就三百左右。所以就不带了，，虽然我也有车，虽然我的车不是很好，，但是，，比我租的车要好，。所以小伙伴们慎重考虑要不要带自己的单车，自己的车再不好，也比那骑了好久的车要好吧。我当初就是信了什么八成新，车子性能好的谎言，弃我家的车不顾，嗨，。还有517驿站的租车价格有变动，我在微信群问价格的时候，有那种35一天的车。等我去租的时候，他告诉我说没有，最低的50一天，，这不是坑人么，，你住都住了，你就只能从他那租了，，。还有当时怕第二天下雨不能上路，就问他万一第二天下雨我没走的话，可不可以从后天开始算起，，结果他回了一句，一开单就算，明天没骑也算。真是无语了。没骑也算啊，，他很不爽的说那就明天开单。我说那样的话我得几点才能出发？毕竟还有很多东西要收拾上车，骑车都想早点出发，不想让自己拖了小伙伴的后退，都不想拖到八九点钟吧。他说他七点多就会在。总之就是交涉的很不舒服，给人感觉完全是单方面的一种态度。除了说租车有那头盔，修车工具，包，之类的让你方便点。我觉得别的也真没什么。关键那些东西虽然免费，要是掉了，要赔偿好高，我一路都怕把它们弄掉了。还有有的人觉得自己带车去517住感觉不好意思对吧。我当初就是这么想的。后来发现除了海口517租车之外，别的517基本很少租车，带自己的车完全不受歧视，哈哈。你就把他当做骑行驿站，跟租车分开。别的517都挺好的。在坐机场大巴到到林业局的路上一直在查天气，脑中一直想要是东线这三四天都下雨的话，那就没办法骑了，那样的话只能待海口那样多可怕。所顺手就查了一下海口到三亚的动车票，想要是东线一直下雨，那就先骑西线，再骑东线，那样的话虽然能避开雨，但是就和主流方向相反了。这就意味着我可能一路都得一个人。虽然一直都是一个人，也没约上伴，但是骑行还是想结伴而行。所以一直在犹豫，甚至都到了海口517驿站还在纠结到底是去赌一把天气，还是说就自己一个人。人生啊，总是充满了选择，你又无法确定哪个选择是正确。最终还是听从老板的说，明天有一个人也一起出发，海口的天气，天气预报也不是很准确。两者相比较，那就取对自己有利的一点吧。就这样吧！！！当把东西都弄好了后，就想去海口逛逛了，海口有五公祠，万绿园，海南大学，挺多的。当时由于比较饿，（由于是早上八点的飞机，早上五点多就起床，从福州出发到长乐机场赶飞机，在飞机上吃了一个飞机餐，一杯咖啡，一个汉堡，下飞机就饿了。收拾一下就去海大吧，毕竟学校附近吃的比较多，价格也比较便宜。主要是学院有归属感，哈哈。）这就是在海南吃的第一餐，烧鹅饭，味道还不错，就是米饭有点不好吃，不过总体来说海南的米饭都不好吃，不糯不甜不香软。这是海大北门对面的一个超市，里面的芒果种类挺多的，关键是很新鲜，很甜，我买了俩个，由于在海口没吃，就带到路上吃，结果一路都有吃的，都快忘了，后来在路上想起，掏出来补充能量，以为估计都压坏了不能吃了，结果完好无损，超级甜。回来的时候想买点水果特意去了家乐福，以为大超市种类肯定会多，价格也便宜，结果还不如海大的这个超市里卖的。这里就是海大的校园，这就是凤凰花，每年凤凰花一开就意味着有一批学子即将毕业离开校园。他们的毕业伴随着凤凰花的盛开。寓意着未来前途也一如凤凰花一眼绚烂，光彩夺目。这就是钟楼了，就在骑楼路口对面。海口的骑楼老街建筑群初步形成于1920年代至1940年代，其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，距今有600多年历史。骑楼的历史与海口早期的对外开放息息相关。晚清时期，海口是当时全国对外开放的口岸之一，全岛对外开放的窗口，在南洋谋生的人开始回家乡投资建设。1849年，最早的骑楼在水巷口、博爱北路一带的四牌楼街区建成，整片骑楼街区就是从这里延伸开来，形成了规模。不过对于骑楼，我就逛了十分钟，一点都不好玩。其实这个时候已经是晚上七点了。这是海大举办晚会。。在海大看见了一个人，和故人简直一模一样，真的很像。这是在5.24早晨醒来，发现没下雨，打算租车走人了，结果师傅还没来，，那我只好坐着等咯。这是青旅的老油条老猫了，一点都不羞涩，得谁靠谁，也是醉了。这是来自重庆的一个小伙伴，临时组队的。路上遇见三个小伙伴都是辞职出来散心的，要么就是像我一样要毕业了，嘿嘿。挺好的一个人。一起结伴走了两天，海口——文昌东郊椰林——博鳌517。后来他留在博鳌，我继续上路了。收拾完东西，准备上路咯，内心好激动。由于我是环岛，所以我把我的大背包寄存在了青旅，去之前就是吸取以往的经验，没必要的东西别带，由于去骑行，那些行头衣服啊，装逼神器之类的，都省略了。本来是带了一个墨镜夹去的，结果在去机场的时候落在我我姐夫的车上，嗨，内心郁闷了一小会，由于什么都都算好了带，这也就意味着我带的东西都必须带在车上了。在这里建议大家一下，要是在海口多逗留几天的话，确实可以带点衣服，可以在海口美哒哒的逛。我就没带了，但是我带上路，最后回来的行李有十几公斤。太重了，虽然我成功骑回来了，但是一路上的小伙伴都怕我后轮爆胎，我也担心了一路，回到海口之后，才松了一口气。所以我寄存在青旅的只有一个空包。我带的装备有一套骑行服，一套健身穿的，我还是怕骑行服晚上洗了不会干，第二天没办法穿，所以我多带了一套。两套平时穿的，还有袜子内裤之类的。算好够换就好。还有一些高能量的食物，我买了巧克力，当天就融化了好多。还有买的水果，（海口去超市买的，没吃完。）一条法棒，，我吃了四天，哈哈，基本没吃，最后硬的更木棍一样，估计都能当武器了。对了，建议大家买一把水果刀带着。我觉得这是我做的最正确的决定。一路吃水果都可以用的上。说不准还能防身哈哈。我路上用它来削芒果，菠萝。挺方便的。我还带了我的相机，我觉得骑行带相机是一个累赘，，白天我压根就没拿出来拍过照。都放包里，晚上到达目的地已经天黑，洗澡洗衣服，找吃的，累的跟狗一样，还拍啥拍。就早起去海边拍拍日出，在三亚拍拍，这次的很多照片都是用手机拍的。毕竟路上小伙伴一起，你拍个照片，还得从包里拿出来，开机，调整，拍，关机，收起来。我滴天，我想迟早要掉没了，所以基本都是用手机拍的。别的就是正常的一些洗漱用品了，至于为啥最后有十几公斤，，是因为我在文昌捡了一块石头，三亚捡了一些小珊瑚，路上图便宜买的芒果，，这是在海口吃的第一顿早餐，粉汤，挺好吃的，8元一份。海南有很多这种东西，记得最深的是后安粉汤，海南的汤粉和炒粉一个价格，只是汤粉清淡一些，炒粉重油一些。