夏的炙热为了心中的那片蓝愿我们永远两小无猜愿我们浅浅时光，沫沫相守愿我们归去来，仍是。。。。。。一哥幼儿园大班马上就要毕业了，虽说还要再读个学前班，但能错开暑假旅游高峰季的次数已经不多了。本来早在年初就有想法自驾从成都去泸沽湖，或者去趟沙漠的，结果随口问问一哥，他很淡定的来一句，泸沽湖是玩什么，有没有游乐场，我竟无语凝噎。。。。。最后，他反复强调，我就还想去三亚游泳。考虑到自驾坐车的辛苦以及去沙漠也是驾车长途跋涉，想想算了，反正是度假，还是轻松点好，正好六月底去海南是淡季，机票酒店都还算合适，和小月一拍即合，就这样愉快的决定了。我常常想，我的第二职业应该去当个旅游规划师，因为但凡出游，对于喜欢自由行的我们，这些线路、酒店、餐饮、娱乐等等杂七杂八的问题，基本都是我一个人搞定，关键我还乐此不疲我的出行清单其实和大多数准备的差不多，只不过每次我会规划一下服装搭配，便于照相时更搭配一些在6月下旬这样的天气选择来海南，就意味着提前看天气预报经常是一路雨，典型的海洋性气候，几乎每天都有阵雨。一出机场，那扑面而来的热浪顿时让你觉得呼吸都急促了，第一次来三亚的嘟嘟妹妹不停的喊热，好在很快就上了租的车。这次租的车要好好说一下，这次我们2家人，4大2小，嘟嘟妹妹4岁，一哥5岁多，按说坐个5座的车应该是可以的，走前听了一一同学的建议，推荐了豪华版面包车上汽大通G10，事实证明，这性价比真是杠杠的，那个空间大的，实在是太安逸了。安飞士租车的服务也一流，安排有摆渡车从机场接到机场租车点，来还车的时候，也可以从还车点送到出发厅，非常方便。因为是下午的飞机，到三亚已经是下午5点多了，而且这次的主要目的也不是三亚，所以就选择了在三亚湾住一晚，晚上吃饭比较方便。选择的是三亚金凤凰海景酒店，就在三亚湾有名的海月广场对面，过马路就是三亚湾的沙滩，确实也见识到了著名的海月广场的广场舞大妈的队伍，一直可以跳到晚上很晚。不过这次到三亚湾，我还是有些失望的，俨然已经变成了天然的大澡堂，沙滩的沙质一般，卫生情况也就不谈了。三亚湾这边的市区也到处都是外地人开的餐馆了，满街的东北话、四川话，让人有些恍惚了，已经失去了太多海南的特色。。。这次去琼海纯属意外，本来是计划早餐后直接从三亚开到文昌的，后来想想，一路开过去要2个半小时，孩子们在车上估计会无聊，就算到了在文昌也没什么特别的安排，就临时起意去了琼海。凭借我强大的攻略能力，在短时间内，我基本理清楚了琼海的几个点，一是博鳌镇，博鳌亚洲论坛会址，这是要门票的景点，而且就是个开会的地方，也就没打算去了。另外有个著名的海边的酒吧餐厅“海的故事”，倒是挺吸引我们；二是潭门镇，潭门赶海，但赶海的最好时间应该是早上，渔船回来的时候，可以去买到一些新鲜的海鲜，看看我们的时间已经是午后了，也就放弃了，直奔“海的故事”。海的故事就是个修在海边的餐厅，晚上是个酒吧，木头架子搭的房子，很有点年代感，是个出片的好位置，只是我们到的时候是午后太阳最大的时候，晒的那叫一个酣畅淋漓，可是小朋友们已经顾不了那么多，兴奋的已经忘了自己。后来想想，可能就是在那里的一瞬间，两个娃就已经被漂黑了。。。。。博鳌海边的沙质还是可以的，而且人不多，倒是有些旅游团带的客人走马观花的来逛一下。餐馆的菜也做的出奇的精致，大大的出乎了我们的意料。孩子们全副武装，撒欢的在沙滩上疯，赶海的一群人。。。。。。到文昌，是一一同学推荐的，想想有一哥感兴趣的卫星发射基地，有文昌鸡，也可以真正去看看海南著名的购房热地，于是我们就这样去了。不得不说安排在琼海歇了一站的决定是正确的，这样才有机会走了一下沿海的省道，从琼海到文昌，百度导航的最优路线是省道，路况都很不错，看到了很多路边的渔民们的近海养殖基地，才明白，原来我们吃的海鲜多半来源于此。果然像网上所说，大多的男渔民们，下午都是悠闲的在路上的茶馆喝喝茶的，不过依我们看来，喝的多半像是一壶壶的咖啡，这个只能等到下次再去考究了。可能我们到的算是文昌的开发区吧，除了整片整片的新楼盘外，几乎看不到什么当地的人，我们选择了一个高梅湾蝶恋海临海小区，订了2套2室一厅的小户型家庭公寓，因为租了车，所以方便的程度就是其次考虑了。住这种公寓式酒店最大的好处就是有洗衣机，并且可以做饭，我们家有个爱好早起的人，所以每天的早餐我们都能喝到一碗最普通而又最满足的白粥。文昌有2个值得去看看的地方，一是航天城，一是东郊椰林，正好是一条线，半天的时间也就足够了。说实话，如果航天城不是一个科研基地，我是觉得门票还是有点贵的，100元/人，毕竟进去后只能看看几栋楼，是不可能让你进到核心区域的，唯独就是可以近距离看看发射台，还是非常壮观的。所以，以至于一哥回来后一度的认为去海边看了🚀从航天城到东郊椰林也就7、8公里的路了，其实椰林也不是个专门的景点，是文昌的一个镇，叫东郊镇，真是大片大片的椰林啊，那壮观程度着实让人惊喜不已啊，仿佛走入了一个童话故事。在文昌的第二晚，我们选择了自采食材做饭，因为有我家大师傅在，所以一切都尽在掌握。文昌有个名字很霸气的渔港，叫“环球码头”，不过后来听小区的四川大婶说，这个季节其实好的海鲜不多，所以我们也就算只是尽兴了。