传统旅游，坐车睡觉，下车打卡沿途风景太易错过自由行，旅行没有保障，体验没有深度517骑行团，这些通通不担心用骑行的方式，不快不慢的速度真切感受海岛的椰风海韵绿荫小道、阳光海岸拒绝打卡式旅游让一样的假期变得不一样用车轮记录我们来过的路给日后的日子多一点美好回忆用骑行的方式，不快不慢的速度真切感受海岛的椰风海韵绿荫小道、阳光海岸拒绝打卡式旅游让一样的假期变得不一样用车轮记录我们来过的路给日后的日子多一点美好回忆“会不会很累”“行李怎么办”“我怕骑不动呀”“骑车怎么玩呀”“我没有骑行经验”“骑车就不能拍照了呀”我们早已为您想好啦！专业的骑行领队根据大家自身情况定制骑行摄影航拍定格每一个值得珍惜的瞬间专业的单车和装备让您的骑行更加安心专业的后勤保障为您的旅途保驾护航①幽默风趣的领队，带你玩嗨天②专业后勤，全方位服务和保障③摄影师效率在线，当日出片④爬椰树，捞海胆……深度体验当地人文⑤精品线路设计，秘密景点，感受地道海南行李不担心，全程跟随后勤车吃饭不担心，特色美食不错过住宿不担心，舒适标间安心睡行程不担心，小众美景撒欢玩骑行魔术头巾限量版时尚骑行服上衣专属环岛纪念奖牌/证书(可集齐海南/新疆/青海湖/长白山奖牌)让骑行之路一直延续下去D1:集合日（可自由活动）海口作为海南岛环岛的第一站，汇聚了南洋风情和琼味美食，白沙门看海，骑楼老街逛gai，南门小吃一条街品尝美食。晚上统一安排选车，领队进行破冰及骑行培训。早/午/晚饭自理住宿：海口特色酒店D2:海口-文昌骑行文昌滨海旅游公路，穿越海文大桥，途径乡间小路，晚上品味海南四大名菜之首--文昌鸡，抵达目的地后还可以到石头公园、淇水湾看海上夕阳。住宿：文昌特色民宿D3:文昌-博鳌上午感受椰林村道，在婆娑的椰树间穿行，途径佛珠小镇、冯家湾，下午骑行博鳌旅游公路，途经潭门千年渔港，博鳌南海博物馆，网红景点海的故事，品尝海南清补凉。住宿：博鳌精品酒店D4:博鳌-兴隆上午遇见万泉河，在和乐镇吃海南名吃和乐粽，坐船轮渡，下午骑行最美旅游公路，太阳河大桥，到南燕湾观景台听海。晚上抵达温泉侨乡-兴隆。住宿：兴隆特色骑行民宿D5:兴隆-陵水上午品咖啡，好汉坡挑战，吃海南名粉-陵水酸粉，下午坐船出海捞海胆，晚上可以到海上吉普赛人-疍家渔排海上餐厅吃海鲜大餐。住宿：陵水三星酒店D6:陵水-三亚骑行清水湾大道，途径会唱歌的沙滩-清水湾，三亚国际免税城，隧道穿越，抵达终点三亚517，颁发证书，拍照留念后，解散后各自安排行程随意玩耍。住宿：不含解散日当晚住宿1999元/人春节团2199元/人费用包含：1、全套骑行装备租赁：专业品牌山地车、头盔、车前包、水壶架、坐垫套；2、领队服务：全程专业骑行领队带队骑行和游玩。(6人以上安排额外领队，6人及以下保障车工作人员兼领队，带您更深度玩海南)；3、后勤保障服务：全程专业后勤人员，提供后勤保障车、后勤补给、维修、行李托运、救援、转场等贴心保障服务；4、沿途补给：时令水果+饮用水补给；5、5晚酒店住宿：海口、文昌、博鳌、兴隆、陵水5晚酒店舒适标间；6、赠送：环岛纪念骑行上衣、环岛证书、奖牌、防晒头巾(每人限一套)、户外骑行人身保险一份；7、疍家渔排坐船游览8、活动组织成本。费用不含：1、不含个人往返海南交通费用；2、不含餐费（将美食选择权留给大家）；3、不含其他个人消费；4、不含解散日当晚住宿。12月12.01-12.0612.07-12.1212.13-12.1812.19-12.2412.25-12.3012.31-01.051月01.06-01.1101.12-01.1701.18-01.23春节团(2199元)01.26-01.3102.01-02.062月02.07-02.1202.13-02.1802.19-02.2402.25-03.013月03.02-03.0703.08-03.1303.14-03.1903.20-03.2503.26-03.314月04.01-04.0604.07-04.1204.13-04.1804.19-04.2404.25-04.30四人成团，不限团期，随时出团。【独立成团请单独电话联系18976671517】退改规定：★客户原因：因客户自身原因取消行程，我们将按照你退出的时间点，按下列标准扣除必要费用后，将余款退还：出发前7天及以上可退全款，出发前1-7天退50%，活动出发后不再退款；报名者被视为默认本“退出标准”的条款并参照本条款进行解决退出问题★主办方原因：主办方原因导致的活动安排变更、取消时，我们将全额退款。免责声明：★行程仅供参考，根据天气或者具体环境，如有突发情况，领队有权在处置突发事件时对线路和行程做出调整，组织方保留对活动项目先后顺序调整的权利，但承诺不人为减少项目，如因不可抗力因素导致景点无法正常游览或天气原因导致娱乐项目受到影响，领队会尽力协调。★凡报名参加户外活动者均视为具有完全民事行为能力人，了解户外活动有一定危险性，并认同以上条款，参加者要对自己的安全负责，领队和俱乐部不承担赔偿责任，由保险公司承担相应经济赔偿。