2017年1月28日至2017年2月11日,历时15天，南京至海南，一驾驶一乘客一条狗。行程5684.8公里。正月初一，凌晨6点半出发，天微明，路上基本没有车，一路畅行。太过通畅的道路让老司机犯了新错误，忘记下高架，于是绕场一周。清修加油站加满油正式出发南京的油价还是比较便宜。6.47一升。第一天横跨三个省。江苏安徽江西。停靠8个服务区。狂奔980公里。为确保安全，严格执行鸡的作息时间。天亮出发，天黑回家。路上路宽车少一路通畅。早上6点30开到到晚上6.30。太阳落山后赣州南康找个高速附近的宾馆休息。在路上的徐小白。每次出门都超级兴奋，前排座位踩到后排。看累了就到后排专座去睡。具备一条旅游狗的特性。上车睡觉下车撒尿。第一天开到赣江南康县。因为是大年初一，南康县的店铺大多关了门，想到包里还有2桶康师傅红烧牛肉面，心里有底气多了。幸好所住的南康华龙大酒店二楼餐厅还开着门，不过菜单也换成新春菜单了。简单点了个推荐的牛肉小炒肉，粉蒸肉，空心菜加西红柿蛋汤，上来满满四大盆，配上一小瓶劲酒，满满的幸福感。太实惠了。虽然不是繁华地段鞭炮声音一只没断，可怜的徐小白吓得不行，吓得粑粑都没拉，夹着尾巴回了房间。1月29日，早上六点就被鞭炮声吵醒。天还没亮，酒店的早餐要到七点多才有，简单吃了点带来的面包就上路了。出门发现夜里下了场雨，有雾，能见度不高。路边的中石化加油站加满油，小心翼翼地出发。幸好江西境内车辆很少，随着天色渐渐亮了起来雾也慢慢的散了。江西到广州三百八十公里一路顺畅。在做功课的时候就有人提过进了广东道路不好开。中午十一点半接近广州市。果然开始堵车，先是许广高速。然后沈海高速。车多路窄，服务区挤满了车，接连几个服务区进不去。为了避堵也为了让辛苦的驾驶员休息一下，逼不得已，下午2点下了高速。走了一段国道发现国道上车还是很多。于是在下午3点30阳江入口重新又上了沈海高速。悲催的发现更堵了，一路上N多事故，广州到湛江徐闻大约580公里的路直到晚上十一点多才到。一天开了17个小时。累的照片都拍不清楚了。马上到徐闻，有雾，漆黑的高速公路。导航指示的小路又窄又黑，十几公里的路开的胆战心惊。终于在快到码头的地方发现中石油加油站。加满。好在湛江徐闻的铁路客运北站比较给力。晚上十一点到港口顺利赶上12点40的粤海三号。超级大的巨无霸海轮。航行一个半小时到达海口。终于凌晨两点多到达温暖的家1月30日。初三。晴。一早被鞭炮吵醒，蓝天白云菜地。还有清甜的椰子，到处是绿油油的草地，徐小白玩的乐不思蜀。哥哥嫂子准备的丰盛的午餐辛苦的驾驶员同志一定要带着徐小白和小科来张合影南京到海口总公里1974.5公里。纪念一下。出门左转200米就是海滩，徐小白第一次踩在沙滩上有点小心翼翼。