寒冷的冬天，接到小攻（以下简称小G）与小受（以下简称小S）的突发命令:快速准备行李，不日出发海南......海南拥有碧海、蓝天、白云、骄阳、晚霞、沙滩、海浪、甚至是火辣辣的、摄人眼球的、令人垂涎欲滴的比基尼妹纸们......天寒地冻的北方所未曾拥有或渐已丧失的东东，在那里都是多么稀疏平常啊......但是我知道，此行，小G与小S怀着多少的爱恨情愁与辛酸苦P的心境出发的啊！他们每逢遇到这种相似的心境，必然要出行一次，缓解内心的苦闷与忿恨！......两位的另一半，从爱不释手、只想与之朝朝暮暮的女神到孤高冷傲、权倾家宅、颐指气使的女王，她们以迅雷不及掩耳盗铃之速完成角色转变......不说了，不说了，这两位爷儿的一切错误都在于自身的软弱无能、人头猪耳（“耙耳朵”），没有像哥一样自始自终认真贯彻执行做男人的基本方针策略------“一屋不扫何以扫天下；女人治不了，何以治天下”！反正这已经不是哥第一次陪你们出门散心，你们带着爱恨情愁出门去排解内心的苦闷，而我，仍然像以往那样，为小G小S打扫“基情战场”.......哦，这是屌丝我的兼职，外快！一如既往，关于此行之内容，身为负责“地勤”之清洁、废弃物处理工作的本人，不会被告之的......它似乎如两位好鸡友此次狼狈出行一样，难以启齿，更羞于见人吧.......但我却深深知道，这就是高层的与底层的区别，也是高层的领导艺术......通过整理，行程如下：原来是全程自驾游啊......D1:网上预定车辆（某天，不知道是哪天）夜飞海口（宿）D2:海口骑楼琼崖第一次代表会议旧址万绿园儋州东坡书院千年古盐田尖峰镇（宿）D3:尖峰岭原始热带雨林三亚（宿）D4:亚龙湾海棠湾免税城清水湾陵水新村疍家渔排晚餐陵水新村海景湾酒店D6:神州半岛博鳌（宿）D7：潭门冯家湾东郊椰林月亮湾（宿）D8:铜鼓岭石头岛（石头公园）海口美兰机场附近（宿）D9：还车，飞家22:47分下了飞机，两位好基友“亲密欲奸”的样子，让完全被无视存在的我看了都觉得好笑......妳们的生活，让妳们自己搞得一团糟，还这么瞧不起、无视生活在家庭幸福中的本尊......算了，我也无须刷存在感了，赶紧拧起拉杆箱，跳上了转驳车（注：可能因为是夜机，价格便宜，因此还得再坐转驳车到出机口）出了出机口后，三步并两步，如恐不急地才赶上这两位“大人”，他们一是腿长（怪我腿短），二是太专横跋扈，不体恤扛包负重的地勤工。因为完全不知道行程计划，所以我几乎每天都是在惶恐不安中度过，因为我极怕掉队，我担心飞不回自己的家了......他们在出发前1小时通知我，我当时浑身的盘缠仅有250元现金......（我也担心让他俩知道，会被骂滴！）哦，原来两位基友出发前预定好了车辆，此行完全是自驾游......但去哪些地方呢？只能自己想却不敢问.....说起小S，开车技术绝对一流，我是他的关门弟子......海口入住已是凌晨0:00了，两位好基友，更确切的说此时是难兄难弟，下楼吃烧烤、喝醉酒、诉苦衷，然后肯定会上演互抱一团哭泣哀嚎.......这出剧情我已看得多了，索性向两位请假，我想简单吃点食，然后早回房休息，得到恩准.....0:29分看到自己小清新而又高颜值的夜宵.......好有食欲这天凌晨，我又填了两份大米，才吃得心满意足，店家小妹看我长得帅的缘故，硬是加“量”不加“价”，真是好贴心哦她还与我狂聊海口的历史人文、城市面貌和生活气息等，告诉我，一般要在凌晨三点左右，这里的各类酒肆、宵饮、迪吧等夜生活场所才会打烊的......哦，海口，夜生活才刚刚开始啊.......我真是来到了一座性福指数爆表的城市啊！！与妹纸和一直在旁边竖起耳朵听我俩热聊的她的老公告别，我才依依不舍的离开了这里......回到房间，两位醉汉已熟睡，我看到了月光隔着明亮的玻璃窗照到他们的眼角未干的泪水，它们在皎洁的月光下晶莹的放射出憎恨的光芒，而从两位熟睡人的脸蛋上却又读出了他们若隐若现地只能忍受屈辱的无奈......我不便打扰这对难兄难弟，在套房外的床铺上，想起刚才为我填饭的海口妹纸，甜甜的睡去......