海南行酝酿了很久，虽然夏季是海南旅游的淡季，天气有点热，不过淡季也有淡季的好处，人少住宿饮食消费低，主要是趁着海南收房的机会，带着两家的老人去。带老人出来必须安全舒适，特别是我爸妈年过70，跑两千多公里，需要准备的工作很多，大交通选择的火车，小交通选择一嗨租车（出了很多状况，下面细讲）。此行目的地除了房子所在地昌江，主要在三亚，三亚按地域分三亚湾、亚龙湾、海棠湾，亚龙湾和海棠湾海滩漂亮，特别是海棠湾，但是离传统景点远，就餐不太方便，三亚湾距离市区、景点近，考虑到老人不适合坐车来回奔波，住宿要兼顾距离景点近、就餐方便、有特色，美食既得品尝海南特色，又得考虑适合老人的口味习惯，所以活动范围基本在三亚湾。整整准备了一个月的时间，是历次出行准备时间最长的，效果也非常好，两家爸妈玩得开心路程顺利，为了区别两个爸爸妈妈，我称呼我爸妈为老爸老妈，周先生的爸妈为爸爸妈妈昌江位于海南西海岸，我们的房子在棋子湾，每天都有新鲜的海鲜的打上来，周先生一早挑了几样，在家自己做第一次吃这么大的新鲜海虾，肉质坚实，石斑鱼清蒸，一个字—嫩！海螃蟹没到季节，尝个味儿吧海南到处都有汤粉，可当早餐，汤底一般都有海味儿，我吃不惯，不过也有牛肉的海南专属甜品——清补凉，冰冻的椰汁打底，里面可以放各种水果和干果，每一家的配方都不一样，解暑神器！三亚——海南菜海南菜其实不是很有名的菜系，属于地方菜系，琼乡阁是在大众点评上海南菜评价第一名，环境好，菜品丰富，老少皆宜。尝尝当地酒，这瓶酒喝了一路，在回来的火车上才喝完跑海的鸭子，我特别不喜欢吃鸭子，总觉得有股怪味，可这个鸭子一点怪味都没有，香嫩的很用肉糜汁煨出来的手工豆腐，豆味足五指山野菜山药紫薯球，上面是果酱千层香草糕黑猪排骨，有点甜味，就是量太小带皮小黄牛，肉皮炖很烂斋菜煲，像我们的大烩菜海螺冬瓜汤三亚——椰子鸡椰子鸡是海南必吃美食，三亚有很多有名的店，嗲嗲家的最有名气，我选的是萌哒哒怎么都是叠字好可爱，离我们住的凤凰岛酒店很近门口全部是椰子，2002年我们来时一个椰子才2元，现在涨到8元一个，金椰子10元环境小清新的风格服务生都是青春的俊男靓女用的是海南文昌鸡，小公鸡，切的块很小，在椰汁里煮4分钟就可以吃了，超级嫩！黄色的是木瓜，可以直接吃也可以煮一下，很甜，淡黄色的是大芋头，绵糯的很