为什么本期是#在文昌吃鸡的日子#？不要想歪哝，毫不夸张的确是在文昌每天都在吃各种鸡譬如那：盐焗鸡、椰子水文昌鸡、海南鸡饭早茶的鸡爪。。我想不到比这更贴切的主题了吧12月的一天，BOSS龙说为了海南旅居产品的更好落地，我必须要飞去海南实地考察，好吧好吧这等吃喝玩乐的苦差我就笑纳了吧。行程Day1:启程——合肥——海口——文昌Day2文昌高隆湾——文城游荡Day3:石头公园——淇水湾——铜鼓岭——月亮湾沙滩Day4:文昌——(动车）万宁——石梅湾沙滩Day5：万宁——（动车）海口——漫步骑楼老街——骑行海南大学、世纪大桥Day6：观澜湖华谊冯小刚电影公社——合肥装备：尼康D5300依然是我这次拍摄的主力军，以及夹拖和春夏天里的衣服对你没有看错，虽然是大冬天，海南可以理解为初夏。无奈飞机遭延误，昏昏欲睡熬夜苦。寅时终得席上坐，全程懵睡海口落。原定21点45起飞，海航很6的让我们延误到凌晨3点半起飞，登机后才晓得是飞机准备起飞前发动机坏了，机身后面漏风,愣是在长春的机场跑道上用牵引绳拖回来的，哎哟哟厉害了我的海航导致的直接结果就是出差的七日游，变成了六日游了。。凌晨1点半的机场空空荡荡，比它更空的是朕的肚子，外卖180元起送配送费38咬咬牙，吃不起！而此刻，我的心情是这样的……饥饿的很疲惫，大脑已经混沌一片我觉得海口美兰机场最有趣的一点是：刚刚下飞机就有一个给大家换衣服的更衣室，亲眼看见三位东北老姨走近彼此商量着进去换下大袄子，等我一个卫生间出来，就看见她们仨穿着小开衫出来了，哈哈哈好玩死了像变魔术一样~~原本预约凌晨12点30接机的黄先生，在早上6点出现在机场的3号出口，带着我们两个直奔此次出差的重要目的地——文昌（车程70分钟）。如果你只知道海南有三亚，那你真的只是重度跟团旅游爱好者，殊不知在海南有很多地方一点都不输三亚！！！比如文昌：海南省省直辖县级行政单位，中国四大航天发射基地之一，其余三个为（太原，酒泉，西昌）是中国最年轻的航天基地。海岸线在全海南第一：达到278.5公里。美食：文昌鸡，盐焗鸡，抱罗粉，老爸早茶，清补凉等风光：铜鼓岭生态旅游区，石头公园，月亮湾，东郊椰林，文南老街，高隆湾等等...一上午的补足睡眠，满血复活迫不及待的开始周边“踩点”和7岁的饭团第一场照面（金毛7岁相当于人类40多岁，饭团即将步入老年。。）被饭团吓哭的宝宝\(￣︶￣*\))听~海哭的...哦不，是...听宝宝哭的声音。。来这里放一次风筝吧，就像小学三年级的午后那样迷失在充满童趣的世界里属于东北老姨的ShowTime，我冷=====(￣▽￣*)b我自向海，春暖花开逛累了还可以到海上图书馆免费看书（前提是你是逸龙湾的业主，或者和保安说点好话(oﾟvﾟ)ノ）听说海滩和脚丫才是狂欢的绝配出差狗一阵放肆之后，还是要乖乖回到房间噼里啪啦赶工作...酒店位于高隆湾度假区，距离文昌城中心很远，交通不便，很少看到有正规出租车，没有滴滴，没有共享...天是要亡我啊！！果断坐三轮车行了吧~三轮小哥哥说40元，杀价20，所以记得放大刀，不过小哥哥还是淳朴善良的，推荐了吉英盐焗鸡，70元一整只鸡配上稀饭和小菜，每天至少卖出600只鸡，墙裂推荐！！很多年的老店了，环境虽然简陋，海南小吃店的装修不能要求太多。剥掉油纸后外皮没有破，扯掉鸡腿后整个汁水都止不住的往外流，吃的时候手撕，很是豪迈的感觉，海盐咸鲜的味道立马能将你征服肚子还有药材，配上稀饭和萝卜干小菜，非常美味。只顾大快朵颐吃到撑！为你们安利的店家地址，快来打卡呀，吃货们！！都说沿海地区环境湿热，喝凉茶降火祛湿，以达到自身的健康平衡，我毫不犹豫的6元来一杯特效祛湿茶，以为会像加多宝一样的口感，第一口苦的我原地爆炸.....