这次旅行更加的说走就走！时间是2017.1.6-2017.1.13。费用两人5000左右，机票4000左右，吃饭大多数自己做，住宿免费。姨姨们带奶奶去三亚过冬过年，她们跟团去了新马泰旅游，我妈早上说她去请假咱去三亚陪奶奶一周，下午打电话说“姑娘，你去买两张机票飞三亚。”本来，还在和同学聊第二天要不要出去玩事情，立马我就说不好意思啊，我明天飞三亚😂😂雷死一片人。兰州直飞或者经停到三亚的机票超级贵，一个人单程1400左右，所以我和妈妈选择成都转机，两个人机票价格都不一样😂兰州到成都一个298一个427。成都到三亚550。不过这次没有住宿费，毕竟奶奶她们过冬租好了房子。回来机票是海口直飞兰州，一人1220，三亚到海口车费一人100。这段本来是动车，居然没票！只好坐了车站外的黑车。第一天，吃完晚饭带奶奶去三亚湾散步，海边全是人！密密麻麻的.....见过希腊那么美的海后，一点没有下海的欲望第二天，打算去蜈支洲岛，但是因为70岁以上老人不建议坐船登岛，海浪太大怕出事，所以我们就没有去，就去吃海鲜了。蜈支洲岛适合年轻人游玩，全部都是各种娱乐项目，有打包价格2000左右一个人。妈妈同学带我们去春园海鲜广场吃海鲜。广场有几家卖海鲜的，自己买，还有不同店面收加工费。然后不同海鲜收费不一样，比如小芒果螺按斤收费，圆贝，生蚝，海胆撒的按个收费，后面只顾上吃了，没有手去拍照，花费300左右吧本来第三天说去泡温泉，大姨妈来了！！气死我，每次出门她都跟着来第三天，不能去温泉，我同学就带我们去了热带雨林天堂，可以看鸟巢酒店。就是非诚勿扰拍摄地这是景区的第一站兰花谷这就是那群鸟巢，旁边的索桥也是电影里的情节，为了电影量身打造的，单独收费20一人这是景区最高点传说中的合欢花电影里的结婚教堂远方的五指山一群鸟巢这里是北纬18哦，目前我目前到过最南的地方离晚饭还早，同学带我们随便进了家酒店去看亚龙湾的海边，确实比三亚湾人少，美丽，干净回市区的路上碰到一群牛晚饭过后，同学带我们上鹿回头公园看三亚夜景第四天，早上五点和妈妈爬起来去海边看看能不能抓到螃蟹之类海边认识的小孩子向出海捕鱼的叔叔要的海参和螃蟹。第五天，带奶奶去了天涯海角，结果奶奶说她来过，还是逃票进来的😂……天涯海角70岁以上老人免费，成人票98一人。旅游服务站租轮椅押金700人太多，只好在角落里留个念。晚上，同学带我去爬山，说这是三亚特色，晚上爬山。然后我俩想吃烧烤，转遍市区都找不到，最后发现我家村口好几家烧烤，地点芒果村近海虹路。谁想吃烧烤就去那边找吧，不用谢我😜😜第六天，带奶奶去门口的凤凰市场买了堆海鲜，自己回家做早起吃个杨桃都搞怪的我这只是一部分....其他进冰箱了，好好吃...发现好吃的新大陆，还有越南产的榴莲酥也好吃超市买的酒，特别香，喝起来就是白酒味和同学看电影，帮忙抓到娃娃的我开心的跳起来第七天，和妈妈告别奶奶，来到海口和她朋友相聚。第八天，大清早去了骑楼老街冬天的三亚确实很舒服，虽然温度高，但是海风吹来很是舒服。不过现在三亚真是满大街的东北人，海边，广场上都是音乐声，好吵，舒适度下降很多。不过只要奶奶喜欢，无所谓咯