这次出行呢主要是来参加会议的，不过呢，会议安排的很美好～有很多时间差可以去逛逛当地～自从是本本族后，就习惯开车到处跑～而且海口的景点都相隔很远，特别适合租车～出发前一天在朋友圈发了一个拉仇恨的消息～文字就是“一个人一辆车一片海”。今年3月刚刚拿到驾照，到现在也有大半年的时间，因为这段时间有个项目需要跑浦东的很多地方，也就半年吧～开了1200公里，对一个新手来说应该是开的蛮多了吧这次出差是一个人，出发前查了下想去的几个地方，发现出奇的交通不便，心痒的就定了一辆车～就这样，一个人一辆车一片海踏上了这个11月还在穿短袖的城市。预定了携程的超级专车比预计时间提早了整整一个小时到达机场，找到最里面的登机口一阵困意上来，睡下的时候周围都没人，等我醒来周围全是人第一次定租车~还是有点小紧张的~不过这湿湿黏黏的风让我一下子觉得轻松了不少~第一次借不敢借不熟悉的，搞了辆跟家里一样的版本~虽然是低配版但至少还顺手点~要说海口玩什么，除了冯小刚影视基地跟骑楼老街我也想不出什么想玩的了~影视基地离机场相对近一点，开车过来20分钟不到，这边停车场很大不收费随便停~白天门票提前在携程买就好，比现场便宜些。作为一个伪文艺女青年，必须刷刷这个拍照圣地啊~！基地里面目前就南洋街跟1942两块~如果这两个点不买，也就没啥看头了~好不好玩完全看个人，反正我是觉得灰常不错~！精致的建筑还原，每一处细节都做的很好，现场还有那个时候的流行歌曲~整个人就是穿越了~为了迎合这个场景，今天特地穿的有点小复古~取了“初恋”为这组照片的名字，是不是太臭屁了这条街每天貌似有几场演出~大叔们也很卖力的在表演来海口之前因为考虑到是一个人出行，就想这个旅拍，之前在马蜂窝上看到有个人在影视基地里面拍的一些照片还不错，就想着能不能让他帮我拍拍付个劳务费，结果人家只是爱好兴趣，不过他把他朋友推荐给我了，他们店就在芳华小院门口的邮局里~这套照片我也发了嗡嗡，这可是有史以来点赞量最高的一次~！目前已经超过300+了，好多人都问我要了联系方式~以前就想考文工团，结果没考进，想当兵，近视眼。。。不过这次算是圆了我一个梦了~《芳华》是属于特定时期的青春，在那种环境下的花季，是一代人的一生的回忆~已经十年没练过了。。我觉得自己在发胖30斤的情况下，还能做这种动作简直是奇迹这就是店家所在位~！逛完电影公社开到骑楼老街大概40分钟车程，老街这边有专门的停车场，停车还是很方便～