那些年，工作总是和旅行在一起05年底，两院院士大会，海南*博鳌十年前的工作照现在这套工服已经拉不上拉链了终于翻出了我拍的这张胜利大逃亡　冬夜，再次面对这一张张熟悉的面容　内心开始温暖会议结束胜利出逃第一站海南七仙岭天上人间酒店青蛙生殖图腾拍照的时候没想到以后的日子会越长越像它那时候还要鼓起腮帮学样儿现在不学都这样了......杯具天上人间的情侣房小冰总和超级蒙的拉拉照改日整理敦煌会后的汉非拉拉组图亚龙湾吹风高犟犟此行还意外抱得美人归说明1不是蒙说明2已是过去时祝明鲁姐冰总高犟犟统统闭眼，只有我和给我安兔子耳朵的孟负责任地入镜。要兔年了，截图发出来祝明与冰总比韧性蒙总似有不屑噢在蝴蝶谷遇浪漫游客租了双人自行车我们厚脸皮和人家借来蹭骑大家轮流拍照后才还谢那一对儿祝你们一直幸福下去在贝壳博物馆扮鬼脸儿群体搞怪照虚掉了可惜南山108米观音像托诸位院士的福看到难得一见的大佛灯光表演感谢小莫、祝明一路辛苦开车，带我们一路游走一路狂吃。博鳌镇的四角豆和自制新鲜的黄灯笼辣椒酱;路途中超大超好吃的海南肉粽;保亭黎苗文化的欣赏、街边店买椰子先喝椰汁后吃椰肉、自己削砍甘蔗、各种绿绿的有名无名的野菜、天上人间的温泉水滑;亚龙湾的海风海浪、夜半冷水鱼疗......一切都令人至今怀念。分享到：