好开心又跟小伙伴出去玩了！这篇游记可能有点干干巴巴，流水帐一般，只是用来记录一下我们这几天的欢乐时光五月底南京飞海口的机票是真的便宜才195块，然后我们就决定飞海口去三亚！回来的机票三亚飞的话就比较贵一些我们还是选择了海口飞回南京450块！如果不想太赶可以选择飞三亚然后海口飞回就比较便宜也不累！海南岛五月底六月初的天气很热很晒！带好防晒霜、物理防晒也很重要伞、防晒衣等等防止晒伤！海南的雨可能来的时候就是说下就下，说停就停，不要因为下雨影响心情！准备工作做好了，都出来玩了就是要开开心心的！我是个qiong人别的倒是还好海口三亚的交通都很方便，可以滴滴可以出租车打表！公交车可以微信支付宝很方便的！潜水业余爱好者，潜水小白要想潜水的小伙伴带上水母服，涉水鞋，还有潜水用的咬嘴！想拍照可以在某宝上租一个Gopro在海底也可以拍照！有钱就买一个喽……5.29号晚上到的海口住在美兰机场附近！住宿是在去哪儿上订的还不错很便宜的。24小时机场高铁接送一晚157隔天过来我们是买了从海口美兰站动车96左右！一个半小时就到三亚了！三亚的话我们三个人住的是公寓酒店第一天和第二天都住在三亚湾了！那边住宿相对来说比较便宜！海水的话还算干净，是看日落的最佳地点！住的三亚湾美丽新海岸！我们就看了一下日落，去三亚的第二市场逛了一下，还逛了一下超市！三亚的东西真的不便宜！水果也是呢到三亚的第一顿就是嗲嗲的椰子鸡我们也是看了一点点攻略的！味道比较清淡，实用一整个椰子汁煮的，鸡很嫩！海南鸡饭也很好吃的！酸豆的饮料我们都觉得还不错很有地方特色的饮料！美团有团购，还算一点点便宜！我们提前在马蜂窝上订的分界洲岛的水上运动！看了一下蜈支洲岛的一般都是一千多，我们就选了在陵水的分界洲岛！性价比很高，一天下来玩了珊瑚潜、浮潜魔鬼鱼互动，然后又去冲浪🏄‍♀️好好玩！海水也是超级干净的，水上飞龙好酷哦！需另外付费300不到还算便宜！晚上还送了晚餐还有篝火晚会真心不错！大家可以在马蜂窝上搜一下，分界洲岛！送的海里面拍的照片真心好难看！哈哈！岸上的拍照是送的还有几张能看！真心看清了自己，没美颜真的这么丑！有钱人可以去蜈支洲岛！这一天是一直泡在海里了，安平领队达康都很好的很搞笑！