行程时间：2018-01-22至2018-02-26出行人数：3人交通：哈尔滨至海口飞机3人4400元海口至哈尔滨飞机3人7200元（赶上春节假期价格稍贵）往返机场携程接送机105+45=150元海口至三亚租车600元总计12350元住宿：三亚两晚两室一厅家庭套房960元门票：火山口地质公园120元南山450元总费用：13880元（不含餐饮及海口住宿）从零下三十度的哈尔滨，直飞海口，落地第一件事是找更衣室（取完行李，往前50米的小木屋就是更衣室），提示：人很多，要排队的哦！大巴车售票处在4号门出口处，30分钟一班，凌晨降落也有全线路的大巴，很方便。我们是15点到的，午后的阳光很干净，天空好蓝，感觉天一下子变得低了好多，相比哈尔滨冬季的雾霾天，海南的天就像刚涂了染料的画一般，道路两旁的椰子树笔直笔直的，南国风瞬间占满整个脑洞，马路上汽车不是很多，更多的是电动车，人们的衣着和街边的铺面，感觉都有一种似曾相识的陌生。爸妈租住的房子就在海大对面，所以，海大成了必备景点。小区出门就是海甸河，空气中弥漫着海水的味道，远远的斜拉桥是世纪大桥，夜景很漂亮！第二天，迫不及待的开启了岛上的生活，出门不远就路过一个当地人常去的茶馆，从早上到深夜嘈杂而热闹，但一句话也听不懂哦！步行二十几分钟就到了最近的海滩《白沙门海滨公园》因为有点阴天、温度不高，海边的人不多，但完全不影响孩子玩儿的劲头。静静的海滩、无尽的大海.....第三天，妈妈早早的带我们来到附近的《东门海鲜市场》据说是当地人常买海鲜的地方，买了新鲜的鱼虾和虾爬子，回来美美的煮上一桌子。如果自购海鲜推荐这里哦！还可以空运呢！骑楼老街，记载着曾经的繁荣和异域风情，辗转期间不乏民国时的老字号。假日海滩、一片椰林、一片海。交通都很方便，公交直达。海口的公交很多、覆盖面很广、人还很少。但附近没什么吃的，距离最近的王府井百货有餐饮，但要多半要下午5点左右开门，所以，来玩的你们要记得带水和吃的哦！不然海边只有流动卖玉米的！海口的天，只要有太阳就很热，一下子就不用穿外套的。海口人民公园在市中心，面积很大，总体来说，如果来旅游不值得特意去一次，像我们这种时间充裕的闲逛一上午还是可以的，里面有健身器械、有孩子们玩的设施，有乒乓球区，绿植、花草还是不错的。对面就是百货区，比如望海国际（价位稍高一些）旁边的几个商场就比较平民，总体来说海口是大商场都比较萧条，日月广场牌子可能会多一些，价格也很美丽。回家的路上，人民桥上，退潮后的海甸河。人民桥两边的树上开满了这样红艳艳的花球，不知道是什么花，还漂亮，忍不住拍个照片。回去的路上，正好赶上园林部门在修剪椰子树，据说只有海南路边绿化的椰子树才结果实，女儿见到大大的叶子很兴奋，还有幸得到一个成熟的椰子！椰汁很清淡的甜，里面竟然还有QQ的椰肉！市场上的椰子5元一个，可以买上几个当饮料喝。满树的杨桃，这个季节是杨桃成熟的季节，水分很足，很清爽的甜，这个味道是在北方吃不到的哦！街边会有好多拿筐出来卖杨桃的农户，很便宜又好吃。如果住在海甸岛可以去“人民西里”哪里有很多买应季水果的农户，还有美味的烤鸭和超赞的地道的海南粉，后面会有图。这个是我特意去尝试吃的当地小吃，传说中的“糟粕醋”，酸酸的，内容很丰富、青菜海鲜还有米粉。这是一个安静的可以让孩子坐上一个下午的去处，因为孩子喜欢这里还特意办了会员卡，买了几本书带回去，我也是挺佩服我自己，每次出去都要买些个书带回去，似乎不去书店就错过了这个城市的什么；似乎不买上几本书旅途就缺少点什么。有雨的日子，我们常常是在这里度过，各看各的书。海口的天气就像过山车，昨天还是艳阳高照，短衣短裤，今天一个阴天就得穿上薄羽绒，这个节奏连我这个北方人也觉得冷飕飕哦！阴天会有薄薄的雾，就像细细的小雨，因为体重太轻无法直接落到地上，就随意的漂浮着，强度介于体感湿润和打湿衣服之间，完美的临界点。满树的花儿禁不起风吹雨打，落了一地，不免有几分怜惜。温馨提示：海南省博物馆周一闭馆，我和女儿就没有提前做好功课，白跑了一趟。世纪大桥，夜晚远远的灯光映在安静的海甸河上，就像一副不经意而又精细的画儿。木瓜树，笔直的树干，只有顶部张开的枝叶，像一把大伞遮蔽着下面的果实，果实偶尔有一个开始成熟了，会露出橘色的黄，有一点害羞，有一点娇纵。随处可见的马路，我都觉得那么美。海南的土地，总不吝啬绿色。火山口地质公园，这个是个人觉得海口附近比较推荐的景点。交通便利，可以在“万绿园”坐游1，直接到地质公园，单程价格是15元；如果时间充裕，费用更低的可以坐公交车到“狮子岭工业园”然后坐当地的小出租，单程价格6元。公园蛮大的，人不是很多，可以随便走走，随着人流就上山了，不会很累，老人也可以接受的强度。上山途中也会有很多景点，比如根雕展、热带水果园艺、石屋等等。