海南之旅D0下午一点半开始从东莞石排滴滴到石龙火车站，接着转城轨到广州东，然后还要继续半多个小时的地铁才到广州站。到广州站已经是四点半了，去海南的火车是五点半，时间把握得刚刚好。在广州站看着个个大包小包的准备回家，那种亲情感油然而生。人流量开始变大，体验一下春运拥挤的人潮。为什么我每次搭的火车都晚点，等到六点开始出发了，人群涌入K511火车，在车上突然想起16年搭火车去昆明和拉萨坐了四天回广州的片忆，好像发生在昨天。明天八点左右到海口，然而今晚该怎么睡？十天的海南之旅将从明天拉开序幕，忘了所有的烦恼，找回旅行中自我。开销：到石龙25，其他5，共302018-02-03D1:经过14小时的硬座火车终于到达海口，火车上没坐在靠窗的位置，几乎整晚没睡，看着他们拖鞋，那种味道不知道我是怎么挺过来的。早上八点到了海口，转上35号公交坐了一个半小时到六合市场。因昨晚就吃了个泡面到现在确实饿，一下车就到茶楼吃了个糯米鸡跟个米粉卷小鸡翼得东西，想不到花了二十，感觉被坑了。哈喽蓝色单车到达江海客栈已经是十一点了，刚好遇到有两个骑车出发了，闲聊了一会洗澡睡觉到二点单车出发滨海大道，开始下午的牛刀小试，看着万无一人得沙滩，听着海浪声，瞬间激情澎湃。但是若问我在高山与大海间选择，我还是倾向高山，因为高山给人一种奇幻而又好奇的感觉，看着浩瀚的大海有些畏惧，有些深沉。在海滩边吃了个椰子，八块钱，挺清甜，肉也好吃。随后一个小时骑回来，顺便剪了个头发吃个快餐。明天就开始环岛，因该不按照攻略走。开销：火车吃饭14，公交5，早餐20，午餐18，椰子8，晚饭15，干粮18，洗刷15，剪头发30,其他30，住宿50。共2232018-02-04D2:今天睡到九点，起来收拾好已经是十一点了。在客栈吃了早餐，真是坑，一个馒头加点土豆十块钱，随后租了单车300块十天，200押金。本来今天有两个伙伴一起出发的，一个车还没到，另外一个走省道，跟我的路程不一样，我想走的是乡村小道靠海边，而省道啥都没有。所以自己一个人出发了。十一点出发，刚开始就是烂路，还苦等了一个小时的轮渡，随后进入省道203在切入乡村小道到一天刚修好的公路，没车，刚开始挺爽的，知道后来赶夜车才痛苦。东边线的海边沙滩啥人都没有，硬是溜达了一圈，海南还是挺穷的，几户就是一个村，在这前不着村后不着店的地方想借口水喝都难。后来赶夜路到了龙楼镇，这里也是个景区，明天应该风景很好。第一天长途感觉好累，屁股痛大腿酸。晚上八点到达客栈，吃了个炒河粉，骑行累了想到的就是肉。应该要明天到达文昌才能跟小伙伴汇合了。开销：早餐10，住宿38，晚饭82018-02-05D3:早上八点半起来收拾九点出发吃了早餐抱罗粉，真辣鸡，就是沙县嘛。折路回到铜鼓岭，看见大海石头，心情还是不错的，毕竟走了这么多路，值得。石头公园跟东郊椰林就算了吧，没看头。沿小道到了东郊椰林，椰林啥都没，就那几颗，还不够人吃。真的是渴了喝椰汁饿了吃椰肉，午餐就这样过去了。骑行一路都是在吃吃吃，能耗太高。继续过了十块钱的轮渡，还在文昌，继续走乡道赶了50公路到达琼海博鳌，到了已经是7:20分。在客栈遇到了三个伙伴。总的说吧，工作只是为了活着，而活着确是为了更好生活。海南应该是近年开发的，个个建起了小洋楼，奔小康奔的挺快的。开销：早餐8，干粮16，午餐30，椰子14，轮渡10，其他20，住宿462018-02-06D4：九点出发，来到博鳌的妈祖庙遇到一位胶地人在拍海南纪录片，不知道我上不上镜。随后来了两位河南伙伴，可惜车速跟不上他们，把我抛弃了。中午终于用得到吊带休息了，快到万宁的时候遇到一对北京来的父子两，也是环岛，我的车速跟得上那个05后小孩，一句叔叔让我觉得这个天下不再是90后的了。随后当了队长一起到了神州半岛，可怜的我因为没事先订好房，自己折路到了万隆，一个鸟不拉屎得地方，连吃饭也没有，干粮解决。今天本来打算五点收车，谁知道还是赶路到七点。开销：早餐16，其他16，大宝10，粽子7，干粮6，住宿402018-02-07D5:早上八点起来，为了弥补昨晚没吃饭，连续吃了两大碗汤粉，出发前买了椰子糕，椰子饼。从万隆出发过万宁到陵水到三亚。路程是100公里，中午前不着村后不着店还是芒果加干粮，在万宁翻山的时候遇到一位上海六七岁的大神，小女神。原来还是爸爸带孩子带的比较疯狂一些。预计五点到的路程结果六点半才到海景房。到了蜈支洲岛旅游区，晚上吃了沙县，到海边走走，晚上看着涨潮，其实景点没那么的美，相比云南西藏比不上。一首张惠妹的海哭的声音根本不协调。路上很少拍照了，景色其实跟家里的农村差不多。特产：芒果，椰子糕，椰子饼，酸粉。开销：早餐16，椰子饼10，芒果10，酸粉8，沙县18，数据线25，住宿58，其他182018-02-08D6:今天的行程很简单蜈支洲到三亚35公里，早上八点起来买了五个大饼喝了一碗小米粥，饼吃不完留到了当午餐。在海边捡捡珊瑚跟贝壳，耍到十点半出发，一出太阳三亚还是很热，大概有23度，下午一点半到达市区。洗了个热水澡，不过这个客栈有点坑人，用洗衣机收费15块，第一次遇到这么坑的，没看到收费标志无辜的贡献上15块，住的环境还可以。在这里邂逅了一个下午，与小伙伴出去看沙滩三点式，结果也是天气不够热，只有老外比较开放，个个都是胖，实在看不下去。其实三亚还是海跟天，与其之前的无人沙滩没什么差别，觉得不如蜈支洲。晚上七点买票上了鹿回头，夜景的高楼大厦灯光还是不错的，不过这个景点也没什么可观性。今天已是行程的一半了，时光还是挺快的。三亚的夜景算是弥补白天的不足。到了客栈，有几个外国人，可惜英语跟不上交流不了，外国人都很爱抽烟？投影看电影还是挺爽的，就是不懂英语，不行，还是得学学，哪天出国游了多少用得上！三亚来得最多的是东北老，北京，黑龙江。外国来的最多的是俄罗斯，可能都是过来避冬的。开销：早餐15，洗衣服15，椰子15，晚饭25，门票45，住宿512018-02-09D7:海南东线在今天就结束了，一路都是沿海边小道走，可悲的是来海南也带了泳裤但居然没下过海。早上八点出发，吃了安粉，沿着海边小道走了10公里。因为行程紧张，队天涯海角根小大洞天只是匆匆的路过，算是给海南留点悬念，再来的理由。生活的节奏端端端。开销：早餐8，干粮6，午餐16，晚餐25，其他20，住宿452018-02-10D8:从莺歌海出发开始进入西线路段，早上八点半吃完汤粉出发，中午桥底下搭吊床歇息。下午路上遇到一个骑友一起赶路到大田镇。路上的风景也没有那么靓了。匆匆忙忙的赶路，到达东方市后去了西海岸，远眺对面就是越南。路程全是起伏路，上坡不可怕，可怕的是后面无穷无尽的上坡下坡。大概七点半到达大田镇，好歹也是个镇啊，居然寥寥无几人更别说吃了。两个人各买两包泡面，出来第二次晚上这能吃泡面的悲惨了。开销：早餐8，干粮6，午餐15，其他5，晚饭12，住宿452018-02-11D9:海南88年之前还是隶属于广东，88年之后更改为海南省。早上在大田镇我们两个乌龟速度的伙伴出发赶到昌江的石碌镇矿山公园，因为一个念，搭好吊床从11点休息到1点。以前石碌是矿场，可惜现在矿山依然在，不见当年采矿人。从东方市出发进入西线后居然没看到椰子树了，这里算是一个热带雨林。今天全是海浪般一浪接着一浪的起伏路，不记得翻了多少个上坡，下坡是为了上坡更好的蓄力。晚上七点半到达儋州，9块钱的炒粉料真足，鱿鱼，虾，猪肉，鸡蛋。开销：午饭15，晚饭18，住宿45，其他162018-02-12D10:早上睡到九点在儋州吃早餐九点半开始出发，今天的行程是150公里。儋州这个区域都是红土不知相比云南的黑土谁更肥沃一些，中午还是吊床歇它一个钟再赶路，路上都是乡村，景色没东线靠海那么漂亮。边骑边啃甘蔗吃花生，赶路回到海口已经是九点半了，重新回到零起点。环岛基本已结束，相比计划提前了一天，明天找最后的一份美食-清补凉。开销：早餐6，午餐12，干粮37，晚饭17，其他10，住宿452018-02-13D11:十点半出发，今天的行程只有35公里，明显就是逛。去了海口骑楼，海南博物馆，赶小路重返海边，再次感受一下海浪的声音。回到第一天第一次喝椰汁的店铺，心情有点小澎湃。全程下来刚好1001公里，相比滇藏感觉还是差多了。晚上跟老板家一起包饺子。开销：早餐10，晚饭20，住宿40，其他142018-02-14D12:昨晚一群闲聊，其中一位是重庆教大学的教师，年薪9W，一天最多4节课，还有寒暑假期。这假期，让人羡慕，让我感到读书还是有用的。早上赶飞机，因天气原因延误一个半小时，差点赶不上回家的高铁。下午二点半钟到家，再过了好年。一路向南，就此圆满结束。结束语：活着是为了更好的享受生活。总开销：路费540，租车费用300，吃住1213，共20532018-02-15