很久以前就想写游记，大学经常逃课出去玩的那些，也懒的写了，就从和老公结婚后的蜜月开始写起吧～～～一是为了给小伙伴们提供点愚见，关键是为了记录“我们”的点滴，啊哈哈哈哈哈平时我们两的工作都很忙，尤其是我这样的加班狗🐶，结婚一共请了一个周的假，结完婚第二天接着坐✈️粗发了～至于前期攻略啥的都是老公做的，东西也都是他准备的（老公在海南做过一年大夫），嘿嘿😁。大概的准备就是运动鞋（我们的行程里有爬山），沙滩拖鞋，泳衣，漂亮的裙裙，速干短裤，太阳帽，墨镜，防晒霜，晴雨两用伞🌂，然后就是毛爷爷，有他什么也就有了～我们是4.19号出发的，从青岛坐✈️，中途转一次机，到三亚国际机场。这个时间段的机票比较贵，两个人来回5000+，携程订的机票，来回都遇到飞机延误，在中转站等了很长时间，心累，下定决心以后只买直达的机票。凌晨三点终于到达了三亚机场，住宿是在三亚国际酒店，携程订的，不是很贵300-400左右，具体忘记了。这个酒店不属于观景或者豪华的，建成时间也比较长了，但是以前是对外迎宾的酒店，设施还算齐全。我们的一开窗能看到凤凰岛的标志性建筑和海港，总体不错。选择住在这的还一个原因是靠近第一市场，可以随时买到海鲜和各种水果，晚上想吃就买一堆。因为我们要玩的地方比较多，如果打车很贵也不方便，所以选择在来之前就在网上租好车，租车公司是一嗨租车，一开始网上租的是标志307，后来到店因为先前租的车维修去了，临时换了福特福瑞斯，车9.9成新，车况很好，油是满箱的。因为在外地怕被坑，所以定前检查车况，并将小刮蹭拍照留存。整体对车很满意，交了3000押金（押金在一月没有违章记录就可退还，不骗人的），就可以把车开走了，车用了3天，一共花了1300左右，交车时加满油箱归还（海南高速没有过路费，所以油价比我们当地要高一些，一箱油300+，包括在1300里），整体推荐租车游，自由，方便，算下来也省钱。day1：南山海观音，槟榔谷，海鲜餐南山景区里面最出名的就是海上观音了，这里的景色真的很不错，四面环海，据说这个海上观音比自由女神还要高15米，所以海上观音是世界上最大的石像了。观音圣像一面是手拿莲花，另一面是手拿金书，还有一面是手拿佛珠。观音的底座是一个金碧辉煌的圆通殿，进门检查很严格，不能拍照，而且要脱帽，里面佛像很多，很壮观，最后可以绕到观音像脚下，一般大家都会去抱一抱佛脚。烧香的话，有免费的，如果许愿要那种大点粗点的香是要收费的。景区很大，景色也非常漂亮，感觉每处都是景，让人神清气爽。下午驱车到槟榔谷，属于苗黎文化体验观赏区，这样的地方海南有两个，还有一个呀诺达，听说槟榔谷自然景观多一点，所以去了槟榔谷。果然不失所望，景区坐落在万余棵亭亭玉立、婀娜多姿的槟榔林海，并置身于古木参天、藤蔓交织的热带雨林中，规划面积5000余亩，由非遗村、甘什黎村、谷银苗家、田野黎家、《槟榔·古韵》大型实景演出、兰花小木屋、黎苗风味美食街七大文化体验区构成，风景秀丽。黎族纺染织绣、竹木器乐演奏技法、打柴舞、黎族妇女的文身绣面等一批濒临失传的黎族苗族传统技艺和正在消失的海南本土文化现象，被槟榔谷旅游区精心的保存了下来。晚上返回三亚国际酒店，简单休息之后去逛了一下解放路第一市场，水果，海鲜超级多，海鲜代做很有特色，我们买了红花蟹，海胆，龙虾，选了网上推荐的四川小胡子海鲜店代做。味道一级棒，到现在想起来都馋的流口水。不过逛市场会有很多推荐购买的阿姨，她们会一直主动跟着你，给你讲价，帮你挑海鲜然后领你去饭店，建议别用她们，自己挑，自己选。再就是晚上人很多，看好财物。海南吃饭不是我们北方有很讲究的单间，装修精美，而是大排档，很少能见到单间，只要能坐下就吃，也看出那人比较朴实day2：七仙岭，温泉酒店住宿是在保亭县七仙河畔酒店，酒店观景和服务都不错，是保亭县对外接待酒店，中午到达，简单收拾一下就去水果市场和当地超市卖特产去了。个人感觉超市的特产比较放心，质量有保证，而且像旅游城市都会有特产专柜。下午驱车直奔七仙岭，我们去的时候人不多，南方的山一大特点就是树木茂密，而且是热带树木居多，深绿色，空气很好，到处有香蕉树。但是一定注意，有蛇🐍，我们在走路，它们也在走他们的路，所以请不要伤害他们。山总体不算高，爬起来很舒服，下山可以在游客服务中心休息一下，看一下七仙山的简介和美丽传说。像我一样喜欢爬小山，又喜欢大自然的推荐去。从七仙岭下来，我们接着去了七仙岭君澜度假酒店泡温泉，从美团上买的套票，两个人200+，后来泡小鱼泉多加了50，总体挺实惠的，有各种泉和大泳池，景色也很美，沿着弯弯的山路会有酒店电瓶车接送。温泉♨️泡去一天的乏累，我们回到酒店，简单休息了一下，吃了点当地特色小吃。九点多，步行到附近喝椰汁的小店，要了两个椰子，喝完后，老板给砸开椰子，吃了香甜的椰肉没吃过瘾，我们又叫了当地的那种小三轮车去了“一公里”喝鸽子，蟹子粥，要了两卤味，一瓶青岛啤酒🍺（啤酒比起家里差好多），回到酒店快一点了，但感觉好满足（老公以前在这工作过，所以比较熟）day3：第三天的安排就是住酒店，在酒店吃喝玩乐。挑来挑去最后定在了亚龙湾的美高梅度假酒店。去之前订的是豪华海景标间，价格1500+，到店后，因没有这个房型，免费升级了奢华大床房1900+。（其实这是订酒店的一个小技巧，一般酒店的标间都会比较畅销，所以选择定标间，在星级高的酒店一般都会免费升级）。美高梅酒店特别漂亮，以海，泳池为主周边是一排度假酒店，海滩是连通的，可以从美高梅走到其他酒店玩。旁边的红树林酒店就是以草地为主题。玩海滩泳池就不多说了。day4：从美高梅退房后，我们又回到三亚市，把租的车退掉，先去了鹿回头公园。天有点阴阴的，很凉快，而且人也不多。进公园有电瓶车，如果体力好可以走着进去，沿路风景很漂亮。鹿回头公园是一座小山，走起来很舒服，山上有猕猴，大家如果拿吃的一定注意，他会抢你的，我的就被抢走了，如果猴猴抢，一定给他，要不抓伤很麻烦，多么痛的领悟。鹿回头有着美丽的故事传说，适合情侣两人闲游，走下来也很舒服。从鹿回头回来后，入住了鸿洲埃德瑞酒店，酒店也不错，但是开的时间比较长，设施想对老旧，但挺干净的，二楼有个大泳池，和对外烧烤。周边是一片酒吧，很热闹，离第一市场也很近。中午，晚上因为馋嘴又去吃了代做海鲜，买了一堆水果。海南地区4月份不是雨季，我们在的这几天一般早晨7点多会下一阵大雨，然后立马晴天，空气也因为雨而特别清新。再就是水果一定要各种都要吃，因为太好吃了。四天的行程结束，又要滚回去上班了总体感觉就是没玩够，假期太短，还有好多地方没去，还想再去几次。希望能对大家有帮助，第一次写，没经验，大家多提意见。希望去海南的亲能够吃好玩好住好，最关键心情好！