习惯了家里恒温恒湿的环境，昨晚睡的很不好，一晚上翻过来折过去，早上5:40起床，先去海边报个到去。早晨天不大亮的森海湾捡水草的老乡这个季节的海南小区，人很少，海边也一样。莲雾还没长成我最喜欢的窗外我家窗前的椰子树在开花海边回来，冲了个澡，蹭早饭去。此行准备蹭饭到底！去年5月10日我来海南办居住证，被告知6个月后取，春节来时是假期无法取证，所以此行的第一要务是取居住证。9:00到了派出所，却说，去年5月是登记，6个月以后是申请，申请以后1个月拿证！我这次来只能申请，要拿上证需一个月以后！天呐！办个海南居住证，真比办个护照、做个美国签证还难。没办法，只好按要求拍了照片（申请表上需要贴照片，我没拿），填了申请表，算是提交了申请。然后，开始游玩了，先去东寨港红树林保护区。太阳很大，天热，所以，停好车后先喝个椰子，10元一个。此地游玩只能坐船，6月1日后是淡季，50元/位。这个地方坐船真是个享受哦，顶篷挡住了大太阳，蓝天、白云、美景、和风，凉快舒适。红树林是热带、亚热带海湾、河口泥滩上特有的常绿灌木和小乔木群落；它生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系；突出特征是根系发达、能在海水中生长。红树林具有呼吸根或支柱根，种子可以在树上的果实中萌芽长成小苗，然后再脱离母株，坠落于淤泥中发育生长，是一种稀有的木本胎生植物。全世界约有55种红树林树种。在中国，红树林主要分布在的海南岛、广西、广东和福建。淤泥沉积的热带亚热带海岸和海湾，或河流出口处的冲积盐土或含盐沙壤土，适于红树林生长和发展。