上周冲浪回来，对冲浪的向往和激动的心情久久不能平复。于是，趁着618，终于入了Carver的坑！这篇文章会大概介绍一下陆地冲浪滑板，以及自己购买过程中考虑的问题。自己是个新手，以下内容非专业仅供大家参考。一、陆地冲浪板介绍及其它板型Carver是什么？它是来自美国的陆地冲浪滑板品牌，相类似的品牌还有来自西班牙的YOW（yourownwave）。YOW这个牌子我在冲浪店就见过，看品牌的全称就有点小激动，觉得是个有内涵和个性的牌子哈哈。其它还有来自美国的SwellTech（据说桥非常灵活，对于新手不友好，适合高阶玩家），以及国产Sixty-six。这些牌子里，最近主要了解的是Carver、YOW这两个品牌。最初查陆地冲浪滑板最大的感受就是，贵！到底贵在哪呢？咱们先看看普通滑板大概几个种类，感受一下～图片来自网络-双翘板图片来自网络-双翘板侧面图片来自网络-鱼板图片来自网络-长板最后就是这次的主角，陆地冲浪滑板！图片来自网络-陆地冲浪滑板二、价格陆地冲浪滑板的价格非常不美丽，基本是¥1600起，目前看到贵的到¥5000也有，都快能买冲浪长板的价格了。。是不是还有更贵的不好说。。相比而言，其它类型的滑板，比如长板、双翘或者鱼板，五百以内轻松购入，陆地冲浪板简直就是天价。那它到底有什么特别呢？图片看起来冲浪滑板和鱼板很像，事实上确实都是鱼型。我理解它和一般板最大的差别就是桥架，当然板子韧性也会更好。桥架的特殊设计让滑板转向超乎一般滑板的灵活，并且也由于灵活性，只靠扭动身体荡板就可以产生滑板前进的动力，而不需要脚蹬。第一部分提到的牌子中，国产品牌有一些一千左右的板，进口牌子都要两千左右。其中这个桥架淘宝单卖就要快一千块了。🙄大家先计划好预算，再来看其它属性～三、购买参考因素对于购买，我也是一知半解，把我在挑选过程中的小经验分享一下。除了价格之外，主要考虑的因素是滑板的规格尺寸、桥架、板型、板面。如果大家稍稍搜索，就会发现，陆地冲浪滑板有很多不同板型，规格尺寸我看到的，比较多的是从27英寸到35英寸，也有40英寸。长度和宽度比较重要，需要根据自己身高体重来参考购买。比如，我是162cm，48kg，我比较容易控制的板就在30英寸左右。另外，板子越长，轴距越大，转向所需的滑行半径越大，灵活性就会差一些。板子的宽度，稍宽一些24cm左右站着会自然一点。品牌官网上都有板子比较详细的尺寸规格描述，两个牌子官网上的衡量单位都为英寸（1英寸=2.54厘米）。以我买的这块板为例，尺寸如下：图片来自网络-Firefly这块板是30.25”，板长76.835cm。93/4”wide：板面宽24.765cm61/4”tail：板尾宽15.875cm33/8”nose：板头宽8.5725cm161/2”wheelbase：轴距41.91cm另外的重中之重，就要说到桥架。Carver主要是CX4，C7。CX4的桥架简约些，是反立轴桥。它的加速与平地做动作会更好一些。这种桥架比较轻、更稳；C7是正立轴，双层结构的桥架，旋幅大一些，灵活一点。适合长距离滑行。当年的carver就是依靠着这款C7桥架才做到全球闻名的。我理解C7是Carver的灵魂。有大神推荐轴距wheelbase（WB）在45cm之内的选CX4，以上的选C7。但是我自己买了轴距41cm左右的板，还是选择了C7，一定是想体验灵魂嘛。YOW的桥架分为S4，S5，其中S4一般配在较短的板上，相对较硬；S5脚感较软，配在长一些的板上。他家的桥架，网上评价普遍说比较像C7脚感了。板面形状，对新手玩家是没有太大区别吧。对于板面的选择，我纠结了很久，YOW的板面更时尚好看。我自己就深深的种草了下面这款，看起来就是冲浪板的样子，特别可爱。图片来自网络但是深思熟虑，查了资料，网上一些人说Carver的C7桥架体验感还是更好，毕竟我买板还是想练技术为冲浪打基础，所以就狠心多花了几百买了Carver。目前还没到货，还在不停的麻痹自己爱上新买的那块。最后，至于购买渠道，两个品牌的官网不需要翻墙都可以登录，只是速度很慢。价格和淘宝比，比如Carver大部分的板CX4桥卖$220，C7桥卖$242。按现在6.9的汇率，C7桥差不多¥1700，淘宝上面卖到¥2400的也有，或者¥2200。这个差的价格算是不少了。而YOW，官网273欧元左右，现在汇率7.77，相当于¥2100，但某宝上可以卖出¥1800的价格，很合适。对于这种“大件”物品，我一般会优先考虑转运。加上包装，往少了算，包裹也要4kg，找转运公司，就算¥200，如果被查了税一类也比较麻烦。自己合计一下，还是直接在淘宝买了，Carver官网$242，淘宝¥2100入手，重点是能更快地玩到。要是转运，周期最少也要半个月了，我以前转运有过被海关查税运了两个月的情况。啧啧，大家衡量下吧。图片来自网络-冲起来吧结束语，最后，滑板首先还是滑行体验吧，所以我建议大家先按身高体重圈定滑板规格尺寸范围；然后根据预算，锁定品牌及桥架；最后，看板面喜好购买啦～🦄更多精彩内容请移步公众号“Ms_KnowNothing”阅读，一起成长吧～