2017年，第三次，踏上海南的土地，不为看海，只为一圆自驾梦。鸡年的大年初四，9点，正式出发。这一天的计划行程是740公里，目标：湛江徐闻县。正值春节黄金周，高速上的车辆却并不算太多，遇到不少广东的车辆，看样子是在广西游玩结束正在返程的路上。贺州到梧州的一段包茂高速简直坑啊，限速80，隧道限速60，隧道口就是摄像头，驾驶员们要特别当心。在梧州附近的服务区简单用过中餐，终于在中午时分来到位于岑溪附近的粤桂省界。同样的一段高速，不明白为什么在广西限速100，在广东境内就是限速120，隧道限速100岑溪至水口，是今年1月才贯通的，隧道修建的似彩虹一般，漂亮！进入广东境内，车辆明显多了起来湛江附近，沈海高速和兰海高速汇成一体湛江附近，不少椰子树，颇具热带风情。从茂名附近，我们就发现对向车道车子特别多，某些路段甚至已经处于塞车的状态傍晚时分，终于接近徐闻，沈海高速的终点，路标上的地名越来越少，到了最后，只剩下“徐闻”两个字住宿订的徐闻宾馆，注意一定要提前订，我们入住的时候有客人想临时入住都已经没有房间了。宾馆位于徐闻文化广场附近，周边挺繁华的，距离轮渡码头也就十分钟的车程，唯一缺点就是酒店的地下车库入口窄而曲折，开车一定要小心。晚餐就在酒店餐厅解决，分量大，价格适宜。晚餐结束，出门逛了一下，随手街拍几张下面重点介绍一下轮渡的情况。徐闻的港口有三个：海安港、海安新港以及粤海铁路北港。粤海铁路北港，主要是以火车轮渡为主，小车亦可以轮渡，发船时间随火车时刻，据说船比较大比较平稳。海安港和海安新港都属于滚装码头（哈哈这一次终于明白什么叫做滚装码头了：全天24小时滚动发船，不固定时间，载满即走）。大年初五，7点就起床匆匆用过早餐出发（其实还是没经验，不必急着吃早餐的，到了船上也可以吃，开水等等是一应俱全）。计划去海安港，结果到了岔路口被交警指挥到海安新港。港口开通了微信售票，可以提前在微信购票，还划出了一条微信购票专用道，结果当天是所有现场购票的车辆也走的这条通道。不知道是不是因为春运的原因，我们并没有到售票大厅购票，就是直接进场在入口处不用下车直接购票，一辆小车连司机一起3名乘客的总价大约是530元（每名乘客42元左右）码头上已经停了很多船车辆有序排队上船货舱密密麻麻停满了车把下图的绿色地面停满车就可以发船了我们搭乘的双泰16轮算是比较小的船了，货舱只有1层我们算是进舱比较早，在船上等了大约50分钟才开船人们纷纷来到甲板上欣赏海景和拍照船上风很大，一定要多穿衣服啊约莫一个半小时，即将抵达。抵达的港口是海口新海港，就在粤海铁路南港旁边，有人告诉我，下图中远处白色的船只即是运载火车的船。先是放行了部分小汽车，再放行乘客，最后将剩余的小汽车全部放行，过程大约需要半小时--1小时。驶离码头，即将北上出港的车辆已经排到港口外的马路上了。海口的天气，和广东一样阴霾，可能是我选的日子不对吧....想象中的白云蓝天大海根本就没有，感受到的只有猛烈的海风、稀稀拉拉的分散小雨......今天的目标：海口野生动植物园--文昌。按照导航的指引，经过了一段极其破烂的道路，终于开上了环岛高速。海南全岛是不收过路费的，进入高速竟然没有收费站，让人也真是不适应。岛内的油价，比内陆要贵一！块！钱！所以一定要记得上岛前加满油！环岛高速应该是有一定的年头了，有些破烂，现在正在分段进行改扩建和整修。开车的朋友注意，已经匝道就有摄像头，限速40！下了高速，路边饭馆里简单用过中餐，话说文昌鸡果真好吃，关键在于他这个调料，用芝麻酱还有什么别的酱特别熬制的，海口和文昌特有的吃法，过了文昌再往南就吃不到这种酱了。海南热带野生动植物园，门票全票98元，下图是孩子的学生票公园分成车行区和步行区广告标语写的怪吓人的，想象中应该能看到猛兽在身边穿梭结果里面只有成群的汽车在四处乱开，一群蔫了吧唧的狮子在山上睡觉.....难道因为是中午的缘故，狮子也要睡午觉？.好不容易有2-3只不睡觉的狮子，却是关在笼子里的感觉车行区里，车比动物还多，都排起了长龙黑熊区，总算看到四处游走的黑熊了一只黑熊从容不迫地从我们车前走过熊们对于汽车熟视无睹卖力的爬上爬下，像是专门为游客表演说是车行区，其实大部分区域的动物都是这样圈养起来车行区的游览结束，乘客还可以到步行区继续游览结束动植物园的游览，驱车文昌。慕名去找昌辉鸡饭店，结果吃了闭门羹----谁让咱选择春节假期出游啊~就近在昌辉鸡饭店附近的大排档解决了午餐。在海南吃饭，总会配上调料碟，最基本的几样调料，就是葱、蒜、辣椒、生抽和金桔----注意金桔不是拿来吃的哦，是让你榨汁用的。第三天：文昌--琼海。文昌卫星发射中心是我国最年轻的发射基地，是中国首个滨海发射基地，也是世界上为数不多的低纬度发射场之一，首次启用是在2016年6月长征七号运载火箭的发射。从文昌市区出发，过清澜大桥，不多久就到达发射中心了在官网上购买参观门票，成人120元，学生票60元（现场购买票价是130/65元），免去了现场排队购票的烦恼。购票和参观是实名制的，需要携带身份证件，入口进行安检，允许带手机和单反，包包和水不允许携带。参观证背面列出了很多须知，比如不能在网络发布所拍摄的相片云云......所以下文就没有相片啦。参观是统一乘坐电瓶车，有导游讲解的，景点有三个：指挥大厅（外观，大门紧闭无法入内），火箭组装车间（外观），发射塔架（外观）。第二站本来是要去铜鼓岭的，结果开车到山下，有告示说是上山道路维修闭园-----好不容易有个免费开放而且据说风景不错的景区，估计修整完毕要开始收费了直奔琼海，途经潭门他们的商业化非常明显了，到处是省外来旅游的车辆，生蚝卖的比桂林还要贵这里应该是一个避风港，停泊着大量的渔船潭门距离博鳌，也就是一座桥的距离。在博鳌，沿海有很多这样的酒店式公寓，小区里配套有泳池、儿童娱乐、运动场所，距离海滩也就十分钟的步行距离。海滩的沙质非常柔软细腻，唯一的不足就是天气真心不好啊......本以为向南走天气会渐渐暖和起来，结果到了博鳌也是一样的阴雨天，风大，天气预报的温度是19-22度，其实都还要穿毛衣附近有一片密密麻麻的椰林，拍起照来的感觉绝对不输东郊椰林休息了一晚，第四天的行程开始了博鳌亚洲论坛永久会址，门票价格125元，一定要上TB买啊，一张票可以便宜30+会议中心，可以上台体会一下领导人的感觉，免费的，购买照片要收费（当然可以用自己的相机拍）龙颈穴，设计很有意思，站在中间讲话真的有回音玉带滩的船票是含在大门票里面的，就是一个狭长的沙滩，沙质不错出博鳌，计划去北仍村，途经红色娘子军纪念园因为彭麻麻的光临，让这个小村子火了起来村里的道路整齐而干净，如果懒得走的话可以乘坐电瓶车社会主义新农村的感觉今天的目标是过海返程，所以没有在村子里过多的逗留就继续北上了。推荐这个微信公众号，可以查看到海口各个港口的实时流量以及等待时间、装载情况，也可以在上面购买船票。这一天是大年初八，仍然处于出港高峰期。本来打算从秀英港离港的，结果开车竟然开过了小车专用进港通道，只好继续往前开到新海港。其实秀英港的车流量是最大的，交通电台里也是推荐从新海港出港。即便如此，也是在港口等待了1个小时才得以上船。这一次坐的是大船，货舱大概有2-3层，客舱也相对大且舒适。切记一定要带吃的坐船啊~~我们想着1个班小时就到徐闻了，计划在徐闻用晚饭的，结果临近海安港因为没有泊位，在锚位等待了差不多一个小时才得以靠岸，一位乘客告诉我，两年前的春节黄金周他在海上等待了7个小时才靠岸结果这一天比计划时间晚了2个小时抵达湛江，幸好酒店楼下有烧烤摊，生蚝烤肉都比海南便宜啊~~~好一阵狂吃湛江竟然比海南还要暖和，景色也不逊色物价又比海南便宜不少......所以如果向我们这样不去三亚只去到琼海的游客，不如就选择湛江茂名游玩好了，同样有美丽的海景，还能享用低廉的美食和住宿最后一天，直接驱车回家。又是在茂名附近，由南往北堵了2-3小时，还好后来及时下了沈海高速，从另一个入口绕到包茂高速才节省了一点时间。匆匆几天的自驾游，收获一个教训：千万不要春节黄金周出行，不仅仅是交通拥堵，更郁闷的是很多饭店都歇业啊！’