不想过冬，厌倦沉重，就飞去热带的岛屿游泳。每天披星戴月上班兢兢业业做着生物空气净化器，真的无比想念干净的阳光，干净的空气。午餐时间，公司食堂巨大的落地窗外天色阴沉灰雾弥漫，好像小李子随时会被怪物追逐着狂奔而出。而手机屏幕上，空气质量指数再次爆表，从严重污染迈向了有毒那一档，淡定的表情下我的内心其实是崩溃的。（少爷哟，如果我不幸毒发身亡，你一定要告诉我娘把我们的猫养大~省略内心小剧场二百字）所以，去旅行其实有时并不需要多么有情怀地去到梦想已久的地方，比如我，只是想确认一下这个星球上还有很多角落不一样，和我生活的鱼缸不一样。数数仅剩的年假，Bobo我决定豪奢地都花掉，来一次九日游嚯嚯嚯~（哦耶~只要想到就好开森~）可惜王少爷义（tǎo）正（yàn）词（zhì）严（jí）地拒绝了浮潜项目，我（们）只好放弃美丽的南太平洋群岛，然后决定奔向冬季旅行的传统项目——海南岛。我做计划时觉得，反正在那里不下海玩水也没什么遗憾，对吧？现在回想起来，估计那一刻命运正站在云端暗中观察孩子你真的tooyoung~海南的天气也并不总是晴空万里的啊~啊~啊~我一直觉得海南是很适合全家悠闲度假的好地方，各种撺掇后，终于拾得队友——太后大人王妈妈一枚，以及司机——王爸爸一枚，计划中的双人甜蜜度假豪华游升级四人温馨环岛特色游。虽然集齐了少爷（万能dps）太后大人（钱包奶）王爸爸（司机T）组队成功，其实带上公公婆婆出门玩还是满有压力的，但是——，嗯但是——不管怎么样我们都要一起去玩啦哈哈哈~行程大概是下面这样的~Day1，天津—海口直飞，晚上八点下飞机后，宿海南美兰区。Day2，骑楼老街，雷琼火山公园，东坡书院，千年古盐田，宿儋州开发区。Day3，五指山热带雨林公园，宿五指山市区。Day4，椰梦长廊，第一市场，宿海棠湾顺泽福湾。Day5，南湾猴岛，新村中心集贸市场，宿海棠湾顺泽福湾。Day6，蜈支洲岛，宿海棠湾顺泽福湾。Day7，石梅湾，宿琼海博鳌镇。Day8，白石岭，华谊冯小刚电影公社，宿海口美兰机场附近。Day9，海口-天津直飞。这是Day1~4的自驾路线。这是Day5~8的自驾路线。吃饭和购物——吃饭共计约2000，手信和免税店花掉了约1000，哎呀我真是个省钱的女子，少爷你看我都没败化妆品嘤嘤嘤。而事实是，和爹爹妈妈在一起是根本不可能不省钱的，我觉得太后大人这么有钱真的是有原因的。交通——基本就是往返海口的飞机和环岛游的租车费用，机票是每天刷刷刷蹲守了一周后，在阿里旅行app航空公司旗舰店买到的，往返大约1420/人吧。通常飞海口比飞三亚班次要多一点便宜一点，而且现在海南有了高铁，往返三亚海口还是很方便的。四人家庭团正好租车，这样每天什么时候出发完全可以看心情，还不用腿儿着去赶车，各位不是懒就是体力值低的队员们都表示很满意，包括保险在内八天一共约520元。全程900公里，海南油价稍贵，一共花费500元。门票——四人一共约2500，推荐淘宝和携程，基本上大部分景点都能买到团体票价甚至更低的价格，不过要注意有些景点需提前几小时或一天购票后，才能现场取票。住宿——住宿啊......它其实是个大问题。太后大人指示，上次和阿姨姐妹团淡季去海南全程五星酒店好无聊，这次要住民宿好有趣。王爸爸表示，出门旅游睡哪其实都没家里好，所以快捷连锁最便宜最方便了。Bobo和少爷泪目对视，说好的豪华度假游呢，说好的五星酒店度假村私人海滩呢，说好的要去当小公举呢，心好累好想睡。不过带着爹爹妈妈也当不成公举，而且除了三亚和博鳌，其他地方的住宿其实也并不是那么度假范儿，在有限的预算里我们还是都找到了还能住的地方。尤其是，（此处有掌声）万能的少爷在三亚找到了离海边很近的别墅，独栋~泳池~距离海边十分钟步行~活动价格480/天~啦啦啦~虽然下午就要出发了，但是早上还是要赶在太阳公公的前面苦逼地去上班，天气也突然一夜之间变好了很多，搞得姑娘我内心不知道是开心还是忧伤。每天早上都会路过的海河也平静无波，有着一颗远望的心，日常里也有风景。不过都说朝霞不出门，不知道下午的航班能不能按时出发呢。跳过高速公路上向着机场的狂奔，跳过毫无例外的延误，跳过昏昏欲睡的三个半小时枯坐，终于到达海口啦~海口的空气好湿润好舒呼~这个黄色的小车车是机场航站楼通向停车场的摆渡车，主观感觉大约十分钟一班，车程五分钟，国内到达出口出门右走就能看到，就在机场大巴上车区旁边，通向机场停车场。这个小白就是我们接下来一周的座驾，准新车刚刚首保，全车无划痕无补漆，省油自动挡~看着还是挺可爱的，不过这一周也算是长途旅行，以后4个人再租车自驾再也不能选这种小车车了，坐惯了SUV的我真的非常想吐槽一下它的后排空间哎........通常租车公司会提供短途的接送服务，所以在机场附近的租车点取车还车还是很方便哒。这次选择的租车公司叫鑫万象，接待我们的小哥还挺靠谱的，搜鑫万象或者万象应该能找到。早上开车前往骑楼老街，在骑楼老街风貌展示馆的前面饭馆有地下停车场，停车很方便，百度地图很容易就能找到，不过单小时好像6元。出了展览馆向左走几百米，会遇到好多早点铺，卖猪脚饭和海南粉，每家食铺都人多到快要排队。吃到了神奇的猪杂汤米粉（这个可能就是海南粉？）还有神奇的猪杂汤配白米饭，作为早饭基本牛奶豆浆大饼夹一切的北方孩纸，我真的表示接受不能，但是味道很不错哦，各种肠肚都处理的很干净完全没异味。只有王爸爸实在不吃内脏，那么出了展示馆向右走几十米，在路口我们发现了一家牌子不太显眼的面包店（所以忘记叫什么了....），有好吃的鸡蛋三明治，尤其推荐他家的方形排包，神奇的肉松红豆口味，还有各种酥类点心，离开老街时买了好多，一路吃吃吃到晚饭。吃过早饭，先来到骑楼老街风貌展示馆，展示馆很袖珍，只有一间南北通透的屋子，但是四周墙壁上挂的地图、影像资料和文字介绍、以及屋子正中的大沙盘还是很详细地介绍了骑楼老街的历史。地图上，老街在开始兴建的时候，不远处就是海岸，经过一百多年的填海和兴建，现在已经变成了正正经经的市中心，不需自然之力，不需千年万年，沧海就已经成了桑田。虽然老街的历史和很多古建筑相比一点都称不上古老，而且大部分都经历了修复和补色，但是走出展览馆，左右观望，浓浓的穿越感一直挥之不去，好像随时街边老店会走出穿布鞋军绿裤子带红袖箍拿着粮票买粮食的大婶，或者带着礼帽一身白西装拐杖藤箱的南洋商人，又或者留长辫子肩上搭着抹布弯腰鞠躬的饭馆伙计。仔细寻找，清末、民国、抗战、开放初期还有现在的显示屏时代，都给这片老街留下了自己的痕迹。不过我们好像早上9点到的有点早........除了面包店、土特产店和药店，大家都没有开门........土特产店门口有小咖啡座，会卖椰子和芒果，而且提供代切，那个芒果几乎体积和椰子一样大，如果是下午，这样坐在步行街边吃芒果喝椰汁应该很惬意吧。到达雷琼火山地质公园的时候，天已经完全阴下来了，映得公园里满满的植物们更翠色欲滴。这里有很多有趣的植物，一人高的椰子树比房子高的仙人掌之类的，还会有一些民俗表演，树根和树桩做的观众席光滑凉快，停下来听小哥用树叶欢快地吹一曲，现场表演果然有意思得很。前往死火山的路上，会路过公园特地保留的岩浆漫延冷却的遗迹，会路过火山里冒出的泉水，还有原住民用火山石做的石臼搭的房子，以及各种科普介绍的小指示牌。最后爬上死火山口，沿着圆形火山口绕行一圈，然后发现了海口制高点的小石碑，然后就哈哈哈哈哈了。因为爬上来其实还是有点累的，起码我们都不想沿着步道再下到深深的火山口底并且爬上山口来再下山了。我们这群战五渣........整个死火山口内外现在都已经布满了郁郁葱葱的茂密植物，再也见不到当初喷发后遗留下的岩浆痕迹，但是火山口内部的落差很大，圆形的山口保存得特别完整。我想如果能带无人机来拍摄全景估计会很震撼漂亮吧。站在圆形火山口猜想万年前岩浆从这么深的山底喷出，溢流到周围四处，忽然特别有天地一沙鸥之感。继续按照计划前行，进入了儋州地界，似乎是开出了云区，晴天的海南果然还是很热的呀。东坡书院是一个挺小的三进院落，门票也很便宜，门口通往附近村子的方向有大片的水塘和长长的小桥，王爸爸王妈妈携手逛小桥去了，我和少爷要去瞻仰一下东坡大爷的最后的流放地。院子里的建筑基本上都是清朝或者民国时期的，中庭种着一对乾隆三年时植下的芒果树，也许来年夏天真的老当益壮还有芒果飘香。最后一进院子里有介绍东坡大爷的生平，还有一个大大的木制展台，标出了他这一生的活动轨迹，感觉他在后半生里似乎一直都在路上，而来到海南后，因为朝廷的政治态度，一开始是落脚在了书院远处的树林中，住在树林里....树林里....树林里....真的替他好心酸......也许真的文章憎命达，不知东坡大爷在启程前往当时被称作荒芜之地的儋州时，是否真的像小展览馆资料里讲的那样，和弟弟苏辙相扶大哭感慨此生难回故土，是否刚到儋州在树林里仰望明月时，记得曾经和好友直抒胸臆时说过的“一点浩然气，千里快哉风”。夕阳西下，日落前我们终于赶到了海边的千年古盐田。每逢半月一次的大潮，海水上涨没过盐田，留下的海水在盐池中晒成粘稠的盐卤，然后被倒入用玄武岩凿出的浅盘中晒干制盐。盐田据说至今仍能使用，但是村民们已经不在这里经营晒盐的营生了，景区里倒是有很多卖盐鸡蛋的。我们来得不巧，没见到传说中和蓝天碧海相应雪白一片的盐田。这是个完全开放的景点，就在儋州开发区一个村子后面的海边，盐田面朝大海，一边是村子，一边是居民们的祖坟，不远处就是还在兴建的开发区。今天的Topic好像总也离不开感慨时间的流逝历史的积累和变迁。海南总让人觉得是个带着人民币和新鲜水泥味儿的的新兴旅游地，但是看来岁月和历史从来都不会轻易放下手中雕琢的刻刀耶。这一天天气也很不好，天气预报说五指山阴天，三亚下大雨，忽然好担心。吃过七元一个的巨大肉粽子，我们出发前往五指山热带雨林景区。刚出儋州，路边翠竹夹道满眼绿色，芭蕉椰子还有挎着一个个小盒子接生橡胶液的橡胶树随处可见，车窗开到最大，耳朵边满满都是许巍的歌声，忽然又好开心。远方~远方~嘿嘿，远方~远方~这条风景秀丽的县道车很少，还是挺漂亮的，前提是如果你开了电子狗的话。因为基本每隔几公里，就有限速拍照，重点是限速只有20或30公里........如果没开电子狗一路开心踩油门，最后看到账单估计会很不开心........车子渐渐地开进了山区，天上的云地上的雾连成了一片，云彩一团接一团爬过山丘，雾气徐徐蒸腾汇入低低的云里。虽然建国后不许成精，但是你觉不觉得其实山里有妖怪？车子已经开了快两个小时，云雾也渐渐地淡了。然后我们就路遇了一群开心的小黄牛。海南的牛都好小只哦，大家就这么悠闲地横卧在山路上，欢快地甩尾巴摇耳朵。我们小心地从当中穿过，还遭到了最小一只牛的围观。车子在山路上绕来绕去，导航地图上忽然显示前面有个瀑布景点。但是左面是悬崖，右面是峭壁，连停车的地方都没有，疑惑间我们就已经看到了它。这个小瀑布就在山路右边的峭壁上，只有白色的水泥栏杆标示出它可以围观。半条山路都被淋湿了，好随意哦，不知道山泉好喝不。好像但凡有河的地方都有水库，就算是在热带雨林的山里也是有的~家乡已经是隆冬，这里好像只是秋景，我们围着这个山谷里的水库大湖绕了半圈，终于才跋涉到景区。原来热带雨林叫热带雨林是有原因的~热带雨林就是要下雨的~~~进入景区需要先做摆渡车，车程五分钟后，来到雨林步道的起点，刚下车还没来得及感慨雨林空气的清新，就下雨了........所以才叫雨林哦？明明刚才买票的时候天色看起来像要放晴了呢~沿着步道一路向里走不远，就遇到一条山溪，溯源往上，发现原来这就是海南第二大河昌化江的源头。有这种只要进来就会下雨的雨林做源头，应该永远都不会干掉吧？和西双版纳的热带雨林比，这里好像更潮湿，植物种类虽然是一样的多和不认识，不过这里有气根的树和藤蔓类植物要多很多。步道边偶尔会有很宽敞的休息亭，在安静的雨林里听大雨落下，吃着好吃的花生酥糖，要是再能有一杯热热的红茶就太完美了。这个雨林公园好像是由当地的村子经营的，工作人员全部都是村民，我们按照导览图沿着昌化江走出的时候，发现原来到了村子后面，然后穿过村子就能走回售票处的停车场。好神奇哦........在老板和老板娘的互卷声里，我们吃了一顿特别有东北风味的早午饭，然后出发前往三亚。如果在五指山市区里没找到想吃的传统北方食物的话，可以来市中心的江边，这里有能喝椰汁的小卖店，有能吃烧烤的烧烤摊，有我们吃到的这家小饭馆，门口用小黑板和粉笔写着菜单，老板就是大厨，老板娘就是服务员，想吃什么只要有材料都可以拜托老板做。在到达三亚之前，路边上经常有卖芒果的水果摊，通常都会摆满了五六种芒果。最便宜的是绿色比较细长的海南青芒，大约6~7元一斤，其他的各种就贵一些，大约10~15元一斤。果然产地附近的芒果比较好吃，基本上都不怎么涩。不过海南的芒果其实也并没有比北方便宜很多，也许是因为我们没有赶上收获季节？在芒果摊还发现了这个，迷你的小菠萝~老板姐姐削好了很多放在大玻璃罐子里，10元4个，又甜又脆，我们一口气吃掉了6个~现在想来还是好怀念呀~不过后来到了三亚市区和周边的市场，这种小菠萝却很少有卖的，更没有削好皮很方便啃的，吃不到就愈发怀念了。虽然天一直都没有放晴，但是车子越接近三亚，越能感觉到阳光穿透云层的决心，等还未穿过最后的高速公路进入市区，就已经能透过车窗感受到紫外线的热度。于是赶紧掏出来防晒补擦，去海边什么都可以不带，但是一定要擦防晒霜~不然就会觉得自己像个吸血鬼一样瞬间被阳光煮熟变红枯萎掉~第一站，椰梦长廊~天上满满都是云，但是太阳依然暴晒看不出远处的海面是蓝是灰，没有见到碧海蓝天好忧伤，不过努力增大照片的饱和度，还是能看到美丽的三亚湾像小时候工艺品上的剪影一样，蓝色大海望着椰林拥着沙滩。而且看到好几公里的美丽海滩，真的忍不住沿着浪花越跑越远，就像玩雪一样，脑袋瞬间放空只剩下逗弄浪花的开心。只不过可惜的是，这个季节的三亚是不能下海游泳的，在椰林的树荫下久坐也挺无聊，而且太后大人和王爸爸的体力值是有限的，要小心使用，我们只好放弃在椰梦长廊看夕阳的计划，去见识传说中的第一市场。第一市场看起来大约有一半的摊位卖海鲜，到处都是不认识的鱼和螃蟹，我们的对话基本上就是：波波：少爷你看那个那个那个，长得好神奇哦~少爷：嗯嗯~你看这个快看。王爸爸：这个多少钱一斤？太后大人：便宜一点，再便宜一点，再......最后又买了些调料主食青菜（此处尤其推荐四季豆，吃起来像豆角，但是口感要更软嫩更甜一些），大家的体力值也用光了，我们开车前往海棠湾的顺泽福湾别墅准备休息啦。跟我们第二天去的南湾猴岛边的露天市场比，第一市场的价格确实比较高，和北方的沿海城市比并不便宜，不过这里的海鲜种类也比较多仔细挑也能挑到比较新鲜的，但是真的一定要注意，小心摊位老板不沥水就直接过秤，或者手快挑不新鲜的塞袋子里，或者过秤后会偷换掉大只的海鲜。海鲜的价格一般和季节关联很大，很少有平均参考价，不过按照我和少爷的围观，买海鲜尤其是买龙虾这样大只的海鲜，砍价和回头杀还是挺有效的。顺泽福湾别墅在海棠湾比较靠北处，离三亚市区大约30分钟车程，灰常的幽静........和荒凉。它在海棠湾沿海度假酒店群最北面（在建）的一家酒店后面，而酒店前面就是几公里长的海棠湾野海滩。我们租了一个别墅小院，一楼是厨房客厅餐厅，以及两个平房式的卧室，在客厅餐厅厨房楼上的卧室，是唯一的二楼房间。别墅小区里很安静，植物茂盛，估计入住率不高很多房子看起来还空着。在这里看到了超级迷你的泳池，不过这个泳池估计也就是用来开party啦。据接待小姐姐说，使用泳池由于比较费水费时间，是要单独收费的，大约240元注水一次。这里有洗衣机和灶具，调料和洗衣粉都是要自带的啦。只不过没想到，冬天的海南衣服也这么不容易干耶，棉质的裤子晾了两天才勉强干了。这里真的超级安静，到了晚上坐在二楼卧室的床上远望，只能看到月亮下椰子树的剪影和远处的屋顶，还是好像小时候的工艺品上海南的图画呀。在阿里飞猪上应该能搜到这里，是有管家服务的出租别墅，听说还有2个和4个卧室的别墅，也有同一个小区的一室一厅高层套间出租。非活动价的话，我们住的这个小院大约1100元/天。红色的那个是传说中的和乐蟹，蟹脚的肉肉还是很好吃很鲜甜的，不过我觉得这里的螃蟹好像不太适合清蒸，大排档里的咖喱或者辣炒味道要好很多吧。可惜跟着长辈是不能在外面随便吃了，下次能再来，一定要去见识一下传说中的海鲜加工大排档~这里就是我们住的小院子外面的小区车道，早上起来小白车上和地面上面落了好多玫红的花瓣，热带的冬天真好呀。今天我们要去南湾猴岛看猴子啦~太后大人超级期待~波波作为一个玩完猫猫已经必定会洗手的大人，不太期待~在真的见到猴子们前，要先排过一个长长的队，乘坐四人缆车越过一个浅浅的海峡水湾。河汉清且浅，猴子别挠我........我们是大约十一点前到达售票处换票排队上缆车的，大约排了半个不到一个小时，所以大家要记得早上早点来呀。在排队时会有人跑过来讲可以多花点钱不排队，坐船坐游览车去猴岛上的景区入口，不知那些坐车的人真的快一点不？不过从海上坐缆车越过去还是挺漂亮的，这种越过水面的缆车别处的景区也不常见，很推荐呀~坐缆车越过海峡的时候，不远处，海峡水湾里有一片很大的“船阵”，三国杀里有张牌叫铁锁连环。用相机镜头远望，能看到大多都是面向游客的餐馆，还有一些挂着衣服日用的住家，这真是名副其实的渔村。这样充满了海水味儿的生活，对于我这样被城市生活驯化了的“事儿妈”来讲，有一点点像鲛人的生活对于宛州的市民一样，完全不能想象。希望有机会能去到南亚，看看那里在浅滩上建高脚房的人。我们到达猴岛了，刚下缆车我还没有腾出手来把头发捋顺扶好眼镜，就被一只大猴子保住了大腿........好恐怖~吓死爹了~我一顿哭爹喊娘狂甩腿，终于甩掉~所以这里没有照片，我都没看清楚这个自来熟的背影........对，在这里是可以超级近距离接触猴子的，也有售卖的猴食可以喂猴子。猴岛上有两个露天小剧场，分别有简单的马戏和有趣的驯猴表演，表演时间在景区入口处就能看到，景区也不太大，两三个小时就能慢慢溜达完。景区里到处都有穿深蓝色保安制服拿着小棍子的工作人员，猴子们都特别怕他们，看到了就会远远躲开。如果饿了需要吃东西的话，能买到烤肠方便面，还是挺贵的，可以坐到绿色的大笼子里吃，然后就会被猴子们围观~哈哈哈总得来说，猴子还是挺可爱的，但是一开始真的吓使我了........不想回忆了嘤嘤嘤........另外，在排队坐缆车上岛的时候，会有扮成孙悟空的工作人员和乘客合照玩，不收费。但是在下了缆车的地方，会有人默不吭声地把打印好的合照递过来，如果接到手里觉得拍得好，再走几米会有人来收费，20元一张。下了缆车离开景区大门，沿马路向右走不远，再右拐进一条小路有一个菜市场，从百度地图上看应该是新村中心集贸市场。一路走过去，有很多卖熟食蔬菜水果的，看什么都觉得好新奇，话说这种连旅游都喜欢逛菜市场的爱好也是没治了，我这辈子也就是个吃货了。沿着这条进菜市场的小路一直走，在到达卖熟食蔬菜的蓝色大棚前，右手边有一个姑娘开的酸粉摊子。10元一大份，买了就可以坐在摊子上趁热吃掉，也可以外带，红褐色的卤汁会单独放在塑料袋里，粉丝会和焯好的蔬菜花生米熏制的肉丝等等装一起避免糊掉。我买的那份等到别墅的时候已经凉了，即使这样，把卤汁和粉丝小菜拌好了也酸酸甜甜好好吃~如果下次有机会再去海南一定要再吃一次~后来百度了一下，这样的叫陵水酸粉，下面的图是百度来的，也找不到出处，但是我吃到的食物几乎完全就是这个样子的，还要再大份一点，味道好色相也不错。从这个摊子再往前走十几米，右手边有个清补凉摊子，好像也是10元一份，可以加冰。这个我也买了带回了别墅，里面有好多水果粒和西米蜜豆鲜椰肉什么的十几种添料，最后浇上甜椰奶，这个也好好吃，我吃完几乎就饱了。当然，即使饱了我也欢快地把酸粉都吃掉了........可惜后来离开前没机会再找个清补凉店来一碗。这个市场紧挨着海边，沿着这条小路一直往前走，就走到海边的海鲜鱼摊了。卖海鲜的店家基本都是面前摆着海鲜，身后摆着盆盆罐罐，再后面就是大海。这里的海鲜比第一市场好像便宜一点点，不过种类少很多，逛逛好有趣呀。太后大人花了20块，买了两个小花蟹和一条刚刚死掉的小鱿鱼。晚上吃了这个做的炒鱿鱼后，我再也不想吃家里菜市场卖的冷冻的鱿鱼了，果然海物就是新鲜的好吃啊TAT。在这里住，本来有一部分原因是因为别墅不远处就是海棠湾的野海滩，想清晨傍晚能散散步也挺好的。但是没想到我们四个的体力值都这么渣，早上都起不来，做完晚饭也没力气出门了。今天是住在这里的最后一天啦，一定要去看一看。跟着导航穿过顺泽福湾的别墅小区，再继续往前绕过一个小环岛，再走几百米就能望见这片沙滩。看位置估计这片沙滩和南面沿海的度假酒店沙滩是连着的。而沙滩后面，别墅小区前面，也在修建两个度假酒店。以后这片海滩估计也是那种酒店客人可以使用阳伞躺椅而其他人也可以随便玩的酒店沙滩了。沙子很软很细，沙滩也长长的很开阔，真希望此刻没有海风呜咽细雨飘落，好想阳光沙滩地滚一滚呀。今天特地早起，去传说中的蜈支洲岛~听说每天特别多人上岛，到得晚了就要排很久的队才能坐上上岛的交通艇。听说门票特别贵，岛上娱乐项目特别多，能覆盖全部娱乐项目的门票要一千多。听说这里吃饭特别贵，背得动一定要记得自带食物和水。然后我们来啦~景区八点开始营业，早上八点一刻我们就到达了景区检票处，然后八点四十多才拿到团购的门票检票坐船，发现其实没有那么夸张啦，这个时候检票和坐船还不需要排队。不过等到下午回程坐船离岛的时候，真的是需要排队的，那时候我们下午一点多开始排队，大约40多分钟坐上船返回的，而直到我们上船，身后离岛的队伍一直在越来越长。所以早来早回还是靠谱的。我们买的门票是包括环岛旅游车的，一共7个小站点可以下车游览，路是上图这种很窄的小路，旅游小车只能在每个站点停车。很推荐哦~小岛面向南中国海的那面基本上都是礁石的海岸，登高望远看惊涛拍岸，比纪录片里的感觉真实得多。下船后右手边就是乘车处，先去乘车环岛游览约四分之三的路程后，接下来四分之一的路程就都是长长的沙滩啦。这里的工作人员年龄看起来都挺小的，大家特别热情，司机姑娘还会一路各种解说，声音莺莺沥沥的特别好听。不过这几天的海南真的挺冷的......每天都阴天真的好忧伤。我的新泳衣都没从行李箱里拿出来过........这种“这次天气不好计划的都没玩上所以下次一定要在温暖的夏天再来一次”的回购想法，认真想想真的好心酸。在能下车游览的7个小景点中，有一个叫情人谷的，好像是这么个名字，在被海风吹到头疼后，在这个鸟语花香的地方休息休息吃点点心还是挺好的。一样都是冬天，家里的杜鹃花在暖气旁边开的委委屈屈的，这里的杜鹃花开得热闹又开心。太后大人也很开心，开始拍照狂人模式拍拍拍~海边孤独的小少年X1海边孤独的小少年X2游览车的最后一个小景点是一个小庙，庙门口烧香的敲钟的往树上系红带子的特别热闹，如果买了比较贵的那种游览车票后，在庙门口的茶棚子里能换到一碗甜甜的八宝茶，无限续水~泡之前记得要把红枣和桂圆掰开才比较有味道呀~在茶摊休息够了，可以走着去也可以乘车去终点站，在终点站下车后，沙滩就近在眼前啦。海边有沙滩椅和遮阳伞，不过是收费的，如果买了比较贵的那一种游览车票，就可以免费在这里休息一小时。我还没去过泰国和南太平洋，这里的沙滩确实是三亚最白最细的很漂亮。海边孤独的小少年X3海边孤独的小少年X4海边孤独的小少年X5举着相机多等一会儿，就能拍到人很少的景区效果哈哈哈~现在想来，幸好没手抽买了全项目门票，我们去的那天，岛上好像只有冲浪机体验区开放了，其他项目甚至是摩托艇都没什么人玩，海南的冬天也是冬天呀，在海边呆久了感觉要被吹死了........下次一定要夏天来TAT今天没有拍照片........昨天太累啦，早上大家都起得特别晚。吃过早午饭收拾好出发退房的时候，就已经是中午了。然后我们开车前往博鳌，路过石梅湾时打算看看海滩。没想到那里正好是一个别墅楼盘的售楼处，然后就果然变成了太后大人和王爸爸看房子之旅。太后大人王爸爸和售楼员兴致勃勃地聊了一个小时，我们还跟着去看了看现房，然后觉得果然海南的房价也不便宜.........便宜的别墅基本上都是炮楼........这里海滩边上还有一个餐厅，看菜单估计人均70，它的包房是一个一个单独的单间房子，四面落地玻璃，坐在里面吃饭，正对着面前的大海沙滩，看起来挺有趣享受的。今天比较特别的是，今天是太后大人的生日~我和少爷研究了半天怎么庆祝，仓促之间也没找到什么饭店，然后发现了博鳌亚洲湾西餐厅里的自助餐厅，评价很好，团购价99。东西种类挺多，尤其是铁板烧手艺不错很好吃。服务员姑娘特别热情，特别特别热情，还给我们提供了一个生日蛋糕~真的很谢谢她~我们住的附近好像没什么早点吃，太后大人和王爸爸超级强悍地早上把昨天晚上没吃完的蛋糕当作早饭吃掉了。在出发离开博鳌镇之前，我们路过了上面照片里这个可爱的面包店。店主和主厨就是红色背影的这个阿姨，面包店装饰得很欧式小清新，面包也都做得很漂酿，而且味道也不错哦~整个店给人感觉特别可爱，所以少女心其实和年龄完全没关系的对不对~这个白石岭景区，听说曾经是4A级景区，但是后来好像因为乱收费乱推销被取缔了，然后听说最近新开张了，降级成了3A级。特别神奇........景区不是很大，有3个小时左右就能游览完。我们这次12月去的时候，里面一个商店都没有，各个小商店门前还贴着前一周新帖出来的招商公告........幸好习惯性带水了........这个景区的门票和上到半山腰的缆车也很便宜，网上团票价一共好像才30多，景区里也很清静。我们乘坐缆车上到半山腰后，继续上山步行，能看到好多花坛和一条装了加湿器会喷雾的小溪，加湿器就在小溪的小桥下面，站在小桥上感觉好好笑呀哈哈哈。再往上走，来到一个小广场，旁边是一个露天小剧场，广场上有丑萌丑萌的四神兽雕像和冼夫人雕像生平介绍。小剧场上午和下午各有一场表演冼夫人生平的小歌舞剧。如果拍成电视剧，历史上的冼夫人估计也是玛丽苏剧的第一女主，简直就是大写的时代先锋和人生赢家。而那时受她辖制的下属们，就包括很多海南当地的峒主。所以武侠小说也不都是骗人的哦？南海之外是真的有峒主的哦~虽然海拔不是很高，白石岭景区里却多的是悬崖峭壁，还有一条背倚绝壁的长长石阶，据说有300级，沿石阶漫步，山风徐来衣带飘飘，妹子们请看好裙子。登顶望远，能看到万泉河玉带横卧静静地绕过白石岭，拐弯奔向入海口的方向。离开白石岭，我们继续驱车奔向海口方向。在到达海口之前，会路过一个叫做冯小刚电影公社的地方，听说好多电影都在这里取景，横店没去过，先来这里围观一下下~进入景区后，有两个小景区还需要二次检票进入，可以乘坐五元一个人的小摆渡车到小景区门口，也可以花几分钟走过长长的名人手印路，步行前往。每个景区都有不定时的街头表演，比如歌舞、舞狮和吞剑之类的，还是挺精彩的。在进入小景区前，有两个可爱的小草泥马可以付费合影拍照，毛茸茸的好可爱呀，但是我不敢上前摸，好怕它啐我........小景区的路边有换装拍照店，可以穿上特武装或者旗袍洋装拍照，100元5套衣服的那种。也有肯德基和卖零食饮品简餐的小饭馆，价格不是特别贵，还是挺方便哒，我们买了肉包子挺好吃的~如果买了非团票的全价票，可以再在下午观看一场魔术表演，可惜我们的团票不能看呢~后来在还车前，我们绕路去了海口市区，决定走之前去尝尝特色的海南菜~根据大众点评，去了金牛岭公园边的琼王菜美食村，点了海南粉、椰子饭、文昌鸡、炒牛柳还有特别下饭的咸鱼茄子煲。海南粉里好像有类似于酸笋味道的小菜，太后大人和王爸爸完全接受不能，我觉得倒是添上这个小菜海南粉才特别有味道。椰子饭特别软糯香甜，差点再来一份~现在想来好后悔哦，我应该买一份不切开背回来的嘛~文昌鸡........有点太老了.......真的是费尽力气也嚼不动，不过它的那好几种蘸料还挺好吃的~牛柳和茄子煲口味就比较正常啦，反正王爸爸吃了好多，所以正常也是很大的优点呀哈哈哈~终于要结束这次旅行啦，我想我还是会再来的~希望下次来能出海去西沙群岛逛逛，去看看祖国最南端的三沙市是什么样的~