首先介绍一下两个小家伙，哥哥：左小弟，爱观察，爱提问，记性还很好；妹妹，右小妹，爱笑，爱动，古灵精怪。2岁的两个小家伙，其实也去过不少地方，成都、重庆、云南，他爸爸可是20多岁才去过这些地方。可是由于他们妈妈太懒，没有记录下他们的足迹。这次海南环岛游前前后后大概12天，第一次看海、看火烈鸟、坐轮船、坐飞机，认识了含羞草、咖啡豆······所以，决定第一篇游记记录下他们这次的第一次。同时，也激励自己以后用文字和图片在这里记录下他们更多的第一次。由于四川冬天的阴冷，他们外婆决定早早的躲开寒冷，所以12月份就带着他们来到了海南，一路上也算是历经辗转，先坐1小时高铁到达重庆，然后转10号线地铁达到江北机场，2小时飞机达到海口美兰机场，海口机场有个好处就是离美兰高铁站不远，带着小孩步行也就10分钟左右，很方便，转高铁到达文昌后坐车10来分钟，终于到达目的地。一路上两个小家伙还算听话，我和外婆一人推一个箱子带着他们俩各种不方便，不过对什么都感到新奇的妹妹还争着帮忙推箱子，也算是贴心。回去我们是开车的，过港是在手机APP上提前预约的，这样不用排太久的队。由于常住，所以他们带了不少行李，但是由于我们是分头行动，他们爸爸和外公开车到海南，所以大部分行李都在车上，我们随身带的两个箱子主要放一些必备用品就行。冬天的海南总的来说还是很温暖的，小家伙12月底到海南，2月14日离开，在海南两个半月的时间，基本是穿的短袖，偶尔下雨的时候穿一件薄外套，所以不用带太厚的衣服。由于在文昌常住，所以此次出行不是常规的出行路线。因为正好是春节，考虑到东线游客太多，所以我们决定从相对人少的西线出发往东走，避开春节高峰期。由于我和爸爸是31日到的海口机场，所以外公外婆带着小家伙到海口来接我们，顺便在海口玩了两天再回文昌过除夕，初三再出发环岛游，所以我们的路线是：海口——文昌——澄迈——昌江——乐东——陵水——万宁——文昌——海口由于春节期间正是海口旅游旺季，所以住宿都成倍成倍的往上长，大部分都翻了一翻，因为一行4人带着2个小家伙，所以我尽量选择两室一厅的民宿和好一点的酒店。在海南大部分民宿的小区和酒店都有泳池，都是免费开放的。我们的飞机是1月31日晚上到达，两个小家伙和外公外婆提前到达民宿，等我们到时小家伙已经睡着了。1个月没见两个小家伙真的很想念，左小弟迷迷糊糊坐起来看了我一眼，又倒下睡着了。第二天起床，左小弟就和外婆说，昨天晚上妈妈来了，还亲了我一口，这小子看来什么都知道。在海口我定的是观澜湖度假区的套房，价格600元左右，三室一厅，因为还没到春节假期，所以这里人不多。不过出行非常方便，商业区有奥特莱斯，吃饭的地方也很多，也有小朋友玩的地方，所以我们在这里玩了一整天，第二天到的观澜湖冯小刚电影公社，距离也就2，3公里，开车几分钟就到了，非常方便，所以我们在这里住了3天电影公社分几个主题区，我们买的套票，包括1942街和南洋街，赠送芳华小院，网上买应该会便宜一些，不过一定要提前买。景区主要是民国建筑，穿旗袍之类的衣服拍照应该会非常漂亮。芳华小院，拍摄芳华的地方，看过电影的朋友应该能勾起不少记忆。由于怕除夕在外吃饭不方便，所以我们决定回文昌感受除夕的氛围。海口离文昌开车也就1小时左右，距离不远，坐高铁14分钟就到了。文昌其实可玩的地方也是挺多的，春节期间天气很给力，几乎每天都是阳光明媚。大年初一，我们原定计划是去石头公园玩，可是到景区附近发现来的人太多，车已经停满了，于是我们在附近找到一个车少人少而且海景超级漂亮的地方，就在石头公园旁边一个未被开发的沙滩。石头公园附近，这里的海和天文昌清澜渔人码头也是小朋友们的天堂，这里有海鲜一条街，也有很多吃饭的地方，和卖衣服的地方，最重要的是有小家伙心心念念的儿童乐园，坐上小火车，绕着清澜半岛来回一圈，看看海边风景也不错。还有蓝天白云下的旋转木马