在别人的游记里看到这样一句话：“那些我将要去的地方，都是我从未谋面的故乡。――黄金时代”对我来说也很是贴切在出发前的这段时间里，各种思绪充斥着我的脑子，有母亲对我们的操心；有对未来工作的迷茫；有对另一半的期盼；甚至，爷爷的身影会时常出现在眼前。😞️奶奶刚过世的时候，最常听爷爷说得话就是“这夜真长啊……长的等不到天明！”不知不觉，我竟也有了这样的体会，偶尔也会彻夜难眠~有时我甚至会怀疑自己是不是“精神分裂”或“抑郁”的倾向呢？为了缓解自己的这段时间的烦躁，我把之前做过的画，又重新做了一遍。――一个人行走在大街上，虽然孤单，但至少还有影子陪着自己，正如明信片上写的那样“必须承认，生活中大部分都是一个人的，努力成长才是抵抗平凡的最好方式。”我成长的方式之一就是：旅行！其实此次来三亚重数偶然！但也有必不可少的原因。首先，😉️是因为朋友的提议！她说她想去海边或者泰国，原本想和我一起出发的~；其次🙃️是因为湖南的那位小哥给我发过一张照片，让我特别印象深刻（他穿着一条花色短裤，踩在沙滩上，海水刚没过脚面。后面应该是亚特兰蒂斯的酒店吧）他给我发照片的时候正式北方的冬天呢。最后，最重要的原因是我对这里的潜水☺️已向往很久了……受这些因素的影响，我当即决定来三亚！用脚步，书写自己的故事！你的、我的……你去过的地方我都要去🤗️“前半生到处浪荡，后半生回家煲汤”。这是和朋友一起逛街时看到的，便随手把它拍了下来――温馨而又充满浪漫的色彩。这应该也是每一个女孩子的（童话梦）吧，希望我能把它变为现实。😋️👇️依旧是独自出发，只是这一次有了特殊的信念。近年来出行的经历，为我在全国各地都积累下了朋友。在朋友的帮助下，我报了〔自由行〕的社团。这为我在本次出行中省了不少经费。沿途的天空：银川因为刚雨过天晴，天空蓝的透亮，犹如洗过一般；中间不知道哪个省份的天空有着“成熟”的深蓝；越往南犹豫云层密度的增加，天空也开始变的灰蒙蒙的。上面这两张图片是在桂林两江机场拍的，原本以为我再也不会来桂林了没想到此次来三亚却又在这里暂停。真的世事无常啊😄谁能想到将来会发生什么呢？从高空看公平的说，相比较宁夏的黄土高坡，南方的青山绿水，让人的眼球更舒服~在坐了近五个多小时嗯飞机✈️后终于到达目的地――三亚凤凰机场说到底真的是不怎么喜欢坐飞机，起飞和降落时的头疼，耳鸣让人真是很难受。唉😔怎么办呢总不能坐火车🚉来吧，那得坐到猴年马月🐴了，想想还是忍了这是广东的朋友，热情好客(✪▽✪)。所以，女孩👧没事干的时候一定要多交朋友。这样无论你走到哪里都不会觉得太无助……碧海湾的泳池，对于我这样的北方旱鸭子来说，在旁边看看就行啦😅️不会游泳🏊🏻肿么办嘞，提着鞋子去海边走走吧😁从酒店一出门就是海边，方便的不要不要的看见大海的那一刻，吹着清凉海风，瞬间所有的烦恼烟消云散。最后感谢“朋友(๑°3°๑)”。