3月底的时候，同事发来一条微信，4月份海南岛居民凭身份证，三亚千古情+冰雪世界门票只要198元。一看到消息好激动，一般来说门票都在300多块钱，有那么好康的事情，当然要赶紧约人、定时间、出发。一约几个同事，这个已经去过，这个没空，最后只剩下我和一个同事。没事，两个人也可以去玩。那就开始定时间、看酒店、查路线。定时间：这个优惠活动持续一个月的时间，两人互相调了一下假期。两人商量着当天一下班就坐车到白马井直接坐动车去三亚。最后时间定在：4月10号和11号。查路线：2天的时间，如果只去千古情的话，那就有点浪费了，所以在查其他景点的时候看到了五指山红峡谷的漂流，一个人也就100多块钱；而且海南不大，从三亚到五指山坐汽车2-3个小时就到了。看酒店：既然景点去千古情和红峡谷漂流，选择一天换一家酒店。到三亚的时间是晚上，当天就住在千古情附近，方便第一天去千古情，时间也不会很赶；第一天就住在汽车站附近，这样方便第二天坐车去五指山。当时就在网上定了千古情附近的酒店，汽车站的打算等到了那里看情况，4月份是旅游淡季，一般都是有酒店的。4.9当天我们两人还要上班，找好同事的顺风车之后，利用休息时间收拾行李。查好三亚这两天的天气，选择带轻便、三天的衣服，景区的开门时间大概是11点左右，我们起床磨蹭了一阵子，附近吃过早饭后就在酒店收拾东西退房去景区，从酒店到千古情景区也就半个多小时的路程。去千古情的路上在附近的一家沙县吃了午餐，这个时候发生了一点小插曲，两个人点了两份面和一份蒸饺，店老板听多了一份馄饨，一口要定说是我们点的。晕死，店家2个人一人说是我点的、一人说是我同事点了。我们也不差这碗馄饨的钱，但是硬要我们消费，也是醉了。事后同事说下次要把这家列入黑名单。划重点了：千古情景区没有专门行李寄存的地方，如果是行李箱等大件物品，在服务站那里可以代为保管，但是像背包之类的就只能随身携带了，所以在景区内我一前一后各背一个包，玩的一点都不开心。千古情景区+彩色动物园：148元/人（4月份内持海南岛居民身份证）。原价300元千古情景区+彩色动物园+冰雪世界：198元/人（4月份内持海南岛居民身份证）。原价360元都是包含千古情演出，不能选择8点场的千古情演出。可看度：冰雪世界由于温度比较低，羽绒服是免费的，如果穿了短裤和裙子的妹子，可能需要租鞋和耳罩、护膝，分别10元，总共20元。如果已经见过北方冬天的就不建议去了，里面就两个冰雪滑梯、一些冰雕和冰原魅影（就是鬼屋）。可看度：千古情景区内随处可见的服务箱，里面有一些常用的药品：创可贴、碘伏、绷带、藿香正气水之类的药品。彩色动物园内的两头长颈鹿在进入千古情景区之后，可以先找到演出表，这样就可以设计自己在景区内的行程，基本不错过一些好看的表演。我们除了程府招婿和街头尬舞没有看到之外，其他的都看了遍，很值票价。晚上表演：锅庄狂欢的地方千古情演出的舞台黎苗风情秀，在表演最后会选择10名观众穿上简易版的黎苗服饰展示给大家看一大早就收拾东西离开酒店，前往汽车站，在附近吃了早餐之后直奔售票点，三亚——五指山的大巴车，票价23元/人。中途经过呀诺达森林公园和槟榔谷，不过我们的目的地是五指山市水满乡的漂流。乘务员说全程1个半小时，但是三亚市内比较堵车，花了2个小时左右才到五指山。事后一个劲的后悔，山路十八弯，真的不是一般人能体验的。从五指山汽车站出来旁边就有到水满乡的车，6元/人。门票：131元/人（原价168元/人），在马蜂窝上用了蜂蜜减了十几块钱，还是很划算的。主要是免预约。景区内有租鞋子和储物柜的，鞋子是3元/人（鞋子要交10块钱的押金，也就3块钱换上鞋子会好一点），储物柜是10元/人，组储物柜的话可以把东西放到储物柜，工作人员专门送到下游处，凭钥匙开柜子，换好衣服就可以直接走人，这样子就不用穿着湿衣服回到起点。到了漂流地点之后，基本没有怎么拍照，手机拿防水袋装着挂在胸前，全程基本没有拿手机。漂流也是个体力活，4月份去的水位不是很深，有点低洼地带还得靠自己划船，甚至还得拖船才可以通过期间在一个下游位置被两艘皮艇冲到一边卡在石头三分之一悬在半空中差不多半个小时，本来想等着工作人员过来救援，后面还是发挥了超于常人的勇气，冒险把皮艇拖出来，当时唯一的想法是：遗嘱还没有写