工作压力太大早就想逃离原来的生活看看外面的世界，从事制造业的我平日里都没什么假期只能趁着年底期间春节前来一波旅游。娃儿一岁多冬天出游只能选暖和的地方～海南！本计划20号出发又因工作原因延迟到了24号才动身故海南行只有10天时间。带着小孩每天出门的时间都比较晚，加上晚上又不出门所以这些天去的地方不算多。D1江门——海口早上11点出发路上在阳西服务区午餐后就一直干到了徐闻。出发前买的下午三点钟船票，这是在微信公众号新海港上面买的。下了高速加满油去到海安港已近五点钟。两人一车加保险（车子30块一个人5块）船票一共是498元。上船前要人车分离车上只能留司机一个，工作人员指挥泊车挨的太近无奈我只能爬到右边门下车。紫荆九轮对比回来时坐的海装8号就有点小了，感觉晃动比较大容易晕船。到达海口已经很晚了直接找旅店休息。可能没到旺季房价还行。总结:海口禁摩但是很多电动车而已非常生猛。找的第一家旅店附近车位不好找然后没住，入住这家前台让我停近旁边的小区里面停车费20元。D2海口这是西秀海滩，有个标志性建筑——钟楼以前没吃过这么嫩滑的椰肉海滩游客不算多骑楼老街感觉没什么好拍的然后来了旁边的东门市场发现这个店门口很多人在排队也凑起热闹来买50块尝尝鲜。（蒜香味的油炸猪排牛排骨，可能本地人爱吃我觉得味道一般）晚上在世纪公园驻车检验我的床车功能。总结:西秀海滩挺不错的沙子够细，骑楼老街可能不是旺季很多店没开，发现东门市场时天色已晚不够时间没逛完。世纪公园停车场很多房车在驻车，我的宝宝有时半夜会闹所以选择离房车们远点以免影响别人休息。D3海口——文昌晨拍世纪公园有洗手间确实很适合驻车，不过我们带的东西确实太多（厚被子都带了，预防大人小孩水土不服感冒等药品就装了一个行李箱）晚上整理空间睡觉比较麻烦后面一路都是住店。古玩市场里的黄花梨。龙楼镇的力哥地道海南菜吃完午饭后就去铜鼓岭（无奈部队训练影响入园所以先去石头公园）看到蟹的举个爪