美食和风景的意义，不是逃避，不是躲藏，不是获取，不是记录，而是在想象之外的环境里，去改变自己的世界观，从此慢慢改变心中真正觉得重要的东西。就算过几天就得回去，依旧上班，依旧吵闹，依旧心烦，可是我对世界有了新的看法。就算什么改变都没有发生，至少，人生就像一本书，我的这本也比别人多了几张彩页。这就是旅行的意义。——《从你的全世界路过》从小到大，对我国印象最为深刻的旅行地点“海南岛”，一个我作为北方女孩，孩童时从地图上看那种形容不出的距离，问爷爷：中间隔这那条蓝色的是什么？那是南海.....是国家的最南方最美的岛屿，也是在军事中的重要基地。那是小时候不知道有那么多历史，直到年龄的增长，有能力去向往的那座岛，才知道海南是中国最大的南方岛屿，是陆地与海洋的最佳连接点，在陆海交通上有着重要地位，又是东连太平洋、西通印度洋的海上战略通道，位置上讲是一个交通枢纽，又是国家重要的军事战略前沿，那么我带着儿时的梦，追逐这座岛屿。通过做旅游的姑姑推荐，报团出发，毕竟衣食住行在不用自己操心，只需要带上相机和自己就可以，来一场追寻梦的旅行《阳光好嗨哦》阳光好嗨，海南你好！下午一点钟到达，从窗外看，这里没有北上广的忙碌的气息，隔着玻璃的温度，都是夏天的味道，下机可以先去更衣室脱下北方的秋裤！取好行李，GoGoGo!接机师傅提前一天给我发好了短信，星星车队（这个可爱的名字）出登机楼就看到了星星接机：红色旗子（海南岛欢迎您），很贴心的帮我拿好行李，并且告诉我等待下同航班的客人，我这激动的小心情，当脚步踏入这座岛，在我们的国家，这座童话般的岛。之前在携程上看到点评，是挂五星的温泉大酒店哦！司机师傅帮我们办理好入住，提着行李，进到房间，酒店的环境和细节真的做到的是超级棒，而且幸运的是和一个姐姐拼住到一个房间，我们报了同样的这款《阳光好嗨哦》的产品，两个年龄相仿的人作伴，旅行中的陪伴，是最好的感情。酒店位置很不错，在西海岸，过个马路就到海滩。泳池很赞还可以泡温泉做鱼疗，住客是免费的哦，酒店的服务人员和基本设施绝对配的上是挂五星。夜晚，可以坐在泳池边，和好友聊聊天，我喷好了花露水，坐在泳池边，说起所经历的，分享我们的开心与喜悦。导游短信说明早八点大堂集合，带好行李，七点十分在餐厅用餐。近9点，洗漱完毕，晚安！期待明天8：10我们正式出发，32位天南地北的客人，有可爱的爷爷，儿女在忙，给报了这个好评产品，爷爷还说，终于来到了海南岛，还要今天去蜈支洲捡贝壳给孙女带回去，有一家三口出来游玩，每年的旅行，今年选择了海南，看看我们中国自己的岛屿有多美，我们的导游，亲和力十足，到车上，进行了一段幽默的自我介绍和温馨提示，开始我们这次5天4晚的海南之行！沿途高速路上的沿途风景，椰树成片，天空的云朵与椰树相连，像一幅动态的图画，听导游所给我们讲述海南岛的历史，到现在国家的政策，感叹时代的变迁，中国的发展。还记得电影《私人订制》中那令人神往的美景吗？不得不说真的爱上了三亚，把私人订制的主要取景地放在三亚，放在了美轮美奂的蜈支洲岛。旅游旺季，听导游的协调我们排好队，因为今天中午没有团餐，我们随身带了一些食物，还有岛上有118/位自助餐，可以自愿选择，但是导游温馨提示，岛上垃圾不要留，放在垃圾桶当中哦。在人少时候拍出一张照片是真的美！上岛躺在沙滩椅上，这一次的度假，放松，享受，买一颗椰子，我想人生中几个享受的瞬间，不过如此。下午时光的度过，按规定时间下岛集合，导游点名后，让我们检查好随身物品，上车继续晚间的游船之旅！（行车时间40分钟左右）远处的凤凰岛酒店，像五颗钻石，璀璨耀眼，我们乘坐的是春晚直播的游船，高大上的标配！要说今晚有多嗨，今夜无眠，跟导游一路的说说笑笑，来自五湖四海的我么，一路也是分享开心与快乐，旅行中的缘分，在未来也是相互牵挂的思念。充实的一天，大家玩的也都有些倦了，回到酒店，（三亚国际饭店）导演有说过在三亚的酒店是属于远海，而且晚上都是看不到海景的，确实，天黑了就算马路边就是海也看不到的哦。虽然吃过了晚餐，我们团队的标准是30/人，在三亚这个物价高的中心地点，餐食已经很不错了，这时候配上一张晚餐老爷爷的宣传图。三亚的热带气候，天黑的较晚，反而更适合现代的我们利用一切时间去享受。因为是连住这里两天，行李也就没在收拾，洗漱好，备好明天的衣服，规整下今天的照片。三亚，晚安！早起满满的正能量！涂好防晒霜，下楼吃的早餐就是简单的一些粥品和小菜，可以是小饱，出发！大家吃饭时候还谈论今天谁恐高，因为含景点收门票，大家在昨天就把索道的费用给导游了，都想俯瞰下三亚全景，十分期待哦！这座空气清新到想深呼吸，绿植覆盖达到百分之68的城市，对它不仅只是用双眼观，用身体去感受，更多的是感情，填满我心里的每一处城市的拥挤压力，工作的节奏，都忘却了。下了索道后，去往南山天涯，国家5A景区到了天涯，似乎到了天地之尽头。古时候交通闭塞，“鸟飞尚需半年程”的琼岛，人烟稀少，荒芜凄凉，是封建王朝流放"逆臣"之地。来到这里的人，来去无路，望海兴叹，故谓之“天涯海角”。宋朝名臣胡铨哀叹“区区万里天涯路，野草若烟正断魂”。时过境迁，现代更多的人来追寻天涯海角，是爱情中的浪漫，亲情中的紧密，在整个世界中，无论你在哪里，天涯海角我也会追随。南山，信仰，历来被称为吉祥福泽之地。据佛教经典记载，救苦救难的观音菩萨为了救度芸芸众生，发了十二大愿，其中第二愿即是“常居南海愿”。中国传扬千古的名句“福如东海，寿比南山”，则更道出了南山与福寿文化的悠久渊源。海上观音圣像高108米，凌波伫立在直径120米的海上金刚洲（观音岛）上，亲眼看到，仅有惊叹，相机中达不到眼中的震撼，我爱。特色小提示：餐：中餐我们吃到了南山素斋（自助类）今天我经历的也是一场文化的信仰。沿途树木葱茏，百年古藤、参天巨榕随处可见，兰花谷是景区内雨林景观最丰富的地方之一，绿林环绕，各色兰花争奇斗艳、虫唱鸟鸣，极尽野趣。·景区内随处都可见非诚勿扰电影中的场景，舒淇走过的“过江龙索桥”，悬崖边的“峭壁天池”、见证浪漫爱情的试婚房等，都是情侣不可错过的打卡地。·建议乘坐公园电瓶车抵达山顶，常常可以看到云海或雾障从海天之际扑面而来；其中龙头岭是观看海上日出的绝佳地点。