老父亲已经80岁了，考虑到他们没去过海南，相对来说对于老年人海南是比较休闲的度假，所以一行6人，带上我父母，丈母娘。出发海南度假。为了照顾父母，我心爱的单反没带，全程都是手机拍照。海口-自驾三亚-沿途住酒店度假。出发当日有点意外情况，首先飞机误点四个多小时（深圳航空），先飞到海口，机场一嗨租车，租的七座车。我们每次出游基本都选一嗨，还是比较令人满意的。飞海口一路到三亚，租车还是很必要的，天热老人年纪大，如果没有自驾车，那很是不方便和吃苦。海口我们先直接开到三亚，由于误机，到三亚提前预定的民宿三亚晨夕度假别墅公寓半岛小区店，已经快晚上8点了，第二个意外情况来了，这家民宿当时我是考虑可以住6人，所以通过携程定的是带私家泳池的别墅客房，由于订的早，价格也比较便宜，结果摸黑开到酒店，酒店在一家小区的里面，发现酒店大门都没有，就是一座屋子，给我的房间，私家泳池没有了，房间里面也脏乱，跟携程网上发布的照片简直天差地别。天又黑，人又饿，还有三位老人，心真的难受。我在携程预订那么多年酒店，还是第一次遇到这种不符合实际情况的事情。考虑到老人年纪大，晚饭还没吃，就不多纠缠了，协商退房退款。幸亏我做了功课，直接去边上的一个备份酒店三亚君澜·鹿回头国宾馆，这家宾馆真的很好，幸亏还有空房，不然真的害人不浅。旅途中真的各种意外都有，好在都是第一天发生的，后面就一帆风顺，玩的很开心。这家宾馆住了两晚，以前是接待国家领导人的，环境优美，后面有私家海滩，服务热情。晚上可以到边上的鹿回头风景区看看夜景，挺美的。考虑到父母没来三亚玩过，虽然天热，还是选两个景区带他们看看，大小洞天和天涯海角。我们是从远到近入住，最后回海口机场还车返程。天鸿度假村在亚龙湾的东面，和海滩只隔一条马路，海景房可以看到大海，我们定的池畔房和海景房，池畔房出了阳台就是泳池，直接下水，非常方便。天鸿度假村的细节做的非常好，房间里面各种体贴人的细节。这家酒店，我们2017年去住过，老婆一直念念不忘，这次她必须要住，酒店景观依然如此完美，但是今年办理入住手续等了近1小时，是个小遗憾。海南雅居乐莱佛士酒店坐落于海南岛东海岸，由生机茂密的热带植物环绕，坐拥清水湾纯美白沙滩与无敌海景。是品质旅行者的心灵栖所。清水湾真的不亚于亚龙湾。而且人又少。超级大的阳台酒店的早餐，只恨自己肚子太小。泳池中的80岁老父亲，活力四射，与岸上判若二人，为他点赞。祝父母金婚快乐！