2012年春节骑自行车环岛海南2016年多次飞往海南在万宁日月湾学冲浪，并且小住达半年之久2017年国庆前夕，没有安排国际出行的路线，一拍脑门，不如自驾去海南环岛，刚好练练车技，然后联系在海口工作的Sandy,巧的是她国庆回西安的计划泡汤，听到我自驾环海南岛的提议，她把扔到垃圾桶里的海南环岛攻略又找出来。就这么愉快的决定了，我先一个人从深圳开车到海口，接上Sandy,然后我们环岛-吃好吃的，去日月湾看老朋友们然后冲浪，再一路继续看老朋友们，转悠转悠。国庆节其实路上的车倒不是很堵，主要是一旦发生追尾就会造成那个路段的通行缓慢。一个人开车，特别怕疲劳，所以我预先喝了咖啡，开三四个小时就去服务区休息休息。开始挺担心晚上开车的，因为光线比较暗，谁知到了晚上开车，非但不会困，反倒比白天容易集中注意力，更清醒，尤其是湛江那一段，有一些大货车，然后不停的超车，这样也算是找到点乐趣可以开车不疲劳的小方法。那时候心里就有个念头，某个晚上，开车，出门，不想着目的地，沿着高速一路不停的开，早上，到达千里之外～（第二天晚上从大花角开往万宁日月湾的路上才发现，原来前一天晚上一直没开大灯。。。去海南自驾的时候基本停留在只知道油门和刹车的阶段。。。）当天晚上赶到徐闻港，又发生了一件糗事，身上没有足够的现金，船上轮渡只要现金，不要刷卡，那会再折返到镇上去取现金肯定不干啊，怕赶回来就赶不上当时那班轮渡了，然后又和往常一样，下车，一个车一个车的换现金，微信转钱给别人。。。还好，换到了。P.S.海南岛上的高速不收高速费，这个钱都算在油钱里了，所以如果时间充足，可以在徐闻给车加满了油再过海，能省一点是一点呗（这是后来朋友告诉我的，我也没省到）当天晚上赶到sandy他们酒店已经大半夜了，洗洗睡了。第二天睡到自然醒，下午去海口一个老馆子吃了好吃的，晚上两个人一起去了海口骑楼老街。有一家lookbeyond挺有设计感的酒店很不错，两个人去逛了逛，拍了拍照，酒店价格也不贵，只是在海口有住的地方，也没机会去住了。找了间小店，吃点小吃，感受海口人民的慢生活～那会入了crossfit的坑几个月，基本上在深圳的时候一周六天去打卡，所以国庆长假出来就保持每天100个burpee。10月2日中午出发开车去琼海，为了传说中的凉爽店。海南三亚的姐妹清补凉完胜，不过门口的盐焗风味是惊喜～2012年春节5⃣️不倒骑自行车环岛海南的时候，我们也去了大花角，那天，海边还住着一家人，我们付费吃了晚饭，80块一条刚从海里捞上来的大石斑鱼，老板客气的让我们吃他们家的冰糖橘，被我们吃完了，大部分被我吃了，从进入海南第一天开始，我每天都买冰糖橘，一次20块的，大家一起吃，所以碰到冰糖橘就没客气过。这次再来大花角的时候，那户人家已经搬走了。大花角的浪也很好～当天晚上从大花角开到万宁日月湾，见到很多老朋友，坚持做完100个burpee。