一次说走就走的旅行。从决定要去海南，到成行。不超过2个星期。这次因为借着出差的名义，顺便请了三天假，拼凑在一起完成了这次海南行。初到海南，一下飞机。一股湿热的气息扑面而来，只是我去的这几天天气都不算太好。先去海南的办事处把事情办好，下午5点坐火车赶往此次的第一站文昌。想去游人人少的地方，选了文昌。文昌市位于海南岛东北部，北濒琼洲海峡，东、南临南海，西北邻琼山市，西靠定安县，西南接琼海市，她是镶嵌在海南岛上的一棵璀璨明珠。大海将这座城市拥入怀中，各种各样的海鲜是他的礼物。成片的椰林直插云霄，硕大的椰子在椰树顶俯瞰着这座城市。而这里也孕育了许许多多的名人，闻名中外的宋氏三姐妹，是这片土地上最耀眼的明星。海南动车现在动车直接在美兰机场下飞机后就可以通过地下换乘通道前往海南岛的东线各个城市，记得到三亚是88.5元。不过要记住，晚上8点前最后一班动车走三亚。晚了的话就要被黄牛宰啦。并且附近住宿的地方也很少。美兰机场离海口市区还是有段路的。到了文昌火车站后，门口有辆去清澜的小巴。就可以到比如白金海岸、环球码头等地了。这些都是文昌比较热门的旅游点。也可以在火车站直接坐去东郊镇的小巴。到终点站4元。另外说一句，这种小巴，候车时间特别长，一班间隔都在半小时左右，并且有的站台都没有车牌，只能凭记忆在站台，很麻烦的，另外要准备好零钱，不找零的。现在度假房产在海南各地大行其道。造了不少的楼盘，但是入住率不到40%。三亚的房子特别好卖，价格都差不多到了一线城市的程度，最低也2W多。文昌的房价靠近海边的也要8K多，不得感叹，房价好疯！进过40多分钟的路程后，到了住宿的金港大酒店。选择这里的原因是因为离吃海鲜的地方环球码头超近的，出门不过5分钟路程。另外推荐这里的一家海鲜加工摊，老船长渔村，服务周到，口味地道。价格实在。老板娘也很会做生意的。环球码头往右走就能看到。晒一下两天中吃过的海鲜。酱爆鱼肚油炸金线鱼豆豉海鳝当地人吃海鲜比较中意打边炉的吃法，加上当地的蘸酱。小青金桔和黄辣椒酱