晚上6点半的飞机，从厦门出发海口机场。高崎国际机场入住酒店已近10点飞机餐没吃饱出来觅食，以前就听说海南清补凉很好吃，从大众点评上寻到这家网红店【文昌邓记清补凉】●?芒果肠粉?口感跟想象中不大一样，本以为是Q皮，其实普通的面皮。但芒果超级甜，最后皮都剩着，芒果还意犹未尽。?冰沙清补凉?必须点赞这冰激凌，超好吃！但是汤底吃到后面过甜，有点腻了。点赞清补凉里的玉米，都挑出来吃完了哈哈哈哈。●亚龙湾旅游度假区●●●●一个充满热带雨林风情的度假区，《非诚勿扰2》主拍摄地点之一，鸟巢酒店是特色之一。上了度假区最高点俯视整个亚龙湾，海天一色真真是美！但是亚龙湾的海相比西岛来说，还是稍逊一筹●亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾旁边的一条小路●三亚千古情●●●都说来三亚必看，不看后悔。买的晚上8点的票，人超多，都是旅游团。但相比来说，张艺谋导演“印象系列”的演出还是略胜一筹，舞美设计最出色的地方，故事情节设计还是稍牵强，特别是最后美人鱼那段，看得我一脸尴尬●。就是极限挑战有来拍摄的的那个场景总体来说，看个舞台还是可以的。三亚千古情景区三亚千古情景区三亚千古情景区三亚千古情景区三亚千古情景区●西岛●●●●●对比去过的一些海边。海水真是清呀，厦门现在已经看不到这样的海水了，不过芭提雅的沙会更细一些，北方的话青岛黄金海岸也不错！去的时候天气很好，怎么拍都好看，绿椰树、蓝海水，白蕾丝裙，这种配色真真随便拍都是大片！?潜水●460（每人）16年春节前去台湾玩时，体验过垦丁的潜水。做个对比●都是岸潜，垦丁看到了很漂亮的珊瑚，西岛只看到了形形色色漂亮的小鱼，珊瑚没有看到；垦丁的教练会比较好一些，西岛的教练感觉偷了时间了，一会就带上来水面，没有自主潜水的引导；深浅度感觉垦丁潜得比较深，西岛过浅了些；价格方面都差不多是4500。总体来说，垦丁体验较好。?潜水照片拍摄●160（每人4张）垦丁潜水照片无限拍的！教练每个人都带一台相机呀！怎么拍都行！没加价这么多啊！要不是想和男票留纪念，真心不想拍，坑啊！●南山海上观音陪长辈来的，我和男票躲一旁拍拍拍，旁边的小公园很适合拍这种复古风！●椰梦长廊●●●●●啊啊啊啊！超爱这条椰梦长廊！我可以拍一天！早起看了个日出，换上准备的小裙子就开始拍拍拍，日出光晕、海边稀稀散散的人、整排的椰树，太喜欢这种感觉了！太阳落山后和男票一起粗来觅食，在厦门的时候就听说过到三亚一定要尝尝地标美食椰子鸡，仍然是大众点评搜一搜，美食热门榜第一名【嗲嗲的椰子鸡】