1.天气非常炎热，变化快，既要防暑防晒，又要防止暴雨2.租单车跟老板商量时间，主要是五月不像冬天那样可以按计划来骑行3.带一些必要的药品，缓解暑热和疲劳，防蚊也十分要紧4.行李越少越好，衣服什么的有一套换的就够了，一晚上衣服就可以干，实在没干就第二天车上晒五一休假，从广州到各地的票都不好买，查了下只有海口还有票。骑行海南其实还是让我很向往的，之前已经走过了环岛东线，这次想走西线进东线出。海南其实并不适合旅行者，说句实在话，海南风景真的很一般，对于退休的老年人冬天避寒还是非常好的。对于我这样的骑行者，海南还是非常值得来的，租单车已经非常方便。半夜一点来到广州火车站，早上五点半的火车；夏日的夜晚大家都在广场上睡下了。第二次坐这趟广州到海口的火车，五一假期车上人也不多，毕竟五月的海南已经很炎热，不适合旅游了。火车上看着轮船装火车过海，感觉技术含量还是很高的，船上的铁轨和岸上的铁轨可以接到严丝合缝。广州到海口十二个小时的路程，到海口骑迹骑行驿站青旅已经是晚上了。海口地产开发还是热火朝天，感觉现在已经有了一些泡沫。今天本来计划走西线环岛，第一天本来是要到儋州。骑到澄迈两只脚都抽筋，没办法放弃了环岛的计划，决定在海口周边骑行几天。天气预报还是让人很担心，还是强行上路了。