连续两年的一月份去了海南，因为有事情，每次玩的时间都只有一个周末。经典景点基本都没去，但却去了些很有意思的地方。文昌我觉得最有意思和特色的应该是一些当年华侨留下的南洋风格的老宅，但只有很少的游记提到过。这次只有符家宅（松树大屋）去成功了，强烈推荐，如果去文昌玩一定要来这里。这些宅子并不是景点，平常都是大门紧锁，我看到的游记只有符家宅有普通游人进入。我们去那里的时候，大门也是锁着的，宅子早就荒芜了，网上有人提到可以找当地的管理员开门，我们找人询问，结果非常不凑巧的那天管理员也出去玩了。。。透过铁栅栏门，可以感受到里面的老宅气派而神秘，很舍不得就这样离开，但要怎么进呢，大概就是翻门而入了。。。随后我们驱车前往铺前镇（这次租的小黄车特别可爱），这里唯一的亮点，就是我们和许多当地的大爷大叔们，在老式的供销社里喝了个性价比超高的下午茶，除了售货员，就我们几个女性，没有一个大妈大婶。要是来这里，可以体验一下，哈哈哈~~~我们住在东郊椰林，到没什么特别的，就是在我们去往文昌市中心的路上，高德地图给我导了一条仅能通行一辆车的小道，百度地图驾车模式都不会出现这条道，小路的尽头是一个叫青头村的地方，出了村就能直接上航天大道。如果骑车的话，推荐闲暇时间可以骑一下，很安静，周围椰林伴着着时隐时现的小河湾，停下来照照像，也很惬意。去年的一月份去的三亚，整个周末都在后海村呆着，特别惬意。住在海边的民宿，每天伴着微微的海风，在海浪声中入睡。来这里主要是为了学习冲浪，海边冲浪的人还是有一些的。每次课是两三个小时，两三个人一起，提前找好教练。本来一开始还想学习三课时能入个门，结果上了一次课就发现，自己不是这块料。。。特别推荐这里的教练，我运动能力相当一般，在教练的指导下，通过一次课我就能做到站在冲浪板上滑行，大多数人应该都可以做到，不过我这只能算是体验式的。我有几个朋友觉得有意思后来都来这里学了，自身条件不同肯定掌握的程度也不同。其中一个人在深圳和爱尔兰都学过，说这里的教练教的最好（怎么这么像广告。。。）除了冲浪，我们还在村子的周边逛了逛。那边有个边防站派出所，过了那里可以继续往前走，是平缓的小路，看到了一组残破的旧宅，还有防空洞，闲暇的时候可以去走一下。在村子另一边，有个渔排渡口，我们沿着海边一直走到了那里。半路看到了一艘靠在岸边的大船（后来知道是拉矿的货船）。船边杵着一个梯子，我和小伙伴看见那个梯子，就在想想要不要爬上去，哈哈哈。在犹豫的时刻，船上出现一个大哥，说要是有兴趣可以上来看看。原来他是船长，刚好今天和一个工作人员来这里检查船只，要是平常也没梯子可爬~~~参观完货船，接着往前走看到有一些人在玩一项很酷的运动，后来知道叫做风筝冲浪，这个我真是有点不敢尝试。。。在路的尽头有个堤岸，上面有很多人在钓鱼。总之后海村是个很惬意很有趣的地方，这里的生活可以很慵懒也可以很酷。不过这里没有五星级酒店，基本都是民宿，对于不喜欢民宿而喜欢住星级酒店的人来说，可能就不太适合，但是跑来冲个浪也不错。