海角天涯，探寻芳华，海南环岛跨年自驾8日游。感恩一路陪伴的人，感恩一起跨年的人，感谢有你！行程第一天2017年12月30日，飞机✈️郑州——海口，住澄迈第二天2017年12月31日，自驾，澄迈——东方，游玩红树湾湿地公园、福山咖啡风情文化小镇和洋浦千年古盐田，晚上入住东方市，晚餐烤乳猪。第三天2018年元月1日，东方——三亚，游览三亚大小洞天、南山文化旅游区。第四天2018年元月2日，三亚，上午游览了天涯海角，下午游览鹿回头风景区，看三亚全景，登山顶看日落。第五天2018年元月3日，三亚，早上起早去酒店附近的海边，上午由于下雨，我们就在酒店附近的奥特莱斯逛街购物，雨停后游览亚龙湾热带天堂森林公园，下午空闲时间，三亚国际免税店逛逛看看。2017年12月30日下午郑州出发，开启我们的海南环岛跨年之旅！晚上十点多抵达海口美兰机场，开车前往澄迈，住澄迈港德大酒店。2017年12月31日上午澄迈县，游览红树湾湿地公园，探望朋友父母，小区漫步。午餐姐姐在家里给我们做的河南口味炸酱面，我们在集贸市场买的海鲜，现做现吃。2017年12月31日下午驱车赴东方，途游福山咖啡风情文化小镇和洋浦千年古盐田，晚上入住东方市，晚餐烤乳猪。2018年元月1日，我们游览了三亚大小洞天，南山文化旅游区。初到三亚，进入大小洞天景区，不得不说，蓝天、白云，椰林、碧海，使北方人感到新奇、兴奋，找好角度不停拍照。大小洞天所在的南山是中国最南部的山，南山大小洞天被视为南海的”洞天福地”，是道家隐居和修炼长生不老的地方，是理想中长寿之地，海南的人口平均寿命最高，而三亚市的人口平均寿命为海南之首，南山又为三亚之最，现存86岁以上的老人达几百人之多，这里是实实在在的福泽之地，长寿之乡；南山大小洞天一带集中分布有能成活数千年的长寿树--被美喻为”南山不老松”的龙血树，其为珍稀濒危植物，南山是长寿之乡，”寿比南山”在这里当之无愧。”寿比南山不老松”正是这一景区的真实写照。下午游览南山文化旅游区，108米的海上观音是当之无愧的亮点，是世界上最高的海上观音像，造像为一体化三尊，三尊观音手持法器分别为念珠、经箧和莲花，象征慈悲、智慧、和平。2018年元月2日，三亚，上午游览了天涯海角，在海边散步戏水踏浪，在礁石上吹海风，看美丽地热带植物已足够美好的了。下午游览鹿回头风景区，看三亚全景，登山顶看日落。鹿回头有一个海南黎族美丽的爱情传说，此山因这个传说而被称为“鹿回头”。根据这个美丽爱情传说而建造的海南全岛最高雕塑“鹿回头”已成为三亚的城雕，三亚市也因此得名“鹿城”。