9月29日今天算是完全证实了租车自驾的自由性质。因为上午我们从酒店往东，去了距离酒店一个半小时的呀诺达热带雨林。下午玩完呀诺达，又临时起意去天涯海角打卡。天涯海角在酒店的西边一个小时的路程。然后又跑去椰梦长廊看夕阳。一个大大的之字型路线。完美。上午十点吃完早饭从酒店出发，开车一个半小时以后，十一点半到了呀诺达热带雨林公园。由于没有提前在网上买票，到了呀诺达售票处之后才发现售票处卖票有多坑。具体有多坑呢，就是在呀诺达热带雨林公园的售票处买票，他会强行给你捆绑一个30块钱的德克士套餐。比如在网上，呀诺达热带雨林旗舰店上“门票+游览车+电子导览”的基础票，成人价只要138元，在呀诺达售票中心是没有这一个选项的，只有“门票+游览车+电子导览+德克士”的基础套餐，成人票售价168元。其它加上玻璃栈道或者滑索或者悬崖秋千的票，以此类推，都加价30元捆绑销售德克士套餐。由于我们没有提前买门票，在售票处门口临时在网上买门票需要等一个小时才能检票，于是就只能买了它加了德克士套餐的票。唉。人总要学会时不时向命运低头。所以这次的教训就是，不想吃德克士的孩子，要提前在网上买票。从十一点半到三点，我们在呀诺达里面玩了三个多小时，由于不熟悉地形，大概只玩了整个景区的一半。出来看了地图才发现还有一半我们没玩儿。所以以此类推，整个景区玩完需要六到七个小时。看到这一篇游记的孩子，我有一个忠告。假如打算来玩呀诺达全套内容，请给出大概人均五百元的预算，和大概七个小时的游玩时间。因为在景区里，在基础门票套餐以外的其他所有项目，都要额外交钱。假如你购买了景区内的全套项目票，也大概需要398元，其他的和动物合影啦，滑索照片呀什么的，想买的话也要另外加钱。在下午两点五十六分出了呀诺达之后，我们临时决定去著名的天涯海角打卡。从呀诺达到天涯海角大概一个小时的路程。下午四点十分我们就在天涯海角景区门口买票了。这里还是要夸一下天涯海角的。因为它每个人都有一张在景区内免费领取六寸照片的票。在卖门票的时候随门票附赠。啧啧啧，和呀诺达形成鲜明对比。天涯海角一共五块大石头，从东往西分别是：日月石，海判南天石，南天一柱石，天涯石，海角石。走在公园大门口的时候，听附近一个团的导游说，除了海判南天石的寓意不好（走到尽头了），不能合影之外，其他四块石头都能合影。那么从东走到西，和这几块石头合完影完成海南必备打卡，这个景区的主线任务也就结束了。不过在海边我还踩了踩海水，算是感受了一把天涯海角的海水。强烈建议去天涯海角的时候带上涉水鞋或者拖鞋。你不知道又想光脚踩沙滩踩水，又被沙滩上的小石子碎贝壳硌的脚底板疼是多么痛苦的感受。四点半多到时候太阳快落山了。我们忙忙的走出去，想去椰梦长廊看日落。椰树、海滩、夕阳、情侣。想想就很美好吗。从天涯海角到椰梦长廊大概也就半个小时。这个时候我们做了今天唯一一个明智的决定。就是在椰梦长廊的中途停车，而不是去椰梦长廊的起点。椰梦长廊是一条景观海滩。从东到西，绵延几公里。海浪，沙滩，椰树林。构成了一条长长的免费海滩景观。椰梦长廊东边的起点处人很多，酒店也很多。沙滩上都是从酒店出来的人。中段往西就比较好了，人少景也美。想拍夕阳可以从这里下车。今天天气不太好，不是那种很晴朗很晴朗的天，有点多云和雾。因此红色的夕阳很快就没了。七点多，我们从椰梦长廊出发回酒店。累哭的一天。今天找到了写游记每段空两格的乐趣。