2019.1.15日我与学校骑行社团成员一齐前往祖国南端的热带岛屿，用无限热血宣泄青春，骑行的意义就是敢于挑战自我，挑战生活，去接触美好的世界。海南骑行环线相当的成熟，不似川藏，滇藏线路沿途需要携带物资多，一路上补给点分布较密集。东线环岛我们选择了租车，517骑行驿站是海南最大的环岛租车驿站，因为一系列流程相对完善，综合考虑我们决定在517租车。出发之前需要做些准备，除了必须的物资及修车工具外，还需带上防晒霜，防晒衣，雨衣，骑行裤，云南白药，护目镜等。热身运动也是必须进行的，可以避免运动损伤的发生。深蹲起，压腿，俯卧撑等是不错的选择。骑行第一天从517开始出发。午饭过后，路上就一路飘起细密缠绵的雨，雨丝一开始只觉惬意，薄薄沁覆在皮肤只觉憨欢凉爽，反应过来以后我们所有人都已浑身湿透，这才抓紧穿上雨衣。骑行中穿行于极具风情的街道，砖石被车辙氤开一道道裂痕，我们一行人停下脚步驻足欣赏。文昌市文南老街的骑楼兴建于1920年代，是海南第三大骑楼老街，由于南洋味十足，很多影响一时的电影，如《台湾人的根》、《海外赤子》、《天涯怪客》等均到此取景拍摄。到达文昌市我们将行李物资等放置酒店后，一同前往文昌市著名的环球码头市场。清澜路走到尽头就是码头了，鱼市一般下午三点之后种类会多一些，等六点快结束的时候会便宜，能见到一些内陆比较罕见的鱼类，许多当地人和游人前来采买。小渔船满载而归泊在市场的码头旁市场可以见到内陆一些罕见的海鲜品种，售卖的都很新鲜，可以讨价还价。质朴的摊贩戴着手套边忙碌边交谈，靴子上的鳞片和浸着海水湿漉漉的地面记录着他们的风雨变迁岁月奔忙。采购完毕后我们步行至市场旁的大排档选择加工采买的海鲜，按斤数加工烹饪，可以选择清蒸，椒盐，爆炒等加工方式按个人喜好和店家一一说明。赶路的疲劳被此刻美食的抚慰完美疏解，我们言笑间品尝着人间至美的艺术，唇齿间流连着对生活无限的热爱。市场也有售卖一些热带水果，如释迦，菠萝蜜，莲雾等，我们也采购一些一起分享。释迦果肉软糯甜腻，咀嚼时仿佛有细小颗粒按摩于唇舌间，格外舒畅。第二天整装待发，天光明媚，使人心情一片大好。骑行中途路过果园，我们停下来稍作休整，采买了果园水果一齐分享。树荫下习习凉风和甘甜清脆的果肉使我们恢复体力，回满血继续整装前进。到达博鳌，休整后我们步行前往博鳌亚洲论坛地址。由于其宜人的自然地理环境，论坛总部选择在中国海南博鳌成立。2001年2月27日，二十六个国家的代表在中华人民共和国海南省博鳌召开大会，正式宣布成立博鳌亚洲论坛，江泽民主席曾出席成立大会。余晖温和敷在脸上，我们一行人在沙滩步行，深刻铭记着这个小镇眼前沉静的景象。前面对着潮涨，背后落日余晖。湿润的海风浸满这世间，路灯光影斑驳下有情人执手的背影使人心生美好。骑行中途午间，我们选择的餐馆有一可爱顽童，热情给我们介绍他家养的小猪，还亲自去用菜叶教我们喂养。旅游和旅行的区别在于，旅游是在景点模式化的观光打卡拍照，不参与进当地人的生活。而旅行途中我们所遇见的景色和遭遇并不一定十分美好，却足够真实。骑行一路坑洼泥泞尘土飞扬的辛苦都被这个小孩子奶声奶气的声音和稚嫩清澈的笑容融化掉。顶着高温炙烤我们爬上环山路，汗水焗着皮肤，盐分干涸斑驳。爬上山坡时稍作整顿，又一路的俯冲下坡，风声在耳畔呼啸，青春在恣意飞扬。领骑竖起拇指是我们可以休息的标志，休整时伙伴们红彤彤的脸孔沁着汗珠的额头，我们笑着相视又看向同一个方向。到达蜈支洲岛码头，被这片蒂芙尼蓝迷惑的心生执念。鳞次栉比的店铺，精致纪念品的小店，人群熙攘又夜色恬静的步行砖路。