最美好的事情就是你我出现在同一时间，同一个地点，享受着同一趟旅程……毫无疑问，三亚是一个被上帝宠坏了的地方，一年四季如夏。因此也引来来自五湖四海的人前往，但是也正因为这样的一个旅游城市用所有景区吸引了无数的外地游客，使之商业更商业化。最后却总是因为人满为患，景色或是多重消费让人总是那么的不尽人意，每一次的出行都大打折扣……十一国庆，可谓是一年旅游黄金周今天让大家了解一个非景区，鲜为人知的地方——牛车湾！【非假期高峰期一定要去一趟，在假期高峰期更应该试试去一趟牛车湾哦！淘宝搜索即可！】（以下图片均为阳洋户外领队拍摄，仅供大家参考）（航拍牛车湾）牛车湾位于三亚市东面30公里处，在海棠湾与亚龙湾之间，与蜈支洲岛（景区）相对望，从海上观牛车湾，右边的小山与礁石如车辕，对应着前面如老牛一样的蜈支洲岛，整个形状如乡下老农的牛车，由此称为牛车湾。（牛车湾海底珊瑚群）牛车湾原为部队驻地，弯月状海湾，貌似小亚龙湾，海湾两侧礁石嶙峋陡峭，水深6米~15米左右，海水清澈见底，珊瑚种类丰富，五彩斑斓，形态各异，热带鱼类品种繁多;连着沙滩的海滩礁盘区连海洋生物众多，退潮后水深不及膝盖，是赶海的绝佳地（因此那边信号不好，导航不到，需要人带领）实景图片——拍摄于2017.9.11（牛车湾鱼群）曾经的部队营房（现已撤离）掩隐在野波萝、凤凰树、椰子林中。整个海湾背靠连绵起伏的热带雨林，森林茂密，植被种类丰富，山林中还有保存完好的防空洞、瞭望台、碉堡、狼烟台、防空洞等等军事设施。（牛车湾海底拍摄）（准备深潜啦！）（准备深潜）（深潜）（深潜）（牛车湾海底拍摄）（牛车湾浮潜拍摄）（牛车湾浮潜拍摄）（牛车湾浮潜拍摄）（牛车湾航拍）（牛车湾航拍）（海底珊瑚）（海底珊瑚）（牛车湾海星）（牛车湾深潜）（牛车湾潜水）（牛车湾徒步登山拍摄）