14号到的海口，玩了一天，晚上喝酒喝high了，一觉睡到15号中午。打电话给森林客栈的前台要求延迟退房，前台帮我们免费延迟2小时，很贴心。租到了车，在小宋的建议下，我们准备开车前往铜鼓岭爬爬山看看风景，晚上去文昌的老街走走，吃吃白切文昌鸡铜鼓岭这个景区风景优美，但有时候部队演练，不对外开放，小宋前后去了几次都封路上不去，所以能不能欣赏到美景真要看运气。因为正好顺路，我们决定去碰碰运气。路过清澜大桥男朋友开车，我坐在副驾上一边看沿途的风景，一边悠哉悠哉地唱着“爱就像蓝天白云，晴空万里，忽然暴风雨……”海口到铜鼓岭差不多2小时车程，我们到铜鼓岭的时候将近四点，景区五点半关门。这个景区不收门票，要看风景得自己爬山上去，当然也有观光车，二十一人。来的路上天气不大好，有些地方还下雨了，而铜鼓岭晴空万里，天空湛蓝，我们想多拍点美照，选择自己走上去。接下来都是未p图美照月亮湾在铜鼓岭可以眺望月亮湾铜鼓岭的风景确实很美，加上天特别给力，湛蓝湛蓝的，刚开始爬的一段路，我们嘻嘻哈哈，边走边拍照，可爬到半山腰时，他大汗淋漓，我也体力不支！天气炎热，时间紧迫，虽然男朋友表示他还可以再坚持坚持，但想到还得在五点半前下山，我已经失去了到达山顶的欲望。所以，山另一面的风景我们都没看到，真是一大遗憾！所以说如果去铜鼓岭，时间够的慢慢走，拍拍照，特别惬意，但时间紧的还是观光车好，省力省心。下了铜鼓岭，我们导航去文昌的老街。文昌给人的感觉就是个带点点风情的小乡村，据说当时很多华侨居住在这儿，还出资开店便有了这条街，他们也是往日繁荣的见证者。文昌的老街。民国风的小楼不过这个老街没保护，现在的人在上面加盖了新楼层，破坏了小洋楼的美感街头就是我们准备去吃的文昌鸡。小宋说别看店面不起眼，还上过央视呢。图中最右边那家是最早的百年老店，边上几家都后来开的。两个人，半只白切鸡，一盘青菜，两碗米饭，足矣。文昌鸡，皮厚但是不油腻，肉质很细嫩，白切比炖汤好吃多了！我们吃的这家店38一斤，半只有一斤多两斤不到的样子，这顿饭吃了七十多块。吃完我们直接开车去琼海。文昌到琼海走的都省道、县道，路又窄又差，而且没什么路灯，开的很心慌，十点多才到琼海的酒店。收拾好东西时间也不早了，明天打算白天逛逛白石岭，吃吃冷饮，晚上去谭门吃海鲜。16号，白石岭。山上有个小型的攀岩墙。我们去的时候一群小孩子在攀岩，貌似是参加夏令营。半山腰开始攀岩，爬到顶，然后走路下来。白石岭没有很高，也可以选择坐缆车上去，如果在山脚买票，往返45一人。如果你爬到山顶了，下山不想走，坐单程缆车也是45一人。门票、缆车可以一起买套票，划算，有些景点门票是需要提前买的，有些不用。这个景点就是需要提前买的。因为路上我们忘记买了所以直接山脚买的门票，而且我们看山不高就没买缆车的票。嗯…山确实不高，有点陡，太阳一晒不高兴自己下山，只能在山顶花钱买下山的缆车票下山后饿到不行，准备去吃小宋推荐的冷饮：凉爽冷饮店面装修不像网红店那么精致独特，就是很普通、很简单。我们差不多一点到的，已经坐满了人，看来一直都是很受欢迎啊。唯一的主食：炒方便面。特好吃榴莲绵绵冰，榴莲特别香，口感细腻芒果肠粉清补凉接下来，潭门镇，海鲜来的路上天气就不好了，时晴时雨。看，海上也是有的地方晴，有的地方雨。潭门镇，听说都是捕鱼为生，很多人都是直接生活在船上的。我们在码头确实看到大大小小各色船只。路边都是海鲜大排档。这儿的美食看别人推荐的是打边炉，就像吃火锅一样，有套餐价格，攻略看到的是写的最便宜的套餐130，两个人足矣，而我们问了2家都是150起。男朋友不爱吃火锅，所以我们放弃了打边炉，自己挑了海鲜让厨师加工。萌萌的刺鲍鱼。跟河豚一样会鼓成个球。刺豚这么可爱，怎么可以吃豚豚石斑鱼