前言新的旅程我走过克拉玛依的沙漠，走过阿布扎比的宫殿，走过春天的树冬天的湖，走过许多动人的风景，却从未把这世界看个够(づ￣3￣)づ╭❤～是谁说的？这世上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后，仍然对它执迷不悔，依然执着的满腔热爱。那该是旅行吧？！这说的是我吗？应该说的是我们大多数人。我们都被生活本质的琐碎逼傻瘫过，却心底里总有那么股劲儿一直憋着，在旅途中释放、呐喊，再回归岗位，像孙子一样低头前进，直到情绪的再次爆发……嗯，说那么多都是假文艺，其实就是钱花光了没得浪了，只能滚回家上班攒票儿，为了下一次出来浪……生活就是这样，二逼且无奈的周而复始。可是，该浪的时候还得浪啊，从出门的那一刻开始，就得每分每秒的享受我的旅行时光。管它痛苦或痛快，管它惶惶或释然，管它平静或波澜，管它风轻云淡还是心惊肉跳……可是这次旅程，真是各种滋味都经历了。夹杂着笑闹臭贫和厉声互怼，甚至是痛哭流涕，一样没少粗发前准备的那些七七八八海口西海岸这次的旅行时间是挤出来的，原计划是珂珂一家来海口找我们家相约一起海岛东线游，可巧珂珂一家来之前我的俩妹妹先来到海口找我玩，一定让我帮爱美的她们拍些臭美的照片，那我就借此机会和大家来说说我们看到的海口吧。话说，看过我之前写的那篇《海口我在用心认识你，光阴的九个故事》的朋友可能知道这两个妹子的出处，那时候婷婷刚去世，我和小胖心灰意懒在海大偶然遇见了两个青春洋溢的妹子，那一刻才发现青春从未离我们太远，即使爱情的憧憬不在了，那些洋溢着阳光笑脸青草香的心跳感觉仍然能让心脏死灰复燃一把。开始以为小雨和甘蔗是海大的学生，后来聊开了才知道她俩是同乡，都在广东上大学，出现在海大是去找同学玩的。这次，嗯，你们怎么这么聪明呢？我就不说人家是来海南看望蓝朋友的。。。。海口香格里拉大酒店假期短暂，我们都珍惜相聚的时光。从机场接了小雨和甘蔗就直接拉到西海岸，我曾说过我对海口的西海岸有种偏爱，爱它绚烂的霞光，爱它不比三亚略逊色的一丢丢干净的海水，当然，还图它人少清净。花裙子妹子是小雨，白色裙子是甘蔗。俩都不是我的(¯﹃¯)我是女汉子，她们喊我姐姐。我还是夹在蓝朋友和她俩之间的超大瓦数电灯泡，嗯，谁让我脸皮厚呢蓝朋友让姐姐过目是最好不过的，有姐把关才靠谱香格里拉酒店装修偏西式风格，大堂的水晶灯超级漂亮，可惜拍不出它的美，眼睛超级迷恋它。房间内部是这样滴阳台可以观海，看了一下香格里拉的花园设计，小池较多，基本上是曲线带状泳池，小花坛分割，看起来不是很大气。再瞭一眼对面的海，真是非常清澈，让人有裸泳的冲动海口万豪酒店然后我们做了个决定。香格里拉的隔壁家是万豪酒店，觊觎万豪的中式设计，对中式园林一直青睐有加的我们火速放下行李背上换装袋子就溜达到隔壁来了~嘘~走到这条小路，就已经是万豪的地盘。兴许你会说我们挺不正经的，哪有这样赖皮的，既然喜欢中式为啥不选择住万豪呢？哎妈，房都开了……说正经的：取经验之谈还是觉得软件服务方面香格里拉胜于万豪，而园林设计确实万豪胜香格里拉一筹泳池边都有换衣房。小雨已经换好衣服出来了两个妹子互啵一口暂时告别。人家跟蓝朋友玩去啦。甘蔗落单，去游泳，没想到是个旱鸭子，我让她往泳池中心走一点，感觉她步履蹒跚好像要自杀似的紧张玩够了上岸，这时霞光漫天，已经把天际一侧染成了绯色妹子飞身起跳，好像飞到霞光里去沿着万豪的园林小道继续往西边走一走，这种安静的感觉真心好，好像全世界都静了下来。火速冲凉换好衣服，我们又从万豪门前经过，这条路真是安静的不行不行的。我们要去市区吃饭，还得绕过会展中心穿过几条路到达滨海大道主干道上才有车坐。从万豪的正门口经过，甘蔗说：我还没见过万豪的夜景长什么样呢。那就瞅一眼。一直没弄明白万豪的大堂摆着俩金碧辉煌的大金柜子是何意。这孩子一看见金子就两眼放光啊嗯，还有中式的木床摆在大堂一侧。甘蔗坐上去，我勒令她温婉一点儿。游玩海口海口丁村万人海鲜广场万豪的中餐厅门口是一排像屏风一样的装饰。看完就撤，西海岸晚上拦的士不大方便，车太少。后来我们叫了滴滴。丁村万人海鲜广场从每天下午三四点开始就已经热闹非凡了，市场和海鲜餐厅都是大排档相连，可以先在市场买好海鲜再找餐厅直接加工，然后就可以大快朵颐。越早到海货越多越新鲜，到的晚了很多想吃的海鲜都没有货了。我和甘蔗到的晚，幸亏小雨她们已经提前来占位挑选好海鲜。选择的是这里网上好评的阿浪海鲜，据说这里做的海鲜很棒！！吃了果然不错！！值得来！！！香辣蟹，相信看过攻略的基本都知道这香辣蟹了吧，确实很好吃白灼基围虾，白灼的可以完美的保留着基围虾的鲜甜哦一定不能错过爆炒鱿鱼↑嫩，有韧劲，耐嚼清蒸石斑鱼，哇~~这是我最喜欢的了，好看又好吃芒果螺，也是在攻略里常见的，当然也是必点了这里才是海口市最接地气最新鲜的海鲜味蕾汇聚地↑，且价格是三亚市场的七折。超级鲜美的海螺汤。新的一天被胃叫醒。我们也像本地人一样在街巷里过早，到双拥路上找了家小店，吃腌海南粉，自己打一碗海螺汤，去的晚了海螺都被人打走了，只有一碗清水汤，汤头依然有海白的清甜。早餐后，带着我的妹子们去逛骑楼老街（得胜沙，步行街），看百年南洋史文化骑楼老街骑楼的历史与海口早期的对外开放息息相关。晚清时期，《天津条约》签订，海口是当时全国十大对外开放的口岸之一，也是全岛对外开放的窗口。在南洋谋生的人们开始逐渐回家乡来投资建设。1849年，最早的骑楼在水巷口、博爱北路一带的四牌楼街区建成，这里之所以叫水巷口，是过去水域比现在宽，能把船直接开进来。得胜沙路原为海边沙滩，因“海口外线一片平沙”称外沙（外线）。清道光二十九年（公元1849年），把总黄开广在此打击来犯海寇张十五，大获全胜，才有“得胜沙”的街名。至清末民国初年，发展成为市内比较热闹的街道，东起新华北路，西接龙华路，全长八百多米。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有700多年历史。骑楼大多是上世纪初从南洋回来的华侨们借鉴当时的南洋建筑风格建造的。楼层都不太高，两三层居多，有些还保留着早前的商号和凭栏，门窗上还有雕花。骑楼廊桥下的路边有槟榔西施在卖槟榔。我第一次见，很新奇↓她要在叶子上刷一层像牙膏一样的白色粉末，听说好像是白石灰，不知道是真是假，再把叶子叠成三角形。买槟榔的人路过，把三角形叶子包住槟榔一起放在嘴里嚼……慢慢的他们的牙齿也变成血红色↑这位好奇宝宝什么都得鼓捣鼓捣走的热了，买个椰子解渴。我去，一个椰子已经涨到九块钱了。临近中午，先回酒店退房取行李，再找地方吃午饭。↑回酒店的路上竟然看到一朵爱心云既然来到海南，少不了体验海南鸡饭。中午在世贸路找了一家兴隆鸡饭店，味道超赞的。调味料一定要用海南人惯用的小橘子，店家会把小橘子切开一个口，食客拿起小橘子往酱油碟里一挤压，加了蒜蓉沙姜辣椒酱油的酱料立刻飘来橘子的香气，胃口全开。白斩鸡肉质细嫩而滑，蘸料吃别有风味。鸡油饭就是厨师在做白斩鸡的时候，把煮熟的鸡捞起，把生米直接放进煮鸡的汤锅里煮饭。没吃过鸡油饭的人第一次吃都有停不下来的感觉，因为很香。冬瓜炖海白很鲜美，连汤汁一起喝完了。挠墙香煎海昌鱼，看着不起眼，味道鲜美，肉质特别嫩，挠墙推荐。午饭后，我与两个妹妹告别。我去机场接老公的好基友一家。接下来的几天，是珂宝一家和我们一家的海岛度假之旅。我们接了基友就直接前往观澜湖度假区。而我们两家各有两个孩子，凑在一起这趟旅程是四个大人四个孩子。海口观澜湖温泉酒店我们家这俩熊孩子，男孩子的本能，疯起来能把屋顶拆了这个下午的时间几乎是争分夺秒。下午爸爸们带着孩子们去玩水上乐园，妈妈们去泡温泉。温泉入口与水上乐园的入口在一起两个方向，都不宜带相机，我就暂时把相机放下，去泡池里放松放松。玩到下午六点半，回来还能看见绿油油的草坪，观澜湖以高球为招牌，这几年的明星邀请赛都办的相当有规模，果岭确实设计的很漂亮，可惜我们饥肠辘辘，来不及去招牌一号坑试球了。回到房间赶紧把孩子洗洗涮涮干净，吃晚饭去。房间里的大浴缸深得孩子们喜欢，甚至赖着不想出来。老公直感叹：早知道这样干脆不让你们去水上乐园了，直接在浴缸里泡一下午算了。孩子们齐口说：NO！观澜湖的自助餐厅选择种类丰富，口味清淡，老少皆宜。早晨，熊孩子们起的早，因为肚子饿。一早跑到自助餐厅去，边吃还边嚷嚷着吃完继续去水上乐园玩。我跟他们说不可以，今天要去文昌。孩子们又叽叽喳喳问去文昌干什么。看椰子故乡吖！小孩子一声“切~~”就跑开了。早餐在自助餐厅解决，餐后溜达一下酒店和园林收拾好行李退房，再看一眼昨天下午玩的过瘾的水上乐园↑孩子们说真好玩，妈妈我们下次还来玩。我老公冲凉完还抓紧时间给二毛理了个发，出门旅行还带着剃头器也是没谁了。游玩文昌东郊椰林村庄的景色已然足够好，各种原生态，连鸡都能飞到水井檐上下蛋……特别喜欢东郊椰林入口处这两棵颈项缠绵的树↑椰子树成规模的一直延伸到海边，小木屋整齐的排列在椰子树下，感觉比三亚热带森林公园的鸟巢性价比高多了。如果时间充裕，真想在这里住一晚。而且椰子巨甜巨好喝，6元人民币一个我老公走到这里就不想走了，直接找个吊床躺上去打瞌睡，海风吹着，椰树摇着，爆爽中午就在东郊椰林的椰林码头七号船长海鲜餐厅吃饭。餐厅也在椰子林中很阴凉，一边是绿荫，一边可看海，多停泊着渔船。总结一下：东郊椰林的海鲜大餐超级好吃，味美新鲜，不吃遗憾。我家俩熊孩子都没好好吃饭，只顾着在椰子林里跑着玩儿，吃了两碗芋头饭。八门湾红树林赶到八门湾的时候，呃，下起了毛毛雨。不过海南的天气啊，就像小孩儿的脸一样，变得快。东边下雨西边出太阳，下一泡尿的时间也有可能就晴了。环八门湾百里绿道起点文城镇下场村，沿八门湾经东阁镇、文教镇至东郊镇，听说经过22个村庄。我们没有精力走绿道了，直接坐船。船速不慢，拿不稳相机，借用几张百度图片来看看↓你造吗？五八年的厦门，12级强台风沿海登陆，强大的风暴潮几乎吞没整个沿海地区。但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩就因为有红树林，堤岸安然无恙。八六年广西沿海也被百年不遇的特大风暴潮施虐，合浦县398公里长海堤被海浪冲跨294公里，但是有红树林的地方，海堤纹丝不动。要嚒说红树林=海岸卫士呢下了船之后在岸边喝椰子，走了一小段林间栈道。找当地人唠了会儿嗑，太阳粗来啦~\(≧▽≦)/~码头上的阿婆卖的野生鲜蚌4元一斤，而海口菜市场卖到20多元一斤的蚌早就被抢光了。可惜我们还要继续赶路，没法带。忙着砍椰子的阿姨还帮人砍了这么个东西，你能猜到是做什么用的吗？↑椰子根茎做的。对喽，刷碗神器吖符家老宅对于学建筑设计的我们来说，走到哪里都有个习惯，就是寻找老建筑。符家老宅，在离文昌市区约10公里的头苑镇松树下村，始建于1915年。据说二十世纪初，符家三兄弟远涉重洋在新加坡的橡胶行业积累了财富。像许多的文昌人一样，发迹后的三兄弟首先想到的是在家乡营建房屋。1915年，他们用轮船从南洋运回大量光银，开始造房。符家宅的主体为三栋两层瓦顶楼房，8间横屋及前后花园，建筑面积1700多平方米。后来小日本来了，海南陷入战火混乱，三兄弟为了避战乱举家迁往新加坡，符宅成了无人看管的空屋。老宅坐落在热带雨林中，几经风吹雨打已经残破不堪，但气势仍在，层叠通透的拱券造型，还能联想到过去大宅门的气派。虽然它破败了，但亲眼看见还是无比震撼，残垣都很有美感，可惜我们到的时候天阴了，若是阳光正好，定是幅好画面。离开符家老宅后天色渐晚，火速赶往琼海的潭门港解决晚饭。游玩琼海琼海潭门镇港口码头的海鲜大餐琼海，是由嘉积、博鳌、官塘三大组团构成。而位于琼海东部沿海，距嘉积城区20公里的地方有个潭门镇，曾经是与文昌的铺前、清澜齐名的著名海港，在海南的海域领土主权争夺战中曾经起到过非常重要的作用。如今的潭门港作为琼海市最大最出名的海港，也成为了吃货云集的海鲜圣地。一个字：新鲜！我们赶到潭门港口的时候，正好看见成群的渔船捕鱼归来，列队在港口。再有就是，发现琼海的歪果仁真多，随处可见。我们选了一家八方海味，因为看到他家店门前的客人都满了。吃货们喜欢聚堆，就想着吃客越多的地方应该越是好吃的。就在上图兴港海鲜店的隔壁，也是临街，因为门前在挖沟，停了几辆挖掘机，把店门挡了个差不多，所以我就不拍八方海味了，找地方的话只要看到上图的兴港，左边就是八方。上菜~清蒸海螺↑到了琼海一定不能错过加积鸭，海南四大名菜之一↑（海水养殖的鸭子，自带咸味儿，非常美味）这个也是一种螺，长得像指甲，爆炒很好吃↑清蒸基围虾，酱油好伙伴。还点了一大锅刺豚粥。晚上天黑了，孩子们没地方玩儿，老老实实待在餐桌旁，二毛喜欢吃虾，我给他剥了一晚上的虾。大毛一晚上只喝粥没碰海鲜。这餐点多了，八个人（四大四小）没吃完，海鲜大餐850软民币。感觉贵了，讲真，还是不如文昌东郊椰林的海鲜好吃。葛大叔说：你们悠着点儿！确实，吃海鲜的时候压根没在意，晚上回到酒店，饭后两小时左右，二毛的状况我们始料不及，当头棒哭。孩！子！过！敏！了！吃海鲜要小心琼海博鳌亚洲湾回到当晚住宿的博鳌亚洲湾酒店后，当时我们两家大人在阳台上聊天（两个房间的大阳台中间有层玻璃相隔），珂宝和二毛在沙发上看动画片，大毛和豆豆趴在床上打游戏，没有任何征兆。忽然我老公发现二毛总在抓脖子挠啊挠，就起来去看孩子怎么了，是不是痱子痒要冲澡。结果把二毛的衣服脱了后我们惊呆了↓孩子当时全身都已经起了红疹，大大小小触目惊心。我们当时做了两件事，一是拍照给朋友们求问看孩子的状况可以用什么药，二是马上翻包找带来的药品。出发的时候真的没怎么在意带药这回事，想着不是去穷乡僻壤，真有什么事总会有药店的。因为当时已经是晚上十点钟左右，酒店周围也没有药店。紧接着二毛的状况越来越严重，脸上也起了大大小小的红疹，还伴随着瘙痒，且那些包有越长越大的趋势，而孩子已经克制不住的到处乱抓。老公怕孩子抓破皮只好按住他的双手，二毛惨烈的狂躁大哭起来。那种痒我知道，大人都克制不住，何况是个孩子。心急如焚的时候我忽然想起带来的一盒息斯敏，我小时候有一次也是唯一的一次花粉过敏长就是吃的这个药。二毛今年五岁，17公斤重，看了下药盒里的使用说明书，“类似成人及12岁以上儿童：一日1次，一次1片（10毫克）。2~12岁儿童：体重＞30公斤：一日1次，一次1片（10毫克）。体重≤30公斤：一日1次，一次半片（5毫克）"。可是心里不确定，马上又问了珂珂爸爸的医生同学，确定给二毛吃半粒就可以，并让我们注意观察半小时，如果红疹没有缩小的话就得去医院打针。就是这半粒药，关键时刻如救命药一样帮了大忙。不然我们得眼睁睁看着孩子嗓子哭哑，全身抓烂吃过药之后，孩子也哭累了，药效渐渐发挥作用，终于看着他睡着了，我和老公还在紧张的观察他的红疹有没有缩小平复。这是个胆战心惊的夜晚，每个爸爸妈妈都忍不了孩子撕心裂肺的哭，恨不得替他受罪。这次是我大意了，万分愧疚，以后一定得加倍小心我们几乎每隔五分钟拿手电筒照照看孩子脸上的包下去没有，吃过药之后半小时内看到包都没有扩大的趋势，心里稍稍安慰一点，孩子睡的不大安稳，偶尔还会伸手抓抓，我就捏住他的手。大概过了午夜12点之后，我看到包慢慢缩小平复了，凌晨一点钟看起来孩子是真的无碍了，长舒一口气。真是万分庆幸带了息斯敏，多亏了这个药，之后我也迷迷糊糊睡着了。博鳌亚洲湾水上乐园而多数守候日出的早晨，陪伴我的总是背包、相机，还有忠实的优质蓝朋友——三脚架。哦，还有我的影子君陪我玩耍虽说亚洲湾和玉带湾一样，博鳌的这条海岸线都拥有180度开阔视野的全海景享受，然而日出的景观真的要拼运气。↑这天早晨风太大，没有多少云，少了光影的层次，没有丁达尔，也不够壮美。看一下上次旅行时我在博鳌玉带湾拍的日出，稍微弥补下缺憾↓看完日出后往回走这左右两个双胞胎建筑就是酒店客房，中间夹着的矮墩墩就是酒店大堂。↑我回到客房一看，孩子们都已经起来了……老公出来旅行还带了把玩具冲锋枪，还教珂珂玩儿，珂珂爸爸也跟着一起玩儿以前我以为只有我家脑公是小孩儿心性，整天跟儿子抢玩具，原来全世界的男人都是一样的早餐后老公们带着孩子们去水上乐园玩了差不多一个多小时。像四个竖起来的木乃伊↑回到酒店房间就赶紧换衣服，带上小铲子小桶子，一起去海边玩沙子。只要靠近大海，总是乐趣无穷。给孩子一把小铲子，他们能玩一整天都不腻。太阳毒辣，天气好的可怕，头顶一丢丢云都没有，我在太阳底下站一会儿就觉得脖子烤的痛。豆豆是这四个孩子里年龄最长的，也是话最少的。珂珂妈说，帮我们照一张全家福吧这样天高海阔的日子，无尽美好银海杂粮琼海的美食在亚洲也响当当的，尤其银海杂粮街相当有名气。我们中午带着孩子们赶到杂粮街的美乐琼菜馆吃午饭，琼海最有名的芒果粉肠，清补凉，一定不能错过。墙裂推荐的是上面这道菜，孜然烤脆骨，香琼海甜品之首的芒果粉肠，必须必须推荐，粉滑细嫩，好吃吃不够挠墙推荐上面这个汤，芸豆莲藕炖猪脚，超级超级美味，这是中份的，没吃完，非常实惠，75人民币地址：琼海市金海路银海度假村大门口内进100米（美乐粥对面）万泉河万泉河畔原乡人来到琼海后，第一次有想看看万泉河的想法。以前对万泉河的最初印象是来自谢晋导演的《红色娘子军》，电影有艺术夸张的表现手法，现实的红色历史总是非常残酷。当地人告诉我，当时的红色娘子军叫做中国工农红军第二独立师第三团女子军特务连。电影里的演员多是十八九岁的模样，但其实当年的娘子军正是豆蔻年华，普遍十三四岁的年纪，最小的号角兵仅仅十一岁。沿着河岸线有绵长的林荫道，不是北方那种高大槐树和梧桐护佑的林荫大道，是这种细细的槟榔树密密匝匝拥簇着的木栈道。走起来阴凉，但是有蚁虫，一咬一大包，巨痒。原生态太好了这种人虫共处局面不可避免，还是自备药膏吧沿着栈道走，走着走着就发现一个有趣的地方，走的渴了干脆进去喝杯苹果汁消消暑气，问了服务生才知道这里是“万泉原乡人树上咖啡屋”。老板名叫林诗健，是个土生土长的万泉人，在外地打拼了二十多年后回到万泉镇，在故乡开了自己喜欢的咖啡屋。整个木屋都是通风的，非常凉爽。休息好了继续开拔，前往龙寿洋。原乡人地址：琼海市万泉镇多河中水庙路口处龙寿洋万亩田野公园以前就听说过，琼海嘉积镇有个龙寿洋，五月份花海全部盛放的时候就是花的海洋。2016年2月才开园的。我们来的尚早，花海没有全部开放，但也是有少部分盛开的。龙寿洋地址：琼海市213省道北50米而我们已经进入龙寿洋大门，车子直接往前开，竟然走错路，没有直奔花海，而是走到龙寿洋紧邻的小村庄来了。能看得出来是个有文化的小村子，小而美，小庭院都布置的很温馨，还有上世纪保留下来的夜校。墙面上画有毛主席像，写着大标语，还有“跟着共产党走”的红字，顿时让人产生年代感。乡间小路的两边全是水稻，风吹稻谷香，走过大面积的水稻田就看见花海在随风摇曳二毛在这木栈道上撒欢的跑，感觉这么大片的景区都被我们两家人承包了。珂宝在车上睡了一觉，被妈妈牵下来还迷迷糊糊的田里有各种不同类型的花，这种像豆瓣一样的淡紫色小花，很美，可我叫不上名字。这是什么花？你造吗？在返回时经过景区大门，看到一个硕大的人造帆船，有休息区，旁边是万亩水稻，风景怡人，立即决定下来休息。孩子们在休息区吃椰子冻（但椰子冻不是景区内的，是午饭时打包带来的因此只有一个，两个小的抢着吃，豆豆是孩子里面最大的很自觉的让给弟弟妹妹吃，而我家大毛却是在和弟弟抢着吃）这边我在给珂珂、豆豆和珂珂爸爸拍照，一转头，却发现大毛已经满脸泪痕。原来二毛不愿意哥哥抢在自己和妹妹面前吃椰子冻，把大毛的勺子扔掉了，大毛恼火便冲弟弟大喊，二毛当即大叫。两个熊孩子闹起来，我老公二话不说就开撸：“你是哥哥，你让着弟弟不行吗？”大毛声嘶力竭的叫喊：“爸爸总是不听我把话讲完，凭什么每次都是弟弟对，你总是向着弟弟的，你根本不爱我……”这话完全激怒了老公，真是撸起袖子就想打孩子，还好最后一刻忍住了，但大毛哭的更凶了。这不是我第一次见父子俩互怼，他俩人性格真是完全一个模板刻出来的copy体，都一样的霸道，一样的急于控制对方，越是反抗越是要压制回去，越是压制越是要反抗到底，所以才会针锋相对，才会气急败坏，才会慌不择言的伤害最亲的人。我们在儿女的教育问题上总是咄咄逼人，总想控制主权。而孩子的心理无非是你别管我太多，可有哪个父母不想不愿不操心就让孩子白白长大的。我们永远站在矛盾的对立方，总是竭尽全力的相爱相杀，这是一笔年轮的糊涂账，越想为对方好，越是急于把话说绝，所以才有了那么多的孩子，一生都在等待父母说一声“对不起”，而父母，则永远在等待儿女说一声“谢谢你”。我们不知道自己能承担多少，但总是竭尽全力的去为孩子付出，未必有回报，但总将我们认为是最好的东西给予他们，却从来忽视了我们给予的是否是孩子最渴望需要的。我们鞭挞孩子学习，以为督促即是成长，却忘了，我们也曾经从叛逆期青春期痛苦的蜕变。珂珂默默的拿走了桌子上的洋娃娃，离开这父子三人的火力范畴。即使是四岁的小姑娘，已然懂得在家庭的纷争怒骂中抽身保护自己，孩子怯怯的眼神似乎在说：叔叔好可怕……离开这里，天色已黯。离开时谁都没有说话，低气压磁场的怒气还在压制与回旋。这是旅途中不可避免的意外状况，除了无法预知不可抗的外力灾害，还有来自我们自己的各种情绪干扰。然而，旅程还是要继续下去的，毕竟我们是两个家庭结伴出行。森林客栈因为天色已晚，肚子又饿，实在没精力赶夜路去陵水，决定回到琼海住宿一晚养精蓄锐。在大众点评网上搜到一家口碑很好的“森林客栈”，内部装修很有特色，紧邻万泉河，客栈就在南天圣娘庙对面。客栈的各个细节设计都很美，有田园森林的风味，家具是老船木打造，小窝营造的很温馨。放下行李就可以上四楼吃饭了，客栈的餐厅在四楼，完全露天，对面就是万泉河，可以边吃边欣赏河景。视野开阔，晚风凉爽。不过接下来让我们大开眼界的还是吃“公饭”。↓与所有在客栈用餐的住客一起，排着坐长桌，一人打一碗白斩鸡或是加积鸭，盛一勺汤料，拿一个小橘子，坐下来，青菜、野菜，想吃多少夹多少。白米饭像馒头一样成饭团状摆在簸箕里，每个人都拿一个，吃不完一整个的可以掰半个，吃不饱的人可以再拿一个。我们问当地人，为什么叫“公饭”？当地人答：因为以前很穷，一家想吃鸡，但是买不起，就和同村的人商量，几家人凑钱买一只鸡，煮熟后切成小块，一家分一碗，这样即解了馋，又不浪费，就不存在吃不完和买不起的情况了。这个“公饭”的习俗一直沿用至今。晚饭后我想沿着万泉河走一走，当消食儿。老公们开车累了，在客栈休息，孩子们也在客栈玩耍，珂珂太小，珂珂妈要哄闺女睡觉。那我就自己出去走一走。在森林客栈相隔两条小马路的距离，意外看到一条有趣的小巷子。因为别的巷子都黑灯瞎火的，这条小巷却是灯火闪烁。巷子口好大一只彩灯鸡。墙上还挂着小鱼灯笼↑原来这条街叫“溪仔街”。更令人惊讶的是，街口的一家铺面上，贴着几页纸，认认真真的写着这条街的溯源。我觉得有趣，便抄写下来：《溪仔往事》加积西区，依着福岭建有一条用石板铺成的高低不平、弯弯曲曲，宽不过六七十米，长约二百多米的街巷，便是溪仔街。明清时代称为上溪坊。它上头枕着新民街，下脚伸进万泉河（伸下河部分是西江码头）。溪仔街曾经热闹繁华，是因为有这座西江码头。溪仔街的居民，除了少数人当老板和伙计外，绝大部分男人都是苦力工。他们每人都备一条扁担和两条藤圈，到西江码头去挑货上市，或者从市上挑货下船，从水里捞起木头扛进店里，或是从店里扛到加工场。女人，从十三四岁小姑娘开始到出嫁，或是从别地嫁来溪仔街的媳妇都要和自己的娘亲一起拉锯到老。做苦力工的男人们都是赤脚板，夏天中午烈日当头，石板路被晒的滚烫，走在上面好辛苦，他们的脚皮磨光了石板路。1939年日本帝国主义的铁蹄踏上海南岛，也蹂躏了加积，在溪仔街高园烧了五户人家的房子。日本兵还未投降，有一个日本兵，几乎每天都开着一辆装水汽车到溪仔街西江码头吸水。他放下吸水管开动机器后，便踏上溪仔街，那些女人们正在锯木，他不管你正在做工，一个个抱起来摸脸，捏胸脯，那些女人们战栗不已，对日本鬼敢怒不敢反抗。前几年不是烧了一片房屋吗？这些女人们只能想出一些消极的方法，吩咐几个小孩到西江码头上面玩耍，当看到这个日本兵开车来，便大声喊：“摸捏来啦！摸捏来啦！”全街女人立即跑去躲起来，让这个鬼子扑个空……——溪仔街人王可居回到客栈还不想睡就上顶层天台去看风景，当然晚上的万泉河黑麻麻的啥也看不到。抬头看星星。风太大，流云飞转，星星也没得看。就跟同在天台吹风的各位驴友们侃侃大山什么的，要是有啤酒的话更好，喝个微醺正好睡个好觉。↓你看，我就聊到新朋友了，遇到能聊的人就开始讲故事，讲几圈故事下来基本上也就熟了，还约了以后若去了各位大神的家乡一定约吃饭喝茶什么的。合影留个念，为了以后遇见不失约，咱们留个见证哈哈“富婆”那个是海口中学的英语老师，儿子读高中住校了，她现在有大把的时间写文章和旅行。“一笑而过”是保亭的藤器家具厂老板，已经有两个儿子，看起来好年轻。“吃货”是我，本质出演，你们都懂。“大叔控”可不简单，我不说你们一定看不出他已经55岁啦，还有个两岁的小孙女。肆意洒脱，像个江湖侠客，但他的阅历可是参加过越南战争的老兵呢。“逗你玩”是安徽诗人，也是海南女婿，还是海口日报社的副主任，全国优秀新闻工作者。哈哈，人生相逢即是缘，英雄何必问出处。新的一天，早餐依旧是吃“公饭”，种类不少。吃饭看河景，对了，早餐中有琼海有名的甜品鸡屎藤粑仔。起初并不知道那个绿色的糊糊是什么，后来店员告诉我，这就是海南赫赫有名的鸡屎藤。椰汁中加入做成鸡屎形状的翠绿色小团（由植物鸡屎藤和大米碾碎后制成），再混入姜汁做成的。团子咬嚼有劲，椰汁和姜汁犹如清流和泥石流的对撞，口味独特，非常好吃。尤其对女人来说是滋补的良品，连一些头痛的月子病都能治愈。可惜吃货只记得吃，忘记拍照，有缘的你，若到了琼海，一定要试试鸡屎藤甜品，非常推荐！游玩陵水分界洲岛陵水素来有“三亚的后花园”之称，位于海南岛东南部，紧邻三亚。比三亚的物价略低，比三亚的游客略少一丢丢，也拥有细幼的沙滩和干净的海岸。我们赶到陵水的时候已经临近11点钟，渡口排队上游艇的人不多，本以为岛上人会少些，谁知一上岸就被前赴后继的人头攒动吓傻了。照我的惯例，哪里人少往哪里躲。我们买了电瓶车票上山，到山顶喝咖啡看海，图个清静。光线太充足，有些睁不开眼睛。山顶有开阔的视野，吹着海风喝东西，非常凉爽，于是犯懒，哪儿也不想动了，就这样安安静静的坐了一个小时，除了看海，就是吹风聊天。景区里有海豚表演，不过是分时段的，我们来的不巧，等不到下午那场，看完海后老公们觉得又累又饿，嚷嚷着要去吃饭，岛上的团餐又被集体鄙视，于是坐游艇出岛，在分界洲岛对面的独一阁餐厅吃饭，海鲜，必须的。餐厅临海，风景很好。但是总体评价来说，口感不是很好，虾不大新鲜，不推荐在这里吃海鲜。吃完就犯困，老公说孩子们也乏了，中午太晒，开车也犯困还是先去酒店休息，放行李，打个盹儿。在陵水这一站选择住宿在乐龄中州国际大酒店，酒店设施齐全，硬件软件都不错，服务反应很快，卫生间排风扇不转了，打给总台，师傅不到四分钟就出现在门口了。休息到下午三点半，再整装出发。椰子岛椰子岛位于陵水椰林乡排溪村，陵水河的出口处。目前仍是无人岛，没有原住民在岛上居住，我在地图上圈了红色圆圈，就是被陵水河环绕的那一块牛排状红色胎记。我们把车子开到水岸边，停车坐船。同船上岛的还有十几个人，都是喜欢原生态风景的驴友。上岛之后看到有人正挑着扁担正往外走，原来是附近村庄的村民上岛来砍椰子。椰子岛名副其实，触目可及的是遮天蔽日的椰子树，椰子也成了上天赐予的好资源，虽然岛上没有人居住，但是经常有附近村民来岛上砍椰子，用小船带出岛去售卖。不往上看真有可能发现不了，树上飞人。↑飞人爬树的速度真快，我等凡人只能兴叹。因为无人岛的状态太原始，岛上会有蛇、蜘蛛之类的生物出现，毕竟带着孩子，还是不敢太冒险，于是孩子就在初上岛的空地看飞人砍椰子，珂珂妈妈和珂珂爸陪着。我和老公与几个喜欢探险的同船驴友一起往更深处走一走。岛上没有路，全靠两只脚探，枝叶茂密的地方我走过去糊了一脸蜘蛛网因为没有路，我竟然还跟大部队走散了，只剩下我一个人走在最后面，走着走着觉得不对劲，一点声音都听不到了，只透过树与树的间隙隐约好像能看到海，才发现走岔了，赶紧返回去找同伴。伴着鸟鸣和噗通落地的椰子声，还能清楚的听到自己一个人心跳声，还好折回来走很快就和老公撞上了，于是和老公两个人去找大部队。再走着走着，一条二指宽与树根同色的小蛇出现在脚边二十公分以内的地方，若不是它扭动身子滑行过去还真以为是个小树枝，差一点踩上去。顿时五雷轰顶一样尖叫起来，整个树林都穿透着尾音劈叉的鬼叫，事后回想头皮顶还是麻的。真差点吓尿了这样的原始探险于我来说是此生第一次，非常刺激，也很难忘。似乎永远都是这样的铺天盖地，只能看见椰子树和岛上的原始“生物”，就好像走不出去一样，你永远不知道下一秒会遇见什么。不得不说，无人岛有着原始的野性美，非常震撼，有诱惑力。我很喜欢这里，下次有机会我还会来的。走的太远了也有些担心，毕竟孩子还留在等船的地方。于是我们开始返回走。终于走出来了，看见留在等船处的伙伴们和孩子们，忽然有种回到人间的感觉小提示：岛上不晒，因为椰子树遮阴，但是走一趟也会衣服湿透，因为树木太密不透风。还有就是蚊虫特别毒，我穿着裙子，腿上咬了四十多处大包，绝壁是大包，各个都比芸豆大，巨痒，所以蚊虫药一定要带上。这里最不缺的就是椰子，同船的周哥要试试村民手上的镰刀，厉害了我的镰刀这里只有原生态的吃法，我是脑壳坏掉了，还做梦有个吸管啥的，问人家村民怎么吃，人家跟我开玩笑：举高点从头顶往下倒。那是洗澡不是喝椰子，你们这些大骗纸我喝到了此生喝过的最最清甜的椰子水，真的太好喝了，原始的就是赞！村民们就是用这样的小船把椰子带出岛的，同船的这位姐姐已经按耐不住要做椰子西施了离开椰子岛的时候出了点小插曲。船的马达被水下渔网缠住了，不能动弹。渔民只好下船去割渔网，我们等了很久，也没割开。幸亏来了艘小渔船，助我们得以搭渔船出岛。陵河水与海水相连，波光粼粼，无比璀璨。夕阳的余晖洒在渔夫脸上，大叔的轮廓沧桑刚毅，我想拿手机捕捉下来，可是大叔无比嫌弃，每每看见我举起手机就别过脸去。最后得逞还是因为船要靠岸了，大叔不得不转脸过来掌舵就是这艘小渔船带我们出岛的，再次感谢大叔离开陵河后，我们去看陵河诗社、陵水复合艺术馆，它是由一群心怀梦想的陵水年轻人坚守理想的筑梦之地，从一块杂草荒生的破旧民房，一点一滴慢慢改造成了一个陵水最有艺术气息的聚集地。陵河诗社陵水复合艺术馆桌子上的这些玻璃罩子，每个罩子下面都是一首诗歌。我以前一直认为海南岛是文化沙漠，现在在慢慢改观，正因为有了这些有艺术梦想的人的坚持，才有了文化的希望，虽然这个艺术馆规模不大。还有油画馆，简单粗糙，但是有吸引你的东西存在，这些作品让小小陋室有了精气神和一种力量。返回酒店孩子们还小，只知道在屋子间跑来跑去，没有静下来的时候。也许有一天他们能懂呢？离开这座不起眼的小院子，实在饿的心发慌，赶紧在就近的街上找了一家餐馆，这次进了家湘菜馆，饿，辣货下饭饭后回酒店休息。临睡前看了眼脚下的陵水城市，一边车水马龙，一边是陵水河大桥。正好两个房间两个朝向，可以看见不同的风景。灯火阑珊的陵水河，它一定是睡着了，我也要睡了陵水河早上六点刚过，我的生物钟就自动醒来，拉开窗帘一看，太阳还没露头。穿着睡衣站在海风里等候，冻得瑟瑟发抖，回房间披个外套，再出来，太阳微微睁开了眼。它像个刚刚睡醒的雄狮，在猛地发力。一瞬间，金辉洒满大地。因为有了光影的流转，安安静静的陵水河，好似有了灵魂，变得生动起来。早餐在酒店自助餐厅，觉得各种眼花缭乱的美食都不及一碗现做的热汤粉来的好吃。餐厅设有儿童活动区域，这点安排的较贴心。餐后前往三亚~路过万宁的海岸线，停下来看一眼。这里海浪很大，听说国家帆船队经常在此训练。岸边一个人都没看到，又是个人少清净的好地方。来到三亚，居然大晴。这次到三亚与以往不同，只想去看看海上观音。游玩三亚三亚南山海上观音南山文化旅游区位于三亚市南山，距市区40公里，因那座三面海上观音而四海闻名。听说海上观音落成后，开光时有一百位国内外的高僧到此，场面盛大，我们公司一位五十岁大姐竟然求子成功了，不得不说真的很神奇。南山的香火挺旺，也听说很灵验，若是头一年来求过愿，来年一定要来还愿。珂珂爸爸是来还愿的。我和老公是无宗教派，但是对于虔心朝拜的人，我们也很敬畏。珂珂爸去拜拜，我们带着孩子们在南山溜达。山上空气真好，满目葱绿，负离子充沛，来了一定肺扩张的大些，使劲吸氧上面这个地方是僧侣住宿的后山区，环境优美，非常僻静。我胆子较小，基本上有佛像的地方我都不敢乱拍，把相机收起来。来到观音座下，金莲座下有乾坤，一定要进去看看，视觉挺震撼的。左进右出。提示：正面拍佛像是不好的，尤其忌讳佛像在自己头顶上方。大家别学我中午如果不赶时间可以在山上的南山会馆吃素斋，而我们的行程已接近尾声，临别前还是想豪吃一顿海鲜，也就这点儿出息了三亚火车头万人海鲜广场看了无数的三亚攻略，都说吃海鲜去第一市场。这次想换个新地方，三亚火车头万人海鲜广场地处海润路北段，西邻火车站，2015年9月才建成，停车方便。这里的海鲜都是本地渔民自产自销，没有中间销售环节，价格基本与农贸市场持平。依旧是选择在海口吃的不错的阿浪海鲜，在这也是有他们家的。憋说了，肚子咕咕叫，美味的海鲜吃起来还是依旧那么多的人，不愧是我们选择的店新鲜！美味！完美告别三亚尾声