2018年即将过去，在12月份我们收拾行囊，进行本年度的最后一次美食亲子旅行。异常波折精彩，且听我娓娓道来。。。更多信息可关注我微博：钢炮爹九万视频VLOG在优酷及B站搜索“钢炮爹九万”便可查看视频版天津飞海口，在出行前几天钢炮迪便按耐不住的兴奋，到了冬天之后雾霾加剧，全国各地空气质量普遍都很差劲，所以我们选择了飞往海南孩子状态特别好，但航班状态特别差，赶上雾霾飞机起降严重积压，我们推迟了两个小时登机，在飞机里又座了快两个小时才起飞，这里说明一下我购买的是“华夏航空”的机票，看着国航，东方航空，厦门航空的飞机一个个的起飞，个人揣测飞机排位是按“辈分”来的。。。下次我还是不图这便宜了。背安排到一张有“情调”的座位，算是一种安慰吗。。在飞机上拍摄黑暗夜空远端的一处亮光，为何那边如此明亮呢？？有人了解吗？？Anyway，文昌鸡，清补凉，炸炸，我来了落地海口后绵绵细雨，接机司机已经恭候我们多时，此时已是深夜11点多，到达酒店后我们觉得再吃点宵夜，所有餐馆排挡还都在营业，作为北方人十分羡慕这种“福利”，临下车时司机师傅看到酒店旁刚好有家饮品店推荐我们尝尝，名字叫做“益禾堂”,这是一家海南本地的连锁品牌，在之后的海南环岛游中，只要见到就买一杯，哈哈，物美价廉，我个人觉得口味完胜内地的“乐乐茶”和“喜茶”。落地后的第一顿宵夜，味道倒是不错，但价格没有感觉很实惠，也许是我选择的店铺不对。。。？？？回到酒店后简单洗漱下便睡了，第二天醒来天空依旧不放晴，所以买把雨伞应急吧，倒不是怕淋雨而是衣物湿了真不容易干啊。这次下榻在海垦区这边，酒店对面刚好有家“文昌邓记清补凉”，点了一份“鸡屎藤”和“清补凉”，发现我还是无法接受“鸡屎藤”的味道，但感觉女生经期喝这个应该不错。“清补凉”一直很对我的胃口，里面配料丰富，满足。海口市内设有诸多大型夜市十于家，如金盘夜市/解放西夜市/三旬夜市等（百度地图可直接搜索到），我们去的是海垦花园夜市，如果游客时间比较紧，来这边“一站式美食之旅”是个不错的选择，明码实价，品种丰富，管理非常正规，就餐卫生环境也算不错。买玩食物后自己找就餐区座，桌子上比较油腻，要不就自己动手擦干净，要不就不要碰桌子。。。我目测来看，来这种夜市消费的还是游客居多，另外口味来说还是不及专门店。对我而言，尝鲜一次便好。凑巧去的那天有什么“世界小姐”来这走秀，超多的安保人员维持秩序（比游客都多。。。）点了一些“炸炸”吃，口味一般，老盐柠檬相对好一些在海口的这两天基本也算休整过来了，实话实说，海口这座城市很不旅游，更多时间还是用来体会海南的更多其他城市吧。这里要提一下海口的ATOZcoffee，据说是台湾人开的，口味及服务都非常的好（体验胜过北京咖啡甜品店许多），我们到店时恰逢开业7周年，还送来一副扑克牌。喜欢吃西式甜点的朋友可以来尝尝。第一站我们就来到文昌，到了地方先来一只文昌鸡，以此来弥补上我连日来的渴望。（全海南岛，文昌鸡只有文昌做得最好吃，废话）满满一盘几乎被我一人办掉，极为满足至于文昌的旅游景点，这两年基本都去过了，这次就不再去了。但可以来说一说，让没有来过文昌的朋友们有个概念首先，文昌的所有景点相对都比较分散，没有车的话前往非常不便，各位要有个心里准备文昌老城区：比较没有意思，只有几座破败不堪的南洋建筑（还有海口骑楼保护的好），吃得更是非常的一般（环境差，价格贵）椰子大观园：很大的一片椰子林，游客不多，时间充裕者可来此打卡，不是必看景点东郊椰林：一片椰林外是一片海湾，拍照还是可以的，在这里吃椰子鸡也是不错的选择。航天城：无法完全进入，远观就是很空旷整洁（不能称之为一个景点）铜鼓岭：这个地方离市区比较远，但也是值得前往的，盘山路上去后眺望远方，风景不错。月亮湾：海南东北部最适合冲浪的地方，这里狼头比较大，不适合旱鸭子下水，这里周边人迹罕至，现在还很荒凉。高隆湾：平缓的海浪，宽阔的海岸线，非常适合亲子活动宋氏祖居：异常的干净整洁，离市区比较远，游客不多，时间宽裕可逛。清澜半岛渔人码头：这次来文昌只去了这一处景点（之前还在建设没有完工），建成之后气派的不少，有种亚龙湾的感觉，这片区域的餐馆都不推荐，性价比很低，参观溜达一圈便好，游客不多适合拍照，来时走过的道路及建筑非常具有东南亚风情，来到免费停车场后，需要穿过海鲜市场才能来到半岛广场。如果各位要在文昌吃海鲜，那还是去环球码头吧，自己选完找餐馆加工就好，物美价廉，还特别的新鲜。顺便提一下，酸豆王这个饮料第一次喝，比较喝我胃口，推荐大家尝尝。下面开始正式的海南西线自驾游第一站儋州东坡书院，此处游客不多，跟随导航下西线高速走不远便到，如会背六首苏东坡的诗词可免费入园（之前标准是四首），正常门票25元，门口设有免费停车场。这个书院占地面积不大，但规划的井然有序且整洁干净，尤其后花园鸟语花香，在此静坐放空非常舒适。提醒一下周边无餐饮配套服务，游客们吃饱饭再过去慢慢游览比较好第二站千年古盐田，来时并不是晒盐季节，所以没有看到粗粒盐巴，只剩下泥泞的滩涂与晒盐石，当地居民有在石头上晒仙人掌🌵，不知道要做什么用，来这游览做好防晒是必须的，小钢炮通过这一景点，更深刻的了解到盐巴的制作方法，值！第三站昌江棋子湾，此处算是整个西线最美的海湾沙滩了，下了高速后还有好长一段路要走，宽敞平坦且车少的道路限速70，各位司机注意别超速（区间）。这里风浪不大，海水清澈成翠绿色，目及之处游客不多，但水中小鱼及岸上小螃蟹众多，这时考验家长“手艺”的时候到了，我们抓到了好几只小螃蟹，小钢炮非常兴奋，玩得超开心