有时候出走，只是为了那一抹蓝天，或者那咸腥的海风。换一个心情，透一口气。天蓝了，云儿飘散了。-------------------------------------------------------------------------------------------------------记得2年前，拒绝了闺蜜的三亚。没想到，报应来的如此之快……忽然想出去走走，约来约去约不到半个人影儿。看着机票一天天见涨，whatever!订机票，订房间，打包，走人。【行程】【交通】其实到海南还可以坐船的。小时候就听老爸说，他坐船出海到海南的故事：其实就吐个稀巴烂……后来，有了火车，就是整节车厢丢船里运过去。据说船大，上去后没啥感觉不会晕船。最近飞机出事的比较多，有恐飞的可以考虑火车。广州到三亚十多小时大概价钱是：硬座¥209.5高级软卧¥945.5硬卧¥402.5软卧¥613.5我……还是选择飞机：来回1000搞定。就那一个多小时，不会掉海里。还有一个就是市内交通的问题。鉴于我那个十几公斤的摄影包。我决定租车。立马解决了一大堆问题。期间我也有打过三亚的车。在陌生城市打车，总会有担心司机兜路什么的。可是在三亚，至少从现在开始，你不用担心这个问题。如果你觉得司机兜路了（其实你有手机导航，一看就知道）上车后你可以记下投诉电话，下车后可以打通，报上你上车地点与下车地点，温柔的服务台小妞会告诉你行走的标准公里数，和平均价。如果司机确实给你兜路了他们的处罚会非常重。三亚是狠了心要洗脸，拒绝“坑”“黑”这两个字。也确实有效果。不过有点要提示一下，三亚市内打车是非常难的！特别是在三亚湾附近。可以打96789电招，加5块钱。即使加了5块钱起表价也没深圳贵。打车软件是有，据说没有人会理你。具体原因不明。【住宿】要决定住哪里，分析一下。三亚的景区，好玩的可以分三大块。Part1三亚湾三亚市区在三亚湾，是最早开发的景区。水质不是特别的好，但这里是三亚唯一可以看到美美日落的地方，看地图就知道为：这是唯一朝西的海滩。比较出名的景点是椰梦长廊，鹿回头公园。再远点就是靠近机场的南山寺，天涯海角这些。要吃海鲜还是在三亚市区吃比较划算。椰梦长廊要去，天涯海角还是要走走。所以，三亚湾必须呆一下。Part2亚龙湾其实，三亚湾与亚龙湾之间还夹着一个小小的大东海。大东海，景色不如亚龙湾，市区不如三亚市中心，时间不多可以忽略不去。说回亚龙湾。新开发的景区，鸟巢也在这边，一个电影带红了一个景区。不过鸟巢的空气质量还真的是好，观海临风，好自在。亚龙湾的海水跟沙滩跟三亚湾是没法比的。不过也有共通之处：人多。亚龙湾的酒店档次偏高，价格也偏高。Part3海棠湾海棠湾的特色是：浪大。蜈支洲岛就在海棠湾这边。如果要上岛的话，建议去蜈支洲岛。海棠湾应该是三亚最近的开发重点，很多新的五星级酒店准备安家在这边，暂时人还不多，酒店的性价比高。附近还有：免税店。来不来他都在那……因为时间有限，又懒得折腾，我就只选了2个酒店。我的旅行习惯，不可能只走景点，我喜欢逛市区，逛逛老城区。所以我想着在三亚市区住两个晚上。虽然自己一个人玩儿，也不能亏待自己。我来三亚是休息，到处走走玩玩拍拍，好的酒店也绝不能错过。问了好几个朋友的意见，本来想在蜈支洲岛住一晚的，可是一来有朋友说珊瑚酒店已经有点旧了。二来……我一查，珊瑚酒店的最便宜的酒店已经升到1200一晚了，虽然说珊瑚酒店房费已经包含了蜈支洲岛的门票，可是我一个人住超级的不划算。如果是2个人同行，还可以考虑一下。具体问题具体分析嘛。到底住哪儿？住哪里嘛！先不说，插播广告：楼主微信：YanLeeC微博@YanLeeC腌鱼欢迎骚扰最后呢有两晚选者了在三亚湾附近的一家民宿哪里那里，靠海，价格合适，环境看上去不错。还有一晚就是海棠湾9号啦，一来算是比较新的酒店，而且价格也合理，订的时候8xx。如果早点订价格会更合适些。【门票】大家都知道，三亚景区的门票，贵到没朋友，想要省点门票钱？来，点了上面的喜欢再说，不要只点收藏……我逛了逛了好几家网上售票的网站，确实是便宜点。然后在美团发现了……买槟榔谷门票加20块送自驾车！！！其实我也不是一开始就那么聪明想到租车的。爬到他们的官网上去看飞度日租108。基本上就是门票就几十块钱了。打车的话，单程就要100元，而且三亚的士的车况也真的很不怎样啊。不过，我那个时候也只有槟榔谷的门票有这个优惠。拿车的时候跟他们聊了一下，据说以后合作的门票会更多喔。一天有一个门票优惠的话……就爽歪了。直接可以从机场取车，填好航班号就可以了。其他门票就实在没有法子再便宜了，全部网上预订。很多都是提前一天买票就可以了。景区门口都有换票的窗口，人也不多，基本没有排队。本来以为机场取车的，木想到来的是个7座的别克，吓得我一身的冷汗，这老虎喝油的啊。好在，老板说刚好有朋友到机场，顺便接我过去店里取车……艾玛。艾玛。吓死我。取车也是方便，就在机场回市区的路上。办好手续，行李丢后尾箱，直接杀去景区。第一站，槟榔谷。要了解海南的原始民族文化来槟榔谷最合适不过。榔谷景区位于甘什岭自然保护区内，两边森林茂密，中间是一条连绵数公里的槟榔谷地，所以得名槟榔谷。景区由甘什黎村、非物质文明遗产产保护村、雨林苗寨，和一场大型原生态黎苗文化实景演出《槟榔·古韵》组成。槟榔谷离市区蛮远的大概距离三亚市区28公里。不开车的话，也可以从三亚市区坐旅游专线大巴、或开往保亭，五指山方向的城际班车，在槟榔谷景区下车，概需要40分钟打车单程要100来块钱。景区里面也没啥其他吃的，不带食物就得在景区里面吃咯。现在依然有黎族老奶奶，老伯伯住在这样的茅草房里面。就是所谓正在消失的黎族传统建筑——船形屋，山性与海性相结合的独特建筑，据说是黎族人飘洋而至的历史见证。只是我怎么看着都不像是船？在这边见到的阿婆们基本都以这样的传统的方式织布。没有图纸，图案都在阿婆们的记忆中。一线一织，时间缓缓的流逝。皮肤上的图腾纹身，黎语叫“打登”，亦叫“模欧”；汉语叫“绣面”或“书面”，是黎家人的一种传统习俗。黎族人女子绣面、纹身是祖先定下的规矩，女人如不绣面、纹身，死后祖先不相认；并且以绣面为美。在槟榔谷的这几位阿婆，是最后一代的绣面文身黎族女子，他们用皮肤记载了黎族的沧桑历史。黎族阿婆们的手工作业可以买，不过每一件都不便宜。一条这样的织布要好几百块。这样一条围巾大小的布阿婆要织很久很久很久很久，大概比我写游记还要久。而且，这样的技术已经后继无人，年轻的黎族女子不单不愿意往身上纹身，也不愿意继承这么门复杂艰难的手工技能。阿婆们百年之后，就再也没有这种织布。这样一条织布的价值，也远远不止几百块。我很想跟阿婆们聊聊天，可是她们不懂汉语。罕有的，遇见了黎族阿公，也在干手工活：编制一个篮子。村子之后是雨林，空气到时非常的好，走到一半还可以看个到哪里看都一样的表演：然后就是什么踩玻璃的，爬刀山啊，还有就是这个添红烧铁的。好像全中国的小数民族都懂这样的绝技一样，到处有……看着无聊，拍来练练手也挺好玩。博物馆全岛唯一的明代特大龙被——麒麟双凤龙被。这个爽，只是看着前面一帅哥挂半空中不得动弹要等工作人过去救也是醉了。我一次顺利通过！我在自助餐厅餐厅搞定午餐。肉不多，青菜品种好多！非常适合我。槟榔谷一天下来，快要散架了。回市区……半路上看到是三亚最神奇的建筑群……美丽之冠。傍晚的时候，才来到预定的民宿。民宿的门口真心小，一不小心就开过了……建议在地图上看看街景。这样好找。门口小有一个好处，一进民宿就感受到老板的热情。没事可以跟老板多聊几句，老板特好玩。来来来我楼顶亮腾腾的房间～kingsize大床。我一直忘记问老板那是啥牌子的床垫～太爱了！房间外面的小天台，虽然是公用的，但是……基本……就是……我独享～～～～～晚上的时候我就在这千秋椅子上喝啤酒数星星。阳台另外一边一直可以看到海，还有凤凰酒店。酒店的地理位置很不错，离海滩就几分钟路程。价格也是大爱。蛮喜欢他们洗手间的风格。铜的花洒好复古。三亚市区民宿很多，这样有特色的不错。他们在大东海还有一家分店，那边更新还带小花园。今天的行程还有很重要的一步。吃海鲜！我不知上哪里去吃好，也不会挑海鲜……想当年……一个人住的时候，很馋贝壳类。去市场买了一堆青口，全挑开了口的。我以为……开口的是新鲜的。没想到回去一蒸……味道越闻越不对路……全部臭的！！！！没一只能吃！回自己家告诉俺妈，老人家一点颜面都不留，直接笑到背过气去。原来……贝壳类……死掉了……才会……开口……艾玛……从此之后，我再也没有买过贝壳类，在也没有去市场买过海鲜。我是广东人，可是我不会挑海鲜……今天的行程还有很重要的一步。吃海鲜！我不知上哪里去吃好，也不会挑海鲜……想当年……一个人住的时候，很馋贝壳类。去市场买了一堆青口，全挑开了口的。我以为……开口的是新鲜的。没想到回去一蒸……味道越闻越不对路……全部臭的！！！！没一只能吃！回自己家告诉俺妈，老人家一点颜面都不留，直接笑到背过气去。原来……贝壳类……死掉了……才会……开口……艾玛……从此之后，我再也没有买过贝壳类，在也没有去市场买过海鲜。我是广东人，可是我不会挑海鲜……怎么找吃的，我一直沿用的最有效的方法是：队伍不够大就拐一两个住同一家民宿的小伙伴，直接跑去问民宿老板哪里有好吃的。当然，前提是先判断民宿老板是否靠谱。小伙伴get；民宿老板靠谱get出发！老板直接把我们指到河西路。其实就是大名鼎鼎的春园海鲜广场。这边除了露天的海鲜广场，附近还有好几家大排档。我们都饿得慌，再加上一帮不会买海鲜就直接忽略了买海鲜加工这个选项。民宿老板介绍的是海螺号，我们对比了一下附近的几家，价钱都差不多。海胆10块一个～和乐蟹148元一斤花螺98元一斤龙虾198元一斤圣子78元一斤白鲳鱼68元一斤芒果螺68元一斤椰子饭35块钱一份大概价格是这样。我没有拍清楚，其实每个海鲜的价格牌旁边有个二维码，扫一扫就可以知道三亚政府当天公布的这个海鲜的平均价～有没有被坑一扫就知道。估计世上再没有其他地方政府肯那么用心的去维护一个市场了。海南的四角逗没见过的小伙伴可以试一下，蛮好吃的。5个人大概吃了700块左右……我们是吃得豪了点。难得来一趟嘛……海鲜大战之后，拐到了同路的小伙伴。顺便瓜分一下第二天的油费。第二站海角天涯俺的车车……芒果一样的～本来以为海角天涯只有一块大石头，到门口才傻眼，原来……景区很大。门票网上买97块。要看到那几块大石头可以沿着海边一直走，也可以走旁边的公园小径，树儿长的葱葱郁郁，凉快很多我在海边走了几分钟就隐匿到树林理了。天涯海角我就不大介绍了。爱去不去，怎么都要去……这边还可以看到南山的观音，很远很远的对岸，看上去很小很小的一尊。算了吧不用找了，太小了。待会有大图。嗯，柱子……看，那堆石头就是海角天涯了。到此我已经走了半小时。想着，回去还要半小时，我已经饿到不行，我们还在南山寺预定了斋菜……那边打电话来说：过时不候啊……信不信由你。我……直接从这里折返了。抵不过肚子，抵不过斋菜的吸引力。回去路上再拍两张景区里面绿荫很多，环境还是很不错的。第三站南山寺什么都不拍了，先吃饭。团购门票的时候，顺便把斋饭也团了。门票加缘起楼素斋餐厅自助餐225元，返现22元。这样算起来。门票140，自助餐就是80元，减去22元，就是58。虽然有点小贵，可是相对外面摊位30块钱一碗还不知道有没有牛肉的牛肉面好多了吧。要不然……可以自带干粮。可是……这里还有空调！菜式多样如果每样都吃一点会把你撑死的节奏。我食量不多也就不浪费了，水果多吃点。味道真的都很不错！一进门就有转经轮。我以为，只有藏区才会看到转经轮。远远的看到南海海上观音海上观音比自由女神还要高15米，所以海上观音算是世界上最大的石像了。观音圣像一面是手拿莲花，另一面是手拿金书，还有一面是手拿佛珠。为正观音的一体化三尊造型，宝相庄严，脚踏一百零八瓣莲花宝座，莲花座下为金刚台，金刚台内是面积达15000平方米的圆通宝殿。金刚洲由长280米的普济桥与陆岸相连，并与面积达60000平方米的观音广场及广场两侧主题公园，共同组成占地面积近30万平方米的“观音净苑”景区。站在下面往上看完全是佛光普照的感觉。很震撼。佛像内也是很值得进去看的，因为……里面有好多金光闪闪的小佛像，亮瞎眼。远处大概就是刚才的海角天涯了吧。园内新建的尼泊尔馆。梵钟苑苑中有39口古钟，原本散落在全国民间的城郭乡野。现在都聚集在这里了。院内的观光车，要下车需提前招手，光叫是没用D。司机再前面完全听不到。南山寺南山寺并不是古刹，1995年11月才开始动工。到南山寺的交通其实还是蛮方便的。市区过来公交车有4路。这边还有携程的巴士！可以参考一下时间，绝对比坐公交车要舒服～傍晚回去有吃了一顿海鲜的节奏。图就不上了。吃饱了在椰林长廊溜达，遇到一首歌，一个人。歌声悠转，忘了时间。这张照片没拍好，可是也舍不得删。民宿旁边的一条小巷。晚上不好拍，决定明儿一早起来扫街。早上8点,三亚街头那么早就出来也是蛮拼的。路边卖摈榔的婆婆。拐进附近一个市市场外面的早餐店士多店里的小帅哥。其实当时我一拿起相机，帅哥就害羞的放下吉他了。我也只好放弃走开了。可是一边走一边觉得好可惜。扭头跑回去跟帅哥说：你就让我拍一张嘛~~磨嘴皮磨了几句小帅哥还是害羞的答应了。才有了这张照片。这照片并不是拍得很好，可是我很喜欢。锁在一起的一对儿。等红绿灯的一群电单车……怪怪了，这难道就不是违章咩？手机拍的渣图……因为忙着吃。这个是海南粉，海南人都喜欢吃的早餐。我吃的这种是腌粉（还有腌面）。比较正宗的应该腌粉吧。它是米粉与十几种色味独特的佐料腌制而成的。一般做法是抓适量净粉条于碗中，依次加入适量的老抽、蒜泥、用蒜头爆香过的花生油或芝麻油，煮熟的黑豆芽，用肉丝、笋丝、虾仁、生粉配制成的热芡汁，牛肉于丝，炸尤鱼丝、油炸花生米、炒芝麻仁末、脆炸面片及碎香菜，高级一点的海南粉还会添加一些海南特产海鲜沙虫干（这个我没有见过）。还有一个超级好吃的就是这个酱爆虾饼，里面夹的是一整只大虾喔，酱料也很好吃，外皮炸得香脆……4块钱一块。现在想起来还超想吃。好饿……原谅我贪吃的只肯用手机拍的这两图，太不专业了。逛完吃饱回酒店换装备。走，去鸟巢。【交通】三亚市区去亚龙湾国家度假区可乘坐15公交车、25路公交车、三亚旅游专线（大小洞天），（南山大小洞天到亚龙湾每隔12分钟一班；发车时间：首班06:00，末班19:20；单程车费：18元/人）。三亚火车（高铁）站去亚龙湾旅游度假区可乘坐20路至吉阳镇政府站，换乘27路至亚龙湾站，步行至酒店。亚龙湾高铁站可乘坐29路至亚龙湾站，步行至酒店。也可以选择出租车起步价为2公里5元，2公里后每公里2元，超出市城区20公里以上回程空驶费每公里1元，等候费每10分钟2元。参考价格：机场-亚龙湾（45公里）80-100元市区-亚龙湾（25公里）30-50元大东海-亚龙湾（25公里）30-40元鸟巢其实是一个面海的山林景区。本来面朝大海就是一件特别愉悦的事情，再加上这片空气极佳的山林。我觉得没有人会不喜欢这里。我有点后悔没有在这里住上一晚。不过，也还真贵……鸟巢的门票是包含门票加游览车加政府调节基金。别想把车票省了……里面只有供浏览车走的山路没有人行道，而且山路陡峭。浏览车司机的驾驶技术不是一般的牛逼，坐的好像过山车而不是浏览车。我觉得，单单是坐浏览车就好好玩啦。兰花谷。谷中有水池观兰区、荫棚观兰区和树间石景观兰区。谷内回行步道绕溪长约1000米，有大家所熟知的石斛兰、文心兰、蝴蝶兰等；还有热带雨林中仅凭“吸风饮露”就可滋润生存的万代兰；更有难得一见的热带原始森林六大奇观之一的空中花篮景观。.谷中还有孔雀……鸵鸟，失望的是没有最近最火的草泥马。我买门票的时候顺便整了一个香山咖啡馆的套餐。鉴于前几次门票加的套餐都很不错，满心期待的跳了几个景点没有去就赶来吃饭了……没想到……这套餐真TM难吃！从来没吃过这么难吃的海南鸡饭！还是在海南吃的，我情何以堪啊！前面那个小布丁点的石头才是北纬18度。不是那大石头。为啥要标这样一个点呢，据说北纬18度，是地球上最神奇的地理区域之一，之所以说它神奇，原因在于这个区域是地球上最适于度假的地方。而三亚是中国唯一处于这一地带的城市。山顶邮局。凭海临风的大平台。如果你还要去东南亚的话……这个就不用试了。山顶教堂。拐个玩儿，隐藏在丛林里的小路是通向另外一个谜底。谜底……就是非诚勿扰二的试婚房啦，要进去得另外交30块钱门票。此处省略几百字。这样阳光充足的阳台也真的是看上去很美。话说如果是下暴雨是不是就不用煮饭了呢？其实这里超多人排队坐沙发上拍照。避开这些人还真不容易。角度！角度很重要，还有耐心……这样一件套房在这样一个凭海临风的隐秘地儿。确实是自在逍遥。这个是……特产店。我是嗅着咖啡味近来的。试着海盐味的不错买了一盒回去……咋我冲的就……那么淡……逛完。去酒店。这里就是我再三考虑定下来的酒店。海棠湾9号。之前来过三亚的朋友极力推荐的性价比最高的一家。最便宜的房间是六百多，我订的是全海景房，928一晚。含早。酒店门口。酒店大堂内部。下午没啥事，天气又不好，有点降温我绝对不在这样的温度下水……还不如到处逛逛酒店算了。一楼餐厅一角spa室外泳池。西边天看上去还是不错，其实东南面已经压黑了。风还很大。刚到的时候天气还好。我都把围巾围起来，可见当时的温度。广州据说也来了冷空气，蛮冷了。晒房间阳台有点大，朝东，还有个拐弯，能看到日落。一早起来在阳台等日出，云层居然那么厚，看我落魄的背影……我订那么贵的海景房……就是为了能偷懒在酒店阳台拍日出拍星空者……居然起个风……啥星星，日出，都么有！！！不用问了，三亚附近的几个已经开发岛，没有一个比得上蜈支洲岛的。只选一个的话必须是蜈支洲岛。虽然门票不算便宜，还要排队。还是值得啊。如果你选择住岛上的珊瑚酒店，还可以不排队，vip身份上船。可是等船还是一样的等。酒店房价也包括了船票。我当时查过珊瑚酒店最便宜的房间已经要12xx比海棠湾9号贵出不止船票的价格了。再说，珊瑚酒店也没有9号新，而且据说9号还有免费的机场大巴呢。所以我后面这天就没有租车了，9号离蜈支洲岛的码头非常近，打车就好。只是……后来问酒店才知道，一天才2班车到机场，我的起飞时间无法坐他们的免费大巴。问一下去他们介绍的车到蜈支洲岛多少钱：40元。我立马转身爬上刚送完客人的的士。打表15块。千万别坐酒店给我推荐的私家车！！！！其实，这不叫酒店推荐，是酒店工作人员的问题，我们就别黑人家酒店了。确实跟酒店没有一毛钱关系。酒店是提供免费车的。只是太少班次而已。排队取票，排队上船，到岛上已经是吃饭时间，坐船得半小时，去的时候浪大，晕船的一片。我在海棠湾早餐撑得饱吃的晚，中午一点都不饿……虽然早上日出的时候云层很厚，可是中午就已经是晒掉一层皮的节奏。蜈支洲岛也有浏览车，我没有买了，就在海边慢慢逛慢慢玩就好，没必要赶景点啊~先上这图是想告诉大家，这不是我的御用模特啊，只是撑拍而已。其实当时海滩上人还是不少的。能出下图完全是角度！角度很重要哦，亲。别报怨拍不好嘛。当然啦……如果是春节假期了嘛……神仙也拍不出这样的图。估计你连坐下的位置都没有吧。远处是在建的码头，无法避开就……把它拍得美美算了。情人桥。蜈支洲岛的海水还是很清澈的。happy这个背景还是乱了点，不大适合出片。这里是岛的最南端。风超级的大，吹的头发都竖起来那种。不带脚架手持连拍了N张做了个长爆效果。有点哭笑不得的是，这么小的一个岛上居然还有个小小动物园。一地的鸡……和2头小鹿……这里是最靠近码头的公共浴场，啊，不是，是沙滩。要洗洗刷要另外交钱。海滩进去是不另外收钱的。这些高大上的床位也另外收钱，按小时算。这个大噶好像是100块钱一个小时。反正……海滩上有遮头的设备都是要收钱的。除了你自己的伞。其实因为没有什么关系，自己玩儿自己的就好。老太老伯们的各自休息状态。其实当时沙滩很晒，天很蓝，后面这几张被我修成这样我也是服了我自己。蓝天白云的看太多，留点口味清淡的把。要看更多的蓝天白云可以去看我斐济的游记，看到你腻。岛上椰靑18块钱一个。有种可以自己去摇一个下来，只是，你开不了而已。技术含量蛮高的一个表演。等船回去的时候拍了几张，解解闷。出岛不能太晚，最后一班船走了就麻烦，而且人也很多，到时候各自挤，打不到车就麻烦了。我还有去机场，2，3点就溜走了。后来上了出租车才知道。还好早走了，三亚在修路，有一段高速走不了。运气不好遇上堵车就死翘翘了。最后到机场车费一百来块钱，跟网上查的假期差不多。三亚的正规的士还是不错的。最后算算钱机票1000酒店392+928=1320租车108*3=324油费大概300因为有share，我都不大记得怎么算了……自己大概出了100左右吧（主要是第一天跑那么远还没有人share）吃饭300左右（两顿大海鲜）门票槟榔谷20（租车优惠）226（南山寺+斋菜）97（天涯海角）175（热带天堂森林公园+香山咖啡馆午饭）148（蜈支洲到门票+船票）＝666出租车100这个也是失策……一共3810我是除了油费跟海鲜有跟人share其他都是自己一个人出。特别是房费。所以总额就非常高了。这个价钱两个人去其实直接可以打个5折的。唉有钱任性…………你不陪我去！！！！