苏东坡与千年古盐田2016-02-07老卡和他的灰格格(一陆疯景)小时候看《花为媒》，最喜欢那段“报花名儿”。软妈妈和五姑娘在花园里的经典对唱，谁还记得啊？"春季里开花十四五六......六月六看谷秀，春打六九头......"可是今年，2月4号立春，2月5号才是六九第一天，立春并不是六九头。疑惑间问了度娘--原来除了这句”春打六九头“，还有一句叫”春打五九尽“。“春打五九尽，春打六九头”是一句民间谚语，意思是说，立春这一天，不是在五九的最后一天，就是在六九的第一天。立春在六九的第一天，就叫做“春打六九头”，立春在五九最后一天，就叫做“春打五九尽”。按照以上说法，第一张图应该更正为以下的样子才对--2016年2月5日，六九第一天。一陆疯景第一次走海南西线，从海口前往三亚。GPS显示4小时7分的车程，我们走了11个小时。原因？自然是卡天蝎不走寻常路的沿海观览计划。看看我们的小红人，这是理想丰满的老卡得到的现实骨感记忆。一早，我们从海口出发。92年第一次从海口到三亚游览走的是中线，那时候的路，车开上去是上窜下跳的。2004年，带老爸老妈和儿子从海口自驾去三亚走的是东线。我对海南高速不收费，钱都在油价里这事儿印象深刻。这次是24年来第多少次到海南，已经完全记不清楚了，但从海口走海南西线到三亚还是第一次。上图显示走高速只要四小时的路，按老卡尽量沿海岸线行驶的计划，需要颠簸很久很久。在老卡的预想中，那是沿着海岸线走过一个又一个的小渔村，看海看船吹着海风闻着鱼腥的画面。现实的骨感告诉我们，如火如荼的房地产开发，割据了我国的海岸线。靠海的合适地段几乎都被开发商圈为己有，海滩已成为各路高大上楼盘的私有领地。耳边听着导航语音不断地播报“前方请调头”，卡师傅的方向盘一直回应说“我就不我就不我就不”。小红人在崎岖的小路上钻行，上几张图，简单吐槽下卡天蝎的逆天行径--100个游客100个不会走的路。这个村落里有海警训练基地。穿过村落的高铁线，海口到三亚最快两小时，海口到三亚最慢两个半小时。穿过村落的高速路，我们上不去呀上不去。哦，不对，是我们不上去呀不上去。我已随遇而安，方向盘在老卡手里，他开到哪儿我就拍到哪儿吧。除了路边淡定的鸭子，还有很多村落里都能看到的，十来岁的孩子骑摩托。有奖竞猜：顺产？元üiframescrolling="no"frameborder="0"class="vote_iframejs_editor_vote_card"data-display-src="/cgi-bin/readtemplate?t=vote/vote-new_tmpl&__biz=MzI1ODExNjA1Ng==&supervoteid=2720668&token=702601916&lang=zh_CN"data-src="/mp/newappmsgvote?action=show&__biz=MzI1ODExNjA1Ng==&supervoteid=2720668#wechat_redirect"data-supervoteid="2720668"allowfullscreen=""data-display-style="height:172px;font-size:14px;line-height:22px;white-space:normal;"src="https://mp.weixin.qq.com/mp/newappmsgvote?action=show&__biz=MzI1ODExNjA1Ng==&supervoteid=2720668&uin=MjA1NzYxMjc4MA%3D%3D&key=77421cf58af4a653bfe1c5ed8daac8cde14ae900accb9436e4067469a96436633f3e3c92c0c133ad66b0a79468dffdda&pass_ticket=Yyvn38F8%252FahT7EFr%252Bk9Rw0Vk2gpf%252BPB46kbgxFjpVlpBVbjmwV2qybrXFizwfGM5&wxtoken=1484468367&mid=413287894&idx=1"style="margin:0px;padding:0px;display:block;width:670px;height:299px;border-width:0px;max-width:100%!important;box-sizing:border-box!important;word-wrap:break-word!important;"þü/iframeþ也走过一些这样的路。看到一些这样的景。顺着这样的指示牌，我们来到了临高角解放公园。关于这个公园，上两张图，大家自己感受。在村子里开车，我最紧张的就是牛啊猪啊鸡啊鸭的。这不，果然就遇到一只被压死的肥鸭。开着行车记录仪，远远地把车停下，然后喊来村民，直到鸭子主人把遇难的鸭子拎走，我们才敢放心前行。没走几步，遭遇断路。改道，继“敦大村”、“文音村”、“儒周村”、“富官村”......之后，穿行“头洋上村”。终于又看到了一点点海。必须下车来一张稍微上镜的。然后，再次遇到断路。老卡执着坚持不走大路走村落之后，百度地图居然被教会了导航首选崎岖路，有大路的时候偏指引小路，呵呵。终于，爱东坡词也爱东坡肉的我们，可以去感怀苏东坡了。注意到了吗？我们的票上写着“奖励票”。连背三首东坡诗词，不能间断，还必须包括题目哈--就可以获得免费门票啦。儋州本地人每年限免一次，海南地区居民每年限免两次，其他地区的人们，随来随背随免票哦。东坡书院内有春联代书写。悬腕呢！好多订单啊，地下摆满了写好的对联。大的80元一副，橙色算是小对联，20-30元一副。参观东坡书院后，老卡带我到了儋州洋浦的千年古盐田。千年古盐田有海盐热焗的鸡蛋，美味。当晚八点，我们在三亚见到了老爸老妈，这会儿，老卡正和两位老人一起包饺子过大年呐！远在北京的老爸老妈，也祝你们身康体健、新春吉祥啊！除夕夜，一陆疯景祝福亲朋好友们喜乐平安幸福吉祥。前方高能敬请留意一陆疯景的新朋老友们感谢大家一直以来的支持