8月暑假，7岁的女孩和她8岁的表姐，小屁孩的外婆。2个格格2个嬷嬷的组合。和老婆商量后，一起向海南出发，考虑带小孩，本次没有去什么景点，全程租了辆别克GL8商务车自驾，9天8晚住了6个酒店。下面简单说说，希望可以作为大家出行的参考。具体见下面的计划表，实际行程略有变化。第一天，来到海口美兰机场时，风雨不期而遇，闪电雷鸣，飞机绕了半个小时圈才降落，加上晚点的半小时，推迟到了晚上7点半才降落，幸亏租了辆车，206元/天，买了全险安心点，事实证明多花400多元钱是明智的。租车的司机将我们接到机场店，办了手续。我们就直奔第一个酒店，也是本行程最有特色的印象海上花客栈。来到酒店，小伙伴们迫不及待的玩起来tips：1、印象海上花客栈，就在冯小刚电影公社的1942街里面，500左右一间房，免费逛1942街。早上或者晚上10点没有营业时，可以免费参观。其他的上海街，芳华小院，过段时间会有老北京街，现在还在装修。2、景区里面有晚上营业的商店，方便面零食等。旗袍也可以租。3、喜欢照相的朋友，一定要来这边打卡。不说了上图。酒店早上的自助餐就我们一家人吃。推开窗，打开门，有点穿越的感觉。酒店餐厅老板是我们老乡，偷偷告诉我们从后面小路就可以通往收费的景点芳华小院。就这样有省了几百块大洋。下面是1942街以及南洋街，趁着太阳没有出，赶紧照相。