时间的指针已经指向了2015年岁末，此时的北方已经进入了隆冬时节，在寒冷的气候里，人变得既慵懒而略显乏味。想一想在数日前的海南，湿热般的温暖，仿佛是夏季的延续。此次海南之行，除了机票+住宿预订之外，没有做太多的准备功课，只想在海天之下，享受着心灵的回归，生活的解放。受北京机场的起降限制，飞机抵达三亚市已是晚上九时。刚刚走出机舱，便被南国的温暖包围着，2015年的夏季又重现了。住宿的地方选择了大东海一家主题客栈——“这片海”，大东海位于三亚景区居中的位置，住宿的楼下都有去各个景区的直达车，交通相当的便利。推开窗户，对面就是大东海标志性建筑大菠萝广场（一号港湾城）。远处，山峦隐约可见。白天，可以透过建筑物的缝隙看到大东海海湾，这就是卖家所说的“观景房”。虽已是深夜，但三亚的夜，并没有丝丝的凉意。想想在几个小时前还在阴冷的北方，而几个小时后，已经陶醉在三亚的夏季中。对比之下，三亚的温暖竟是如此的奢华，幸福——其实就是这么的简单......海南三亚的南山寺文化旅游景区，历来被称为吉祥福泽之地。据佛教经典记载，救苦救难的观音菩萨为了救度芸芸众生，发了十二大愿，其中第二愿即是“常居南海愿”。唐代著名大和尚鉴真法师为弘扬佛法五次东渡日本未果，第五次漂流到南山，在此居住一年半之久并建造佛寺，传法布道，随后第六次东渡日本终获成功。中国传扬千古的名句“福如东海，寿比南山”则更道出了南山与福寿文化的悠久渊源。我们虽不是佛教的信徒，也不是为了信仰而去，但在南山文化旅游景区里，既能领略热带滨海的阳光、碧海、沙滩、鲜花、绿树的美景，又能获得佛教文化带来的心灵慰籍。出于这个初衷，海南行的首站就锁定了南山景区。进入景区首先映入眼帘的是大门前的花岗岩石，上面镌刻的“南山佛教文化苑”几个字，出自于中国佛教协会原会长赵朴初先生之手。走过花岗岩石，九座须弥莲花长命石灯佛塔屹立在景区大门前，灯在佛教中代表着光明和智慧，意在传扬着世人要追求智慧，以除患疾。走近南山寺大门，门楣上书写着“不二”两字，人称“不二法门”。踏进大门，回首反观反面的匾上写的是“一实”，“一实”和“不二”是对应的。据说，佛教有八万多法门，不二法门是最高境界，“不二”就是“一实”的意思。寓意着万事万物归根到底都是平等的，没有彼与此之间的区别，就称之为“不二”。走进此门便进入吉祥清静的佛教圣地，都是一样的众生。南山寺是一座仿照盛唐建筑风格的寺院，气势雍容的建筑殿堂，与经幡、浮雕、佛塔等诸多佛教元素闪相辉映，在亚热带植物的依托下，清净优雅，更具南国风韵。当南山寺的海上观音耸立在眼前时，我们都被慈祥庄严的观音像所震撼。这尊108米高的观音圣像，比美国的自由女神像还要高出12米。而当我们一步步走向她时，都会有不同的感受。午后，在幽静的凉亭中小憩，络绎不绝的游客们穿行在景区之中，讲述着南山寺悠远的发展历史。更有虔诚的僧人徒步膜拜，奔向朝圣之路。在这梵天净土的南山寺里，没有奔波在各个景区之间，只是静静的放空所有的思绪，去感受身心的洗礼和灵魂的释放。