来写一下正经八百+实用的“南湾猴岛”攻略吧！去之前做了很多猴岛功课，但是没什么干货，有说好的，有说不好的，并没有人说到重点！我的初衷是――在人家景区条件有限，我又想玩的时候，能玩的舒坦！1、购票：网上是140元门票（包含缆车或轮渡）。但是景区到处写着告示牌，除了在他们官网（扫二维码）买票之外的网购，都需要提前1小时取票……他们官网卖最低套餐160元。为了省时间，我选择老老实实在人家官网买的。【169元是套餐：（注意看我说的位置，如果你不看，景区没有任何提示，来回找、来回问，很麻烦的！）🌸️包含猴岛咖啡☕️，当然那个地方是为了卖咖啡，不过无限续杯还是很够意思的！200元5罐的价钱也算合理！――位置在进岛后的游客中心。🌸️包含一小迷你碗清补凉，也是为了顺便卖水果，10元或15元一份的水果，在景区不算贵啦！――位置在进岛后左边不远的餐厅2楼！🌸️包含一袋猴食，一小袋爆米花和花生，小猴们🐵一般不爱吃爆米花，爱吃花生，当然也要看是哪个猴群的小猴子，弱肉强食，有些猴子撑得吃不下去，有的猴子饿得小心翼翼捡剩下的😅️――领取位置在园区最里面，假山瀑布对面的小亭子处。🌸️当然来回的缆车和轮渡也是包含的！】2、乘车：我们是从文昌坐最早的高铁🚄8点钟到的陵水火车站。【注意：不要买到三亚的票！还有几个景区也容易踩雷，不是到三亚玩就买到三亚的票！多数景区都要买到亚龙湾站的！】下车后游客超级少，公交咨询台的员工慢悠悠的打扫着卫生，不得不说海南人民很悠闲，早8点，几乎没有人……网上说有到猴岛的免费班车，我们没看到，也没打听到，咨询台的工作人员说，她对那个车不清楚，不是他们公司的。于是我们坐了80路公交车，每人6元。（不要听网友吓唬，猴岛远，回市区要么跟一日游、要么自驾，打车一二百……其实是有公交的！）就在我回来的时候看见了免费班车，如图所示的车辆哦！在出高铁站后，最左手边！下公交后（坐到“猴岛新村”站，也就是最后一站！）可以坐当地改装摩托车，5元钱一个人，当然你也可以选择走到景区门口，不过等你走到了，排队坐缆车的人多到你怀疑人生！3、进岛方式：分两种――轮渡、跨海缆车！多数人都喜欢缆车，所以排队少则1个小时左右，多则不敢想象……而轮渡几乎不需要排队（我说的是早一点或晚一点，如果10点到14点之间，什么方式进岛都人山人海。）建议利用“田忌赛马”的智慧策略！！！（敲黑板哦！重点来啦😄！！！）进岛不要加入缆车排队大军！坐轮渡！以最快的方式入岛！然后1个小时内足以逛完，景区很小！（极度慢慢逛的，时间预估当我没说）等坐缆车进岛的大军还未入岛时，你就可以悠哉的坐缆车出岛啦！🤗️🤗️🤗️4、安全：不要觉得猴子通人性，稀罕人家。猴子毕竟不是人，你用你的方式去喜欢他，他可能会有别的理解！所以伤人事件很多！我只是蹲下来跟一只小猴子🐒笑了一下，母猴子就跟我龇牙咧嘴😅️，吓得我怕被抓毁容，赶紧走了！相比之下，小猴子的伤害指数要小一些~5、亮点：大家可以读一读里面的宣传板，很有意思！了解猴子的部落、群体、势力分布~真假就不知道啦(^o^)o但是很好玩！猴子滑稽表演、小剧场什么的，动物园一般都有~领孩子看看是可以的！提前看好节目演出场次时间，提前占位置，要么真是人山人海，只能听到笑声，看不见表演哦~以上都是血泪史总结的经验！如果有人提前写的攻略实际一些，我也不至于多花了3个小时折腾~其实游玩时间很少，多数都花在折腾上啦！最后祝大家玩儿的开心！希望能够真正的帮助大家哦(´-ω-`)！💎️💎️💎️