东南沿海万里行，一网打尽旅游图。——第四次自驾海南总结篇。沿东南沿海自驾近5000公里到海南，又一条新的旅游线路收入帐下，做此总结专题篇，便于记录和查询。11月10日星期日，农历十月十四，临沂（晴3—18度）。风雨无阻海南行，六百公里到临沂——自驾海南第一天，第一站：临沂。早晨7点，迎着淅淅沥沥的小雨，已经是第四次结伴行走的“逗乐小分队”——两对花甲好友夫妇，从北京出发了，目的地：沿东南沿海高速，边走边玩去海南。在京沪高速行走差不多三个小时左右，到达山东滨洲黄河大桥时，小雨停止，天空放晴，看来运气不错。一路欢声笑语，一路有吃有喝，中间有几次随意停下来稍作休息，不知不觉中，于下午3：30，顺利到达今天的目的地：临沂，里程635公里，用时八个半小时。11月11日星期一，农历十月十五，连云港（晴3—18度）。猴王来到花果山，优惠门票不要钱——自驾海南第二天，第二站：连云港。上午9：00,快乐小分队从临沂出发，目的地：猴子的老家：花果山，行程约130公里。购买门票时，有一小插曲：我递进去四张身份证，售票员看了一下，一边退给我两张，一边说：两张免票，两张半票，90元。老汉不解：多大岁数免票呀？售票员回答：不是年龄免票，是属猴的免票。售票员这么一说，我才恍然大悟：呵呵，原来本老汉是“猴王”回山来了，不禁想大喝一声：猴儿们，本王回来啦！下午3：00左右，游览完花果山，时间还早，简单在景区门口用了午餐，我们临时改变在连云港住宿的计划，提前奔向下一站：淮安，去瞻仰敬爱的周总理故居。于是，我们继续沿长深高速行驶120公里，下午5：00,顺利到达淮安。11月12日星期二，农历十月十六，淮安（晴12—23度）。瞻仰总理故居，感叹伉俪情深——自驾海南第三天，第三站：淮安（上篇）。来到淮安，决定多停留一天，主要是为了瞻仰敬爱的周总理故居。早餐后，我们来到位于淮安市镇淮楼西北隅的驸马巷内，周恩来总理的故居就在这里。1976年1月8日周恩来总理逝世以后，淮安县委着手整修周恩来故居，把故居按1910年周恩来离开淮安时的原貌进行修复。周恩来在故乡度过了12个春秋。宣统二年(公元1910年)，12岁的周恩来离开淮安，赴东北伯父处读书。从此，他再没有回去过。千年古镇是河下，进士之乡底蕴深——自驾海南第三天，第三站：淮安（中篇）。今天游览的第二站，千年河下古镇。河下古镇位于淮安市淮安区西北隅，古邗沟入淮处的古末口，曾名北辰镇，是淮安历史文化名城的核心保护区之一。这里曾诞生巾帼英雄梁红玉、大文学家吴承恩等历史名人。明清两代这里曾出过67名进士、123名举人、12名翰林，有“进士之乡”之称，文化底蕴十分深厚。品尝淮扬美食，不枉到过淮安——自驾海南第三天，第三站：淮安（下篇）在中国四大名菜中，本吃货最喜欢的就是淮扬菜，既然到了淮安，不品尝一下正宗的淮扬菜，岂不是枉来淮安。于是，今天的另一个重要任务就是寻找好吃的淮扬菜。有句话怎么说来着：得来全不费功夫，入住的国信大酒店早餐就有非常多的当地特色淮扬菜:淮安鸡丝辣汤、淮扬米糕、豆角蒸饺、淮安平桥豆腐、淮安豆腐圆子、咸肉冬笋、洪泽鱼籽冻......嘿嘿，一饱口福。一大串名字记不全,照片太多也排不下,简单把早餐制作现场的照片拼图如下:晚上游览回来,步行近两公里,终于找到一家经营淮安特色家常菜的小馆子,好好品尝了这里特别有名的“软兜长鱼、荠菜肉丸子、大煮干丝、肉丝炒水芹”，再来一盆“阳春面”，哈哈，有滋有味,不虚此行：11月13日星期三，农历十月十七，泰州（晴12—23度）。河道纵横水中森林，回归自然天然氧仓——自驾海南第四天，第四站泰州之“李中水上森林公园”虽然去过很多森林，那大都是在山区。水中森林，从没过到，也是第一次听说，非常向往。非常感谢好朋友在微信朋友圈中的提示，上午9：30左右，我们从淮安出发，120多公里，中午12：00，来到位于江苏省兴化市李中镇的“李中水上森林公园”，这里是江苏省最大的人工生态森林。走进园区，挺拔的水杉像一列整齐排列的士兵，巍然屹立于水中，阳光穿透树梢，从缝隙照射在水杉的枝叶上，将深秋初冬的颜色肆意渲染，饱了眼福，醉了心灵，美不胜收。虽然不是油菜花盛开的春天，也不是青翠欲滴的夏天，但深秋初冬的水上森林，以她金色耀眼的灿烂，深深地振撼着我们心灵：11月13日星期三，农历十月十七，南通（晴7—21度）。白天没有时间转，濠河夜景也迷人——自驾海南第四天，第五站：南通。泰州还有不少景点可以游览，但大风降温突至，女士们怕冷，还是尽快赶往南方为好。马不停蹄，小分队继续前行近200公里，奔向南通，计划明天经常熟、嘉兴，跨江过海（南通长江大桥、杭州湾跨海大桥），进入浙江。傍晚5：00左右，到达南通，入住濠河边上的“濠河时尚酒店”。濠河风景区，位于国家历史文化名城南通的中心，是国内保存最为完整的古护城河之一，史载后周显德五年(公元958年)“筑城即有河”，全长10公里，水面1040亩，最宽处215米，最窄处仅10米。整个濠河曲曲折折，迂回激荡，呈倒置的葫芦形状环抱老城区，形成了“水抱城、城拥水，城水一体”的独特风格，素有“江城翡翠项链”之称。风大天冷，我们也不夜游濠河了，晚上在岸边拍摄几张濠河夜景，算是“到此一游”：11月14日星期四，农历十月十八，常熟（晴9—19度）。春来茶馆沙家浜，南湖泛舟看红船——第四次自驾海南第五天，第六站：沙家浜、嘉兴。1，春来茶馆沙家浜。京剧样板戏，曾经在我们这代人的心中都留下了不可磨灭的印象，沙家沙便是其中之一。早上8：30,我们从南通出发，在去往浙江的路途中，第一站便是沙家浜。《沙家浜》它的前身是沪剧《芦荡火种》。1963年，北京京剧团接受了改编沪剧《芦荡火种》的任务。创作组由汪曾祺、杨毓珉、肖甲、薛恩厚4人组成，汪曾祺为主要执笔者。改编成京剧的《芦荡火种》最初取名为《地下联络员》，由赵燕侠饰阿庆嫂，谭元寿饰郭建光。后经国家领导人审看，提出了修改意见，剧名由毛泽东主席定为《沙家浜》。2，今天第二站：南湖泛舟看红船。1921年7月底，中国共产党第一次全国代表大会由上海转移到嘉兴南湖一艘画舫上继续举行并闭幕，庄严宣告了中国共产党的诞生。这艘画舫因而获得了一个永载中国革命史册的名字--红船，成为中国革命源头的象征。1921年7月底的一天，南湖浩渺烟波上，停泊一艘单夹弄中型画舫，舫中十多位外地青年从中午11时开会直到傍晚6时分。他们在小船上通过了《中国共产党党纲》，《关于当前实际工作的决议》，选举产生了中央领导机构，庄严宣告了中国共产党的诞生。面对满天风雨阴霾，会议闭幕时他们轻呼出时代的强音:共产党万岁!世界劳工万岁!第三国际万岁!共产主义万岁!一湖烟波无声，有幸见证阴霾中“开天辟地大事变”。“红船”先后已接受2200多万人次瞻仰。世上再没有第二条船，能像它一样享有如此尊誉。我们与“红船”工作人员聊天，现在，每天大约有4000--5000人到此瞻仰游览。11月14日星期四，农历十月十八，常熟（晴9—19度）。横跨东海杭州湾，过江跨海会战友——第四次自驾海南第五天，第七站：浙江慈溪。离开嘉兴南湖，我们继续驱车120公里，途径当时世界第一、全长36公里的杭州湾跨海大桥，到慈溪去看望我40年前战友。杭州湾跨海大桥是我国浙江省境内连接嘉兴市和宁波市的跨海大桥，位于杭州湾海域之上，是国家高速G15（沈海高速)组成部分之一，也是浙江省东北部的城市快速路重要构成部分。杭州湾跨海大桥于2003年6月8日奠基建设;于2007年6月26日完成合龙工程，全线贯通;于2008年5月1日通车运营。杭州湾跨海大桥北起嘉兴市平湖立交，上跨杭州湾海域，南至宁波市庵东枢纽立交;线路全长36千米，桥梁总长35.7千米，桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时。作为一名筑路员工，我为建设者的丰功伟绩自豪：作为为一名游客，我为在跨海大桥的中间“观景台”——“海天一洲”景区的人性化的考虑点赞。穿过杭州湾跨海大桥，傍晚5：40左右，我们来到慈溪，这里，有几位我当年在铁道兵十三师六十三团（后改编为十一师五十四团）修理连的战友，我们修理连是当时铁道兵的先进连队，慈溪的战友们，有的跟我一个班，有的跟我一个排，他们听说我们要自驾游路过这里，早早就安排好了宴席。一别40多年，当年风华正茂的年轻小伙，如今已是两鬓斑白。战友胡志龙带来了自己家酿制的白酒，大家共同举杯，心中热情澎湃，道不尽热血相涌的战友情怀：11月15日星期五，农历十月十九，温岭（晴12—20度）。温岭七彩小箬村，堪称世外童话岛——第四次自驾海南第六天，第八站：温岭。今天早上从慈溪出发，目的地：温岭。行程260公里。提起“童话小镇”，可能首先想到都是希腊的圣托里尼岛、新西兰的皇后镇、德国的梅尔斯堡等等，这些地方建筑古朴，颜色多样，自然风光和人文环境都让人向往。其实，离我们不远的浙江也有这样的“童话小镇”，三面环水的小岛——温岭石塘镇“七彩小箬村”，就其中之一。在小箬村，几乎每家每户的房屋颜色都不相同，错落有致地依山而建，遗世而独立。虽然已经成为网红渔村，，但小箬村除了收取10元停车费外，仍然不收取门票，游客可免费走进村里随便游玩，当地居民或是叫卖新鲜的、腌制的、晒干的海产品，或是织补渔网，并没有因外人的涉足而打扰到他们原本宁静的生活。小箬村虽然并不是很大，依山而建，一道道阶梯通往每家每户，梯阶错综复杂，给人一种置身于迷宫一般的感觉，这样也有一个好处，或许下个转角就会迎来一场意想不到的惊喜。11月16日星期五，农历十月二十，乐清（晴16—23度）。欲写龙湫难下笔，不游雁荡是虚生。——第四次自驾海南第七天，第九站：乐清雁荡山。今天早上9：00从温岭出发，沿沈海高速一路南下70多公里，来到我国“三山五岳”中三山之一、与黄山、庐山齐名的雁荡山。雁荡山系绵延数百公里，按地理位置不同可分为北雁荡山、中雁荡山、南雁荡山（平阳）、西雁荡山（泽雅）、东雁荡山（洞头半屏山），通常所说的雁荡山风景区主要是指乐清市境内的北雁荡山。雁荡山，始于南北朝，兴于唐，盛于宋，总面积450平方公里，500多个景点分布于8个景区，层峦叠嶂，起伏连绵，以奇峰怪石、古洞石室、飞瀑流泉称胜。其中，灵峰、灵岩、大龙湫（二灵一龙”）三个景区被称为“雁荡三绝”。大龙湫瀑布为我国四大瀑布之一，它从连云嶂奔泻至龙潭，落差为190余米，为其它三大瀑布所不能比。但此景只梅雨季节才有瀑布，现在已经干涸，所以，我们今天重点游览了灵峰和灵岩。灵峰景区的入口处，竖着介绍景区文字的大玻璃框，里面有清朝著名诗人江韬叔赞美雁荡山的诗句：“欲写龙湫难下笔，不游雁荡是虚生”。11月17日星期日，农历十月二十一，缙云（晴16—28度）。皇都归客入仙都，厌看西湖看鼎湖。——第四次自驾海南第八天，第十站：缙云仙都。仙都，位于浙江省缙云县城东7公里处，因唐玄宗李隆基惊叹“真乃仙人荟萃之都也”并乘兴御书“仙都”二字而得名。仙都是国家级风景名胜区、国家首批AAAA级旅游区，九曲绁溪，十里画廊，峰岩奇绝，山水神秀，人文荟萃，名胜遍地，素有“桂林之秀、黄山之奇、华山之险”美誉。景区拥有全球最高的单体石柱——“天下第一峰”鼎湖峰，全球罕见的火山喷发通道遗址——凌虚洞，中国南方黄帝祭祀中心——“天下第一祠”黄帝祠宇，国家级非物质文化遗产——缙云轩辕祭典，全国影视指定拍摄景地——中国天然影视城、全国最美的游憩型绿道——仙都风情绿道，并致力打造“中国黄帝文化名山”。我们一行到达仙都已经是下午2：00多了，只游览了核心景点：鼎湖峰（受季节和南方大旱的影响，景点的水景打了不少折扣）。