错峰出游是真的爽，人没有那么多。决定十月中旬出发。因为一起去的小哥哥会开车，所以就决定自驾了，顺便我也学习一下开车技术。路线：出发，住在机场由于到三亚已经是晚上11点了，所以选了一个带接送机的酒店。出发前已经预约好了租车，第二天上午8点，就把车送了过来，然后就开始了愉快的旅行。出发第一站，南山风景区（学生票65/人），里面有小车（30/人），听已经去过的同学的建议，买了小车的票，省了很多的时间和体力，不然感觉确实有点远。（差不多3个小时）海上观音下午去了椰梦长廊，就是一片海滩，光脚踩沙子，人不是很多，附近直接有停车位感觉海鲜市场会被坑，所以晚上在美团上买的海鲜团购套餐晚上开车到亚龙湾，住在亚龙湾附近的酒店上午去了亚龙湾森林公园（学生票104）（差不多游玩4小时）做小车上去，景色还不错中间去了过江龙索桥（20块）过江龙索桥高40m。中午吃的椰子鸡（大众点评第一，但是我觉得味道没有想象的那么好吃）里面加了三个椰子和一瓶依云（看起来很高端的亚子）下午去了亚龙湾（又只是去了踩水），本来想去潜水啥的，*程，*猪只要300多，而原价写的1400+，不知道会不会被坑，就没去。晚上住在亚龙湾上午先开车去了陵水，下午再去万宁上午：去了椰田古寨（学生票5块）黎族人民的各种建筑，啥的，跟票价比起来真的是超值忘记拍照了，所以无照片。下午：原计划打算去加井岛，但是感觉不安全？？（未开发）就算了，所以直接去了万宁定的酒店，晚上住在万宁PS：吃的以为在陵水和万宁会很便宜，结果并没有，emmmmm万宁到琼海（博鳌）再到文昌上午：博鳌会址下午：东郊耶林风景区直接开车去的博鳌会址（学生票45）个人觉得很坑，如果当时说是住在东屿岛就可以直接开车进去了，博鳌会址只有一个开会的地方需要门票，其他地方都可以随便去。下午去了东郊耶林风景区没有门票，emmmm，在一个小镇子里面，可能是因为原生所以出名？坐了一下就离开了。