《残缺的记忆----一次未完成的考察（3）》（82）1986年2月5日下午1点，专机穿过厚厚的云层，在蔚蓝色的高空继续向西南方向飞行，1小时45分钟以后，专机来到海南岛上空。只见蓝色的大海围簇着绿色的海岛，岛上春暖花开，绿树昂然。专机降落在陵水海军机场。没有停顿，驱车去兴隆华侨农场。华侨农场历史悠久，是50年大批马来西亚华侨在马政府排华势力的逼迫下，背井离乡回到祖国。在周总理的关怀下建成了华侨农场。兴隆华侨农场是当时国内最大的华侨农场。我们参观了咖啡加工厂和橡胶林场。晚上住农场的温泉宾馆703房间。可能是农场老，基础好，接待条件好。宾馆有温泉，所以很舒服。第二天（2月6日），上午参观猴岛。先后到两户农场职工家作客。职工家都是两层小楼，条件在当地属于中偏上的水平。中午到鹿回头宾馆，是当地政府最好的招待所，我住115房间，与中纪委书记强晓初的常秘书同屋。常秘书有50多岁，东北人，说话好爽。在来的路上，看到一片片橡胶树林，远远望去，就像一片片枯死的树木，光秃秃的，只有从粗大的树干上可以看出人工割胶的痕迹。下午参观天涯海角。这里是海南岛的最南端。十分荒凉，荒凉得令人失望。除了我们一行人之外就没有其他人了。就连买土特产的小商贩也没有。宽阔的沙滩上，只有几块巨石孤零零地竖立在岸边，迎着海风，仿佛与大海述说着历史。自古以来，有多少英雄豪杰在这里或激扬文字，或感叹人生，最后也只有望海兴叹，望海而归。接着参观亚龙湾。这是一块“处女地”。如果说天涯海角还有文人墨客的痕迹，亚龙湾就完全是大自然的杰作了。这里的细沙雪白无瑕，此地独享。水质清澈剔透，可见鱼翔浅底。由于对面有一小岛形成天然屏障，使亚龙湾的海面常年碧波荡漾，涟漪不惊。这里是理想的海滨旅游胜地。这时出现了一个插曲：陪同的海军领导提出对面的小岛上有海军的雷达站，因此这一带属军事禁区。总理请海军的同志帮忙，找来一艘炮艇，我们一行人乘艇登小岛实地考察，掌握第一手材料。这时我深深的感到：我们的领导人到基层考察不是走马观花，而是真正“沉下去”，得到真实的情况。晚上没有安排活动，电视只能模模糊糊地看一个频道，而且经常停电。我和常秘书索性出来，在院子里仰望天空乘凉。出来四五天了，难得有悠闲的一晚。我问常秘书，他们此行的目的？得知是处理走私轿车案，胡启立，强晓初专门为此案来，几十万辆轿车放在那里风吹雨淋总不是办法。看来“家家都有难念的经”，确实如此。闲谈时看到胡启立也在院子里散步，纳凉。海南岛鹿回头，不眠之夜。第二天，2月7日。一天座谈。说是座谈，其实漫谈。无拘无束，没有框框，畅所欲言，不下结论。职能部门负责人业务素质是关键。何春霖负责特区工作，各种数据心中有数，各项工作了如指掌。对领导的询问，对答如流，举一反三，深入浅出，是管理型干部。迟海滨，个子高大，不爱言语，可能与自己工作的性质有关，统管全国财权，一诺千金，金口玉言；各种数据若数家珍，“胸中自有雄兵百万”，是学者型管理人才。期间，谈到“不是夏威夷，胜似夏威夷”，眼前的总理似乎不是严谨的政治家，而是感情丰富的文人。心中不免一丝疑虑：政治家切忌情感丰富。私下对“不似……胜似……”更加喜爱，情感更加细腻，丰富。……会议延续到晚上6点40分才结束。2月8日，除夕。上午去陡水乡苗族人家拜年。接着到黎族家作客。总理看到主人家中墙上挂满相片，仔细查看，多是领导人看望的照片，笑着对林若说，不会是特别安排的吧？我没有进指定人家，而是进了村里一普通人家。一家人挤在草席上，茅草屋昏暗，潮湿，散发着发霉的味道……。若不是亲眼所见，很难相信解放几十年以后还有人过着这的样生活……。我满含热泪离开了这里，心却留在了这里。中午接到北京国办转来的通知：谷牧同志近期将访问新加坡，考察外经贸及旅游情况，希望韩局长尽快回京，介绍有关情况。韩局长向白美清副秘书长汇报了情况，并向总理办公室请示，经同意，我们决定马上回京。由于是除夕，总理说让陪同的人不要作陪。晚餐改成8菜一汤，明天再改成4菜一汤。同意上瓶茅台酒。北京来的人在一桌。整个晚餐温馨融融。第二天，大年初一。早上，人们还沉浸在昨晚的鞭炮声的梦境里的时候，我们从三亚出发，穿过海南全岛，经过5个小时的跋涉，行程300公里，赶到海口。当晚住海南宾馆4119房间。2月10日，大年初二。上午11点，我们乘飞机经广州回北京，结束这次为完成的考察。2018年2月