以往游记：《去香港，不一定要买买买，但一定要吃吃吃》http://www.mafengwo.cn/i/6754757.html《端午节的巴蜀之旅----重庆成都7日游》http://www.mafengwo.cn/i/7150241.html《6月初夏の张北草原》http://www.mafengwo.cn/i/7172375.html每次游记都不知道从何说起，就从这次海岛游最初的计划开始说起吧。最初的设想是4月份带着妈妈和婆婆一起去海南和曲总会合，所有的一切都已安排妥当，谁知出行的那天早上5：30，距离机场出发大厅不到500米的地方，我们乘坐的出租车出了事故（被闯红灯的私家车撞到），我妈脑部被撞伤入院，本来一场完美的旅行就被这飞来横祸打破了，头部撞伤是很严重的事情，事发后，当机立断取消所有行程立即赶往医院，虽然伤情并不是十分严重，但也住了一个月的医院，住院期间的煎熬和病痛，真是折磨人。所以，出行最重要的就是“平安”。提醒各位，外出旅行一定要买出游保险。我每次出行都会购买旅行保险，AIG官网直接购买，唯有上次，忘记了，却偏偏出了事情。买保险也并不是买了就要等着出事，而是在出事的情况下给自己更多一份保障。例如8月份去上海，半夜回程的航班就被取消了，保险就理赔了我600块，只需要邮件提供各个证明即可，非常方便快捷。（话说，我的出行总是很波折）至于我上文提到的“所有的一切都安排妥当”，请看我当初做的日程表：我妈腿脚不好，当初临行前，各个机场的轮椅我们都预约好了，万万没想到啊！还有，妈妈们买了各种各样的纱巾和各种颜色鲜艳的衣服，准备拍照发朋友圈呢！经过这次国庆假期亲测，之前的行程安排有些地方还是不合理的，例如把冯小刚电影公社和火山口地质公园安排在了同一天，时间根本来不及，而且，我妈那个腿脚，是根本去不了火山口地质公园的，哈哈哈。还有，因为我们的酒店基本都是用万豪的积分兑换来的，所以同一天给妈妈们安排了一个酒店，我们俩住另外一个酒店，三亚和海口的酒店基本都是度假型酒店，估计妈妈们自己在酒店里都走不明白呢，所以下次带她们去，还是要安排在同一个酒店内才好。我没有去过海南，由于上次没有去成，再加上最近工作很累，对这次的假期海岛游特别特别的期待！当我踏上热带岛屿的那一刻，就开始我心荡漾了！度假，不就是要胡吃海塞，放飞自我，外加拍照发朋友圈嘛！9/28还是半年前一大早那个航班，南航CZ6189，大连-海口，我坐在出租车上，仍然心有余悸，出行保险嘛，我已经提前两个月就买好了！！还好顺利抵达大连机场，没有延误，没有取消航班！航班经停南京，顺便说一下南京的机场，哇塞，太优秀啦！15号登机口那里，好多好吃的啊！小杨生煎、养生鸡、味千拉面、星巴克、鸭血粉丝、麦当劳等等，空姐都下来打包了好多小杨生煎上飞机上吃呢！我也打包了一份飞机上吃，然后就是爆汁啊！弄满身！在这里，我想说，世界上最难吃的是什么？毫无疑问，飞机餐！但是，空姐每次发飞机餐的时候，我还是满心期待的，真可谓“机餐虐我千百遍，我待机餐如初恋”。回程的航班后半段发的食物是包子，味道还不错，就很惊喜啊！是不是？惊不惊喜，意不意外？中午左右抵达海口，海口的喜来登距离机场很远，喜来登温泉度假酒店处在海口的西海岸，需要大概一个小时的车程才能抵达，而且酒店周围啥都没有，来这里的第一天感觉就是荒野求生。这是酒店的私人海滩，放下行李就开始逛酒店，从来没住过度假酒店，也不晓得度假酒店到底是怎么回事，既然来了，就要好好逛好好玩。都说海口的海不如三亚的海，可是当我看到这样的景色时，也是忍不住心底小小的鸡冻呀！接下来几天的行程，彻底让我知道了什么是度假酒店，什么才是真正的碧海蓝天，沙滩阳光！酒店内溜达了一圈，准备出去浪，摩拜单车、OFO、小二租车这种对于自助旅行的人都是必备软件，每次外出都下载一遍，旅行结束再退回押金，删掉软件，哈哈哈哈。小二租车：应该是海南当地才有的一种共享汽车模式，使用方法和重庆的car2go差不多，提前上传驾照等资料，只不过小二租车全部采用电动小汽车，品牌不一，通过这次使用感受，最好用的还是吉利的那款康迪电动车。瞬间对吉利大有改观！由于没有提前注册认证小二租车，导致我当天下午在共享汽车旁边等了半小时也没通过审核，用不了车，而且之前看各种攻略，很多人提到在三亚没地方吃饭，为了在三亚不挨饿做好一切准备，努力寻找附近的商场，还好让我发现了一个远大广场，里面有超市，餐厅，基本的物资和饮食都可以在里面解决，最近还有个美食节，各种小吃，共享单车大概20分钟可以骑到。但是通过后来的行程发现，准备物资都是多余的好不好！谁说没有吃的啊！导致整个途中走到哪里这些食物都拎到哪里，都成负担了。终于见到了真正的鸡蛋花，一个人徜徉在雨后海口的西海岸，迎着热带的海风，尤其是同事们还在上班，哈哈哈哈，不过我没有发朋友圈刺激他们哦。来了海口，怎能不来板桥吃一顿呢？虽然我们也是来自海滨城市，但对于大海口的海鲜还是很期待的！板桥海鲜市场每天下午4点开始营业，到晚上10点就结束了。在市场买好海鲜和蔬菜，旁边就是各个排挡加工，每个排挡是没有店名的，一律都是以几排几号命名，曲总经常去的是四排一号，味道不错。海鲜市场的规模和大连的长兴市场差不多，只不过种类不一样，螃蟹有蓝色的，有我没见过的贝类，当地人称之为海白。旁边卖蔬菜的不是论斤，而是论捆卖，很多我没见过的蔬菜，四角豆、五指山野菜？记不住了，都没吃过来。图片中间那个稍微大一点的贝类，很好吃！！！蒜泥蒸，好好吃，脆脆的，还有点甜，3块钱一个。螃蟹当天还没过节，45元一斤，等我10/4再来的时候，螃蟹就卖75元一斤了。吃完以后，去市场外板桥横路十字路口那有个文昌邓记清补凉，来一碗椰奶冰沙清补凉，人生简直不要太happy啊！曲总的假期还没开始，所以10月1日之前都是我自己一个人玩耍。第二天早上在酒店吃完早饭（通常在酒店都吃得很饱，把中午的给带出来）骑着共享单车去找共享汽车，距离喜来登最近的指定小二租车停放点有三个：1.对面的智选假日酒店（通常没有车，还车可以还这里，回酒店很方便）2.香格里拉酒店停车场入口旁边（距离喜来登大概15分钟的自行车车程）3.天佑大酒店停车场（距离喜来登也是15分钟的自行车车程），通常这里车比较多，选择也多。APP软件可以导航到取车点，也可以提前预约，15分钟后开始计费，自助游用这个比打车合适多了。建议首选吉利的车型，不要选那个北汽的电动车，我第三天去火山口就被迫选了北汽的，感觉就是四个轮子的电动蹦蹦车啊！影视基地在观澜湖，开车1小时左右，海南的高速是不收费的，有好几种不同的套票，建议买148元那个就可以了，南洋街+1942+电影小院，足矣。大众点评有折扣，会省一点。海南的天气就是指不定哪块云彩就会下雨，下一会就停了。检票之后会有人力黄包车，20元/人，拉到南洋街或者1942的门口，路程很近很近的，没必要，沿途还能看下各个明星的手印，像星光大道似的。走到景区门口，右手边是南洋街，左手边是1942，都需要检票的，手里的票不要扔，留存好。每个景区门口都会有免费拍照打印，自己喜欢的话可以花20元放大。南洋街基本是骑楼建筑，来了这里就不用去骑楼老街了，一个是假的，一个是真的。影视基地里面隐藏着各种餐饮，南洋街还有KFC，还可以租道具服装拍照，跟剧照一样。1942这里就是抗战时期的元素。电影小院，满满的七八十年代的记忆，想起了我妈给我讲述她小时候的生活环境，赶脚一毛一样。这两辆车，明码标价：“上车拍照5元”。整个景区半天的时间足够了，轻轻松松，拍拍照片，一点也不累，傍晚回去还能好好吃顿饭，回酒店游个泳泡个澡。这就是我租的小二，吉利的，挺好开的。观澜湖度假区也可以游玩，里面也有酒店，也不错。吃过早饭，还是小二租车自行开往火山口地质公园，20分钟就到了，9/30是淡季的最后一天，50元，只比旺季便宜了10元。在网上查询火山口的信息，有好几个名字，火山口地质公园，火山口森林公园，风炉岭火山，雷琼国家地质公园，指的都是这里！！如果家里有小孩子的话，完全可以带来，这里的空气非常好，而且涨知识！例如我就发现了一种火山石头，跟我妈的搓脚石一模一样，后来在里面的科普馆看到，当地村民就是用那种带气泡眼的火山石当搓脚石。