先把自己写的行程写给大家，基本按照这个计划来走的。行程表D1（12.27）：上海浦东——海口美兰，CZ351612:40—15:50住宿：汉庭酒店（海口国贸花园店）D2（12.28）：神州租车取车，驱车至铜鼓岭、石头公园（附近有小澳湾、淇水湾、云龙湾）游玩住宿：文昌椰林荷泰海景酒店地址：东郊椰林中饭、晚饭：椰林附近的农家乐不错D3（12.29）：东郊椰林漫步，驱车经琼海去博鳌小镇走走，海的故事酒吧海边漫步，之后到陵水县，中饭可考虑琼海的昌隆饭店（地址：嘉积镇金海路109号）住宿：陵水金缔海景度假公寓地址：香水湾旅游渡假区红磡香水湾金缔度假酒店内，近港尾村D4（12.30）：游分界洲岛住宿：汉庭酒店（三亚春园海鲜广场店）地址：明珠广场后门左拐、春园海鲜广场正对面酒店介绍：汉庭酒店三亚春园海鲜广场店坐落于三亚最具地方特色的春园海鲜广场正对面，位于三亚正市中心河西路，周边汇集了上百家的各色海鲜美食及海南特色餐馆；酒店交通极为便利，步行1分钟即到繁华热闹的明珠购物广场后门，步行10分钟即到美丽的三亚湾海边和椰梦长廊；步行10分钟即到解放路商业步行街；距三亚免税店和美丽的大东海、凤凰岛、鹿回头公园等知名景点仅10分钟车程；周边多条公交和旅游专线可直达亚龙湾、蜈支洲岛、南山海上观音、天涯海角等所有景区；20分钟车程可直达凤凰国际机场，距三亚汽车站、动车站10分钟车程即可到达。酒店配套设施齐全，有免费停车场。D5（12.31）：游三亚湾（椰梦长廊），亚龙湾、大东海、海鲜、小吃、水果速递住宿：三亚汉庭，同上D6（1.1）：自驾返海口，海口游玩，骑楼小吃；19:00之前还车住宿：海德堡酒店D7（1.2）：美兰机场第一天苏州——海口订的12:40上海浦东到海口美兰机场的机票，苏州没有机场，因为带着老人孩子为了避免折腾，还是选择坐大巴到机场。周末怕堵车，买了7:20苏州园区的票，结果一路通畅，到浦东才9:30，办理好行李托运、登机牌也才10点，好早啊。小子第一次坐飞机，还是非常兴奋的。下飞机后直接打的去住的酒店，几次短途旅行让老公觉得汉庭虽不是什么高级的、有惊喜的酒店但至少全国连锁整洁、干净程度差不多，所以只要有汉庭的城市他都首先考虑。哎，在这种思想的影响下，海口、三亚我都先订的汉庭，没有什么海景房，好不爽。第二天海口——文昌早饭过后，和神州租车约的9点取车，结果被别人抢了先，都轮到我们把手续都办完正式开车上路都要11点了。神州租车还是很规范的，选这家也是看了大家的很多攻略之后决定的，我们住在国贸附近所以在国贸嘉陵大厦服务点提车，选的雪铁龙2014的爱丽舍。从海口到文昌的高速是通的，之前看很多游记写的路况不好，为此我们还专门提前打电话询问，目前东线高速路况都很好（只有快到三亚的一段，修路需要按指示牌绕行）。我们游玩第一站选在大家都极力推荐的铜鼓岭，按照导航提示的路线走好长好长的泥巴小路（前一天刚下过雨），颠地就像是坐轿子一样。后来才发现，景区附近新修了一条钻石大道，直接就可以过去了，可能新修的路还没有收入导航中。铜鼓岭是5A景区，但明显周边还没有建设好，钻石大道下来还要走一段曲曲折折的小路才到，景区门口有部队的人把手，车子只能停在外面临时铺设的停车场里，当地的人负责收费（10元每辆，讲讲价可以到5元）。距离上次写攻略已经过去将近2月了，我发现拖得时间越长越懒得写，想想我计划这次旅行多亏了蚂蜂窝的众多攻略，如果大家都像我一样懒怎么提供信息给后来人呢？所以只能继续向下写……铜鼓岭本身不收门票的，可以自己步行到顶，但因为我们拖家带口，天公又不作美，所以选择乘坐景区内的电瓶车上山，来回每人20元，单趟大约20分钟到半山腰。去铜鼓岭主要为了遥看月亮湾美景，景色美不美上图说了算。铜鼓岭一部分是军管区一班人进不去，从山顶可以遥望新建的卫星发射基地。去了铜鼓岭那么石头公园也是必去的，可能是因为这两个景区现在游人逐渐增多当地也开始重视其开发，两个景点周围都在修路，搞的我们走了不少冤枉路，其实二者还是比较近的，半小时以内的路程。从铜鼓岭到石头公园的路上有好多的椰子树，好诱人哎，尤其是当你看到长的不高但是椰子很多的树时就有一种想摘的欲望……石头公园我们边开车边打听具体位置，好不容易到了地方但还是没看到那个满是大礁石的公园在哪，于是我和老爸两人步行寻找，途中又碰到了几个已经折返的游人，本来都要放弃寻找了，这才坚定了我们必须找到的信心。经过一段泥泞的弯弯曲曲的小路才能看到，于是老爸给老公打电话让他直接开车过来，管他好不好开能开动就行啊（前一天刚下过雨，泥巴小路真的不好开，开到了车轮都变颜色了）。事实证明，来这是正确的选择，太壮观了、太漂亮了，直接上图，不多说。石头公园不只有巨石、往前走还有沙滩，因为时间有限我们只在礁石区玩了玩。文昌名气虽然没有三亚大，但是可玩的景点比较原生态、游人不多，旅行团肯定是没有的啦，所以不会看到黑压压的人群，相当的大自然啊。感觉石头公园应该比铜鼓岭安排的时间更多才可以玩的更尽兴，另外月亮湾很快也就开发了，也应该在没开发之前去那玩一玩，听当地人讲那边的海滩能捡到不少好东西呢，大家是不是心动了呢。结束石头公园的游玩开始直奔我们在文昌的住宿地——文昌椰林荷泰海景酒店，这是东郊椰林仅有的2家度假酒店之一，另外一家是大家耳熟能详的百莱玛度假村。之所以选择椰林荷泰，是因为较新，百莱玛都被住烂了（哈哈，开玩笑的，个人喜好不同），事实证明自己的选择还是相当的给力的，因为家人都非常的认可。遗憾的是我没坐副驾，来去东郊椰林都没有拍椰林大道的美景和田园风光，有点遗憾了，没事儿，下次再去，哈哈~~给大家看看我拍的酒店和沙滩的美景吧，这家酒店就在海边上，我们订的邻海房，二楼虽然矮了点但一点儿不影响看海、听涛声，美滋滋啊，上图啦~~~爸妈一大早就起床去海边捡贝壳了，说来也怪，这次海南行就这个海滩东西多，尤其是珊瑚，我们捡了3大包回来，就这还是筛选了多少遍之后的，哈哈。后来去的那些海滩都没啥可捡的东西，无聊啊~~第三天时间比较充裕，上午在东郊椰林海滩玩到10点多，收拾东西驱车赶往网友们推荐的琼海昌隆饭店就餐。从东郊椰林到饭店大约开了2个半小时吧，饭店很好找，导航可以找到的。至于饭店好不好，反正就那样吧，期望越大失望越大，看看我大众点评的评语吧：上几张当时拍的照片吧，不做推荐，大家随意。酒足饭饱去找大家一致推荐的海的故事酒吧，找啊找啊可惜没找到，但是找到了博鳌镇的那只大博鳌，远眺了玉带滩，好美，施工破坏了景致，因为赶路所以没有乘船到玉带滩。看着挺美的，不知大家为何说玉带滩门票不值呢？继续赶路，老爸对博鳌的国宾馆感兴趣，下车一通拍照，搞的人家守门的女警察都过来了，很警惕的，赶紧开走。今晚要入住的是位于陵水县的金缔海景度假公寓，一路高速过去，本来快下高速的时候就能看到了，因为路途不熟，导航也不是太准确（到处盖房盖房盖房，导航都晕掉了），走错了地方问了保安才重新返回正确的路哈哈。酒店真的很美，我们住的10楼和11楼，晚上才到的酒店拉开阳台门看不太清风景，但是当晚海风很大，光听海涛的声音就已经让人如痴如醉了，别笑话俺啊，本人从小就喜欢海。因为在椰林荷泰住的时候早上没起很早所以海滩上的好东西都被别人捡的差不多了，接受教训，前一晚就给爸妈约好，一早去赶海。哈哈，但是这个海滩无比的干净啊，啥也没有，不过看了海上日出还是很不错的。上图啦度假酒店小区里一步一景，规划的相当漂亮，可以自己做饭，锅碗瓢勺齐全。酒店外的小街上，凑巧的话早上可以买到刚打上来的新鲜的海鲜，请注意凑巧啊，不是一定啊。自己烧了两顿饭，老妈和老公一个劲儿的感慨还是自己做的饭好吃，在这住的时间太短了、风景又美……，好吧，下次再来海南，除了文昌还得来这。吃完早饭去分界洲岛，来之前考察过分界洲岛和蜈支洲岛，看了无数的攻略，得出这样一个结论：蜈支洲岛开发的商业气息更加浓重，上岛之后处处还得再花钱，因为上山不允许不行得坐景区的电瓶车，反正种种限制、种种掏钱；分界洲岛有海洋公园，商业气息没有蜈支洲岛那么浓厚，因为带着小朋友，而且老早就承诺去看海豚表演，所以义无反顾的选择了这个岛。票是在淘宝上买的，超级划算，大家可以随意找找，不会骗人的，顶多就是你预约哪一天他提前没有给你安排好让你在那等个大半个小时，呵呵，我们的就是这个样子，不过后来我们直接走的VIP通道，不用排老长的队登船也就消了一部分气了，哈哈~~我们是先订好的分界洲岛这个景点，然后选择的酒店。分界洲岛上有海钓会所，这是唯一在岛上的酒店，虽然是小别墅，但是最多只能2大1小，我们5口人如果订2间别墅的话太奢侈了，所以果断放弃。如果住在三亚再回来玩也太不划算，时间都花在路上了，找啊找啊，就金缔价格适中最合适哈哈。怎么说呢，如果您带着小孩分界洲岛的海洋公园还是值得一去的，海豚、海狮表演还是很值得一看的，有养殖了各种水生物的池子，还有一个很大的活体珊瑚展览馆，非常值得一看。虽然分界洲岛让很多人描述成中国的马尔代夫，但我想如果马尔代夫就是这个样子那我以后还是不去的好，为啥呢，你看哈：1、沙子巨粗，光脚丫踩着巨疼，基本没有细沙；2、海水虽然漂亮，但怎么面积这么一丁点呢；3、名气大所以人多的奥，和挤澡堂子差不多……反正如果下次再来海南，这个景点可以忽略不计了。好了，上图啦哎，竟然没拍几张分界洲岛的照片。岛上吃东西啥都贵，例如椰子，外面5元一个，景区内卖到15元。儿子在沙滩上玩的差不多了，没大有太阳了就走吧，好家伙出岛还没船呢，那队伍排的啊，等了大约半小时。去停车场（免费停车）取车的时候，发现沿岸的海滩无比美啊，沙子还细，视野开阔，往前走走是大礁石，哇塞，竟有这种没有开发的宝地，早知道来着玩玩就行了，花那钱登岛干嘛，上图啦看多漂亮啊，远处那个小岛就是分界洲岛，哈哈。继续上图上一张我们爱车的照片，您旅途辛苦了，多亏有你，哈哈。车子停靠全都面朝大海，让它们也欣赏无敌海景，后面我们返程的时候又回这玩了，到时候还有美图。海南自驾游最后一站：三亚我们来了。啊啊啊，因为老公迷恋汉庭（不要笑话他的品味啊），而三亚这种“大型”的城市肯定少不了的，所以我就没法自由发挥找酒店了，只能汉庭思密达了，OMG。我们住的春园海鲜广场对面的汉庭，房间大的不得了，虽然临街，本来还担心晚上会吵，结果静的很，买东西、购物啥的都挺方便的，嗯，还行，果断住2晚哈（其实提前安排好的，三亚不是景点多吗）。哎，前台办理入住的时候，废了半天劲，理由是我们提前一个月订的，价格很便宜，而三亚酒店都刚刚调价，总是有点不想我们住2晚的意思，反正我是铁了心的肯定没问题，因为有携程撑腰啊哈哈，实在不行我投诉，没准还补偿我更好的地方呢哈，好吧我想多了。反正终归是按照网上我订的价格安安心心的住了2晚。我儿子是离了肉不行的主，但是三亚这种沿海城市你也知道的，满大街都是海鲜上哪儿找排骨啊，问人家海鲜店只有回锅肉，回锅肉是给2岁宝宝吃的菜吗，真是的，咋办啊，急的我和老公俩人啊，到处问有肉没？我们吃的海鲜店就在汉庭旁边，味道、服务、价格都很是值得推荐啊，虽然对面就是春园海鲜广场，但是饭后我和老公进去转了一圈证明不去吃还是非常正确的，为啥？1、吵杂务必，不适合老人、小孩久待；2、一进去你的身后就跟了无数问你要不要在他家吃饭的人，有的跟到你快出来，我是很讨厌这样被跟的；3、你去买海鲜，加工的人悄悄给你说个价钱，你以这个价钱去和卖海鲜的人讨价还价，第六感是卖海鲜的和代加工的早就达成某种默契了，就等着鱼上钩……未完待续……