宝宝喜欢趟在沙滩上看天空白云☁，她说天上有葡萄，哈哈哈～～。宝宝二岁半了，这是我们第二次海南游。12月19出发-1月25回，在东方住的时间最长啦。三亚四天三晚，棋子湾一天，其他时间我们都在东方。不得不说海南真的是个猫冬的好地方。沈阳出发直飞海口，我是在南方航空官网定的机票，我们先到东方，飞三亚和飞海口是一样的，我选择了直飞海口美兰机场，可以不用出机场直接坐高铁，价钱比飞三亚便宜好多，带孩子方便，不用转机，四个半小时就到了。去的机票是1450元「南航官网」，回的机票是1250元「去哪网」。三亚我们住的是亚龙湾文宇百花谷酒店，第一天1250元，后两天是850元。因为是元旦价钱比平时高。之前来三亚都住大东海多，这次在去哪网看网友评价带孩子住这个酒店不错，吃喝玩一体，节省时间带孩子玩又方便。最后和小伙伴选择了这家酒店，还好没让我们失望。东方市出发～东方市，是位于海南岛西部、热带海滨城市也是个正在开发的城市，很多人没关注过的一个城市。现在来东方养老的人真的不能用好多来形容啦～那是相当的多啦旅游景点当然比不了三亚，但是海水那是相当不错啦海口到东方高铁两个小时，三亚到东方一小时，海口到三亚高铁也是一个小时，东方在海口和三亚的中间位置。12月19日早班机九点起飞🛫我给宝宝下载了佩琪，还带了贴纸书📖。宝宝玩玩这儿个玩玩那个，四个半小时一会就过去了。下飞机不用出机场直接坐高铁。在东方休息的这几天12月20-12月30，刚到的时候阴天⛅天气有些凉，23°度吧左右，需要穿长袖。海边好多珊瑚和贝壳🐚没带帽子没涂防晒霜，真的好嗮。不过每天素颜的感觉真是好级啦！还好有美颜相机元旦我们约上了小伙伴一起去三亚跨年。都是夜景📸，白天只顾出去玩了第二天我们约了个跟拍350元，2大2小，150张照片。拍摄于酒店和亚龙湾海边。给这两个小孩累坏了我们吃住行都在百花谷，很方便。好吃的一条街，超市，淘气宝，反正吃喝玩乐应有尽有。孩子玩的也好多第三天我们租了一辆自行车，吃去逛逛。不得不说体力真不行了两个小家伙坐的倒是很开心，不时转过来告诉我们快点开。我们几乎都是上午玩，下午宝宝回酒店午睡，晚上出来觅食，纯休闲度假。不走景点，不吃被网民炒到爆的小吃。第四天上午在海边玩耍，下午离开。宝宝的小伙伴三岁生日，这就是生日蛋糕🎂结束了四天的三亚之旅。我们是从东方坐高铁「一小时」来的，在三亚下飞机的小伙伴可以直接坐机场大巴，这个酒店有一站。2018.1.17棋子湾一日游我们依旧东方出发，驾车一小时到棋子湾旅游景点，也可以坐高铁17分钟，不过下车还要坐一段车才能到景点。棋子湾的景色真的真的是好美好美啊纯手机拍摄所有的石子和贝壳🐚均不可带走。以下图片均拍摄于东方，吃喝都不贵，低于三亚。水果很便宜，椰子六元，哈密瓜五元四个，芒果什么价钱都有。当地烤乳猪很有名，不过我不感兴趣，海鲜也很好「我爱吃」拍摄于东方红树林宝宝说天上有葡萄🍇🍇🍇这些是十元钱的嗮了一个多月，黑亮亮的。这次旅行没去人山人海的景点，也没去吃被炒到爆棚的海鲜小吃。依然玩的很好，随走随吃随玩，就是出来放松的假期，带孩子出来玩，开心高兴就好！第一次写游记，写的不是很完整，可能有的地方没写到。还会在提高的。