上一次来海南岛是好多年前的事情了。这一次，因为有了小朋友，她非常的渴望看到大海，尤其喜欢海洋动物和挖沙子。这次决定带上她，再次从北到南，从冰天雪地去往温暖如春的海南岛。这次基本是无计划性的，走走停停，如果呆的舒服就多呆两天，不舒服就换地方。总的日程是2017年2月11日到2月27日。共16天。路线:海口→文昌→三亚→琼海→海口先说下海南岛的旺季，从每年的12月到次年的3月初，都是旺季，特别是春节那段时间，吃住都贵得离谱，建议有自由假期的人还是避开这段时间。毕竟，全中国，到处都是冰天雪地的时候只有海南温暖如春，你可以在这里尽情享受如花如画的闲暇假期，就像全班几十个男生只有一个女生，不管长得如何，都是个宝，何况，还浓妆淡抹都有韵。我们赶在了旺季的最后一个月，实属也是没有办法，假期只能在这个时间。后面有详细的每天的攻略，如果你愿意，一定不会辜负你看完这篇长文字。2⃣️🈷️11日飞了海口，因为在文昌有朋友的房子，决定先到文昌住几天，所以下了飞机，就高铁到了文昌。海口机场候机楼可以直接可以到高铁站，大概走了几百米，不用出门的。拿身份证直接买票，班次很多，票价27元，高铁从海口到三亚，第一站就是文昌，大概17分钟。🚄说一下高铁，美兰机场站不是海口站，如果要从其他地方直接去机场坐高铁的话，到站一定要选美兰站，而不是海口东，不然你下来就会懵。到海口东的动车比较多，美兰的相对车次少一点，但是也还可以。这点需要提醒一下大家！❗❗❗下来住进了朋友借给我们的房子。接下来的几天，就在沙滩上逛逛，玩玩儿海，吃吃海鲜。先说海滩，文昌这边以居住为主，周边的景点也就是椰风情什么的，带上小孩子，他不感兴趣，我们也就没去。文昌的白金海岸，还算好，沙滩有点脏，不过比起大东海还算好。哈哈。2⃣️🈷️12日，13日，都在文昌，睡到自然醒，吃吃喝喝躺躺。大白熊和我自从抓到了一只寄居蟹以后就乐此不彼各种抓抓，我俩抓得开心，小朋友看着开心。工具！你们能找到哪几个里面住🉐️🈶️动物么？吃！在文昌海鲜在文昌，环球码头比较出名。这里是渔船出海打鱼卸货的地方，码头地方小，脏乱差，可以有水果和蔬菜买。我们一连3天都在这里吃晚饭，后面一一给大家介绍。先来个门头，可以看出来集市的感觉了吧。第一天，2月11日晚，在恒滨海鲜加工厂，味道做的偏咸，龙虾粥有一股土腥味，生蚝和扇贝的粉丝都蒸焦了。11号因为刚好是元宵节，老班长没开门，12号选择了在老班长码头尝尝，这家生意超级火，老板忙得不可开交，根本不会听你说海鲜要怎么做，完全看他们的套路做。我们买的鲍鱼，本来想给小朋友做成鲍鱼捞饭，结果直接红烧了。不过小朋友也喜欢吃。不够斤数也会按照整斤数的加工费收钱，12元一斤。第三天，2月13号，还是环球码头，这次我们换到了老船长码头！口味相对来说比前两家清淡，老板态度也挺好。味道也不错。小朋友喜欢吃饼的话，推荐码头里面的椰子饼，小朋友连续2天晚上都要吃。建议大家选择后两家尝尝。在文昌漫无目的的休整了几天以后2⃣️🈷️14日，情人节，我们从文昌高铁到了三亚。文昌到三亚1小时17分钟，也有慢的车，3个多小时。我们吃完饭，定好三亚的酒店，买了车票，出发啦。下午5点多，从三亚火车站出站，坐了公交车56路，定了三亚市中心的保利凤凰酒店，就是为了市区方便些。保利凤凰酒店，也叫保利凤凰公馆。公寓式酒店，在春园海鲜市场旁边，出门有一条小巷，感觉卖什么的都有，摩托车什么的很多。我们定的豪华海景房，携程返现，460左右。其实海景房，就是楼层高点，能看到一丢丢海，可以看到河，建议如果淡季，或者价格差很多的话，低楼层性价比更高。超大的阳台，浴缸和洗衣机在阳台上，室内有电磁炉，可以自己做饭，但需要自己带厨具，房间有个2米大床，沙发放下来据说也可以当床用，没试过。需要说的是，本来是冲着超大阳台和浴缸去的，想着小孩子可以在阳台上玩儿一玩儿，不过去了酒店感觉卫生并没有想象的好，没有使用。第二天懒得换酒店，因为规划路线准备开车出门，也算够方便。晚上阳台看过去的夜景。吃❗❗在三亚❗❗酒店早餐还算比较丰富，中午我们一般随便吃点，晚上这两天应小朋友的要求，都吃的肚包鸡。14号晚上：杜美珍三和，没有拍门头，月川路店。第二天，15日，就在杜美珍隔壁，还是肚包鸡。鑫三河槟榔花。还是月川中路店。说下2家肚包鸡的味道和不一样。餐具都会拿开水给你烫一下，杜美珍的汤比较稠，鑫三河槟榔花的汤比较清淡，里面有槟榔花和党参，感觉有点意思，两家汤锅里都有红枣枸杞什么的。都会送青菜，海南的特色小料很有意思，黄辣椒酱看着没什么感觉，吃起来特别辣，特别过瘾。酱汁酸酸甜甜的，味道也不错。到晚上6点多以后慢慢人就多起来了，店面一般，里面有个十桌，所以晚上人多的时候有点吵。两家味道都还不错，汤的味道也略有差别，我个人更喜欢槟榔花的，汤比较清澈。小料盘子。汤锅，槟榔花。第一天没拍照片，所以照片都是槟榔花的。下面就是汤锅里的槟榔花哦。15号因为小朋友困了，我们决定早点吃饭。吃完饭，天还没黑，一抬头，天上的朵朵白云，让人心情舒畅。2⃣️🈷️16号，关于租车🚗🚗想要旅游地租车的话，一定要带驾照（这个貌似是废话，捂脸），值得一提的是，驾照，身份证，本人信用卡要一致才可以哦。租车的方式很多，我在之前的乐和乐都游记理里面提过了。我们还是用携程，一嗨租车，租了一辆别克英朗GT,7天，共1370，还算划算。可是这次一嗨给我最不满意的一次，英朗GT满车都是大小刮痕，虽然送别小哥特别去给我洗了个车，但是方向盘摸起来还是粘手，你说这是多久没用过了。之前小哥给我说车是15年的，年限久，我想着这才17年初，也就一年多，结果开给我这么一辆。不过小哥态度很好，还提醒我更改租车时间，也比较耐心。从三亚出发去石梅湾，途中准备去兴隆植物公园玩儿。晚上定了石梅湾威斯丁酒店。万宁的地界了。G223,有一段路是国道，满街的摩托车横冲直闯，还有人在马路正中间聊天，还有老太太拄着拐棍迎着你的车头，散步，我也是醉了。提醒一下大家自驾去的，开车一定要注意安全，慢行才是硬道理。这条路因为不是全程高速，所以一百多公里，开了2个多小时。今天天气好，太喜欢看清澈的天，看纯粹的云朵。发呆可以什么都不想。兴隆热带植物园。在网上订票是45，要提前一个小时购买，才能在购票窗口取票。植物园里有电瓶车，20元一个人，绕着植物园一圈，司机就是讲解员。如果是年轻人，或者时间充裕，也可以自己走。电瓶车终点是在离出口800米左右的地方，下车以后自由活动。门口的大树上有人工插种的花。细细高高的槟榔树。亭亭玉立，树干没有叶子，迎着阳光，倔强，纤细优美的生长。