即作为总结又是回忆，详细记录行程……。打算去海南，开始看游记查攻略，跟团、机＋酒自由行、自己去。最后决定自驾环岛。据来回机票票价的情况，还要回家过年。腊月十九去，二十八回，10天。Day1：保定-石家庄-海口，租车，超市购物，住海口Day2：海口小吃街，滨海大道，东坡书院，千年盐田，住白马井码头。Day3：白马井码头，棋子湾，八所港鱼鳞洲，三亚湾椰梦长廊，住三亚大东海Day4：西岛，椰梦长廊。住三亚大东海Day5：亚龙湾海滩，第一市场吃海鲜，住三亚大东海Day6：蜈支洲码头，后海村，落安客栈。Day7：蜈支洲岛，后海遇见米奇客栈。Day8：三亚国际免税城，陵水县，香水湾，日月湾。日月湾民居。Day9：博鳌禅寺，海的故事酒吧，东郊椰林，Day10：红树林，海口小吃城，还车，海口-石家庄-保定以上是实际行程，和在家的计划出入挺大。计划有，但没去成的：火山口地质公园，莺歌盐场，天涯海角，鹿回头公园，疍家渔排……。就是沿海环岛，五指山什么的也就不考虑了，每个景点都去是不可能的。孩子比我都高了，所以是三个成年人。所有能想到的费用16700元吧。人均5567元。机票：去1720×3=5160元，返952×3=2856元，合计8106元租车：1830元10天，油564元，合计2394元（后面有租车介绍）蜈支洲全玩VIP票（只买孩子1个人的）：1450元（团购）——这三项就11950元。临近春节，海南旅游旺季，机票去海南贵，返程便宜（过了初一返程也贵了。）。到海口的机票比三亚的便宜，而且海口也有不少要去的地方，决定先到海口，租车半环岛，再坐高铁从另一侧半环回海口。后来一看异地还车费挺高，高铁三个人也要三百，就不如多租几天环整个岛了。保定坐飞机一般是在北京、石家庄，天津也行（没到机场的大巴）。比较后还是石家庄最合适，家到机场近，停车费低，机票价格低。本来想坐机场大巴，后来搜搜23:30后没大巴了，不知是真是假。决定自己开车去，机场停10天。早上8点的飞机，石家庄机场停车30元/天。找的小强停车10元/天（看他们自己介绍原来是阿里巴巴员工）。这个选择在最后回家时帮了我大忙。6点要到机场，高速算1个半小时，还要找到小强停车（小强停车APP可直接导航），最晚早4点半出发。昨晚做好了面包和煮鸡蛋，等飞机时吃早餐。去海口买的联航机票，后来一看联航飞机随身行李受限，只要旅行箱都超尺寸需要托运，如果随身带的话要交200元行李费。也没有免费托运额度。按公告计算要我要60元托运费。——怪不得都说是”廉航“。实际情况是：没有收托运费，一般的双肩包也能随身带。除了起飞稍微了晚一会儿，其它还可以。估计是到了广东上空吧，就都是白云看不到地面了，估计下面一定阴天，果然，在海口降落时不仅阴天还下着小雨。降落时在有一段时间是在两层云层之间穿行，感觉不错。当时飞机快降落了，把相机收了，没照相片。一嗨租的斯柯达明锐，租车全是自动挡，出发前还特意熟悉了一下自动挡。照片是在两天后棋子湾照的。看攻略海南租车的公司不少，而且有的还免异地还车费。但是租车有押金，还有违章押金（还车后30-45天退还）什么的，怕万一有麻烦，大公司好一些，而且一嗨在海口机场停车场就可以办手续。10天，越临近春节越贵，租8天1000多点，10天就要1830了。觉得环岛行程也不能完全契合计划，多租两天能灵活不少。租车费用=每天租金＋每天40元保险。工作人员还推荐划痕、不计免赔什么的，我没办，小碰撞花钱，见到豪车躲远点。押金3000（根据车型），还车时退押金，然后再押违章押金2000。必须要信用卡，不知道为什么。记录了车况和油位就出发了。下了飞机海口就一直在下牛毛细雨。原计划租了车就出发，自西向东环岛，先去火山口公园，海口市区回来再转。住到临高或儋州。先去超市买东西，有车了，水、零食什么的就不是问题了。顺便把午饭解决了。可刚到海口不熟悉，路好多是弧形的，导航到了，也远远看到大润发的广告牌了，就是找不到入口。在一家购物中心门口，看到一家肯德基，有广场可停车，老婆孩子都要去。也好，先吃饭。吃饭时商量，已经一点多了，还没找到超市，即使不去火山口公园，直接去临高县也晚了，路和临高的情况也不熟悉。还是在海口住一晚吧，网上搜了一家客栈，客栈离家乐福超市不远。装修风格很喜欢，被褥太潮了。后来发现靠近海口的住宿都潮。价位高些的是不是应该好些！来之前以为海南冬天也穿背心裤衩，到了一看，海口这边冷，适合穿卫衣或夹克，我们没带，又下着雨，只能套上轻薄羽绒服。晚上去超市转了转，因为没开车，没买东西，吃的“何太急包子”。起床收拾完，已经9点多了。去超市买了踩好点的东西，主要是零食和水。特别是买了一袋海南产的速溶咖啡，在以后这几天，每天早上都沏一大杯，带在路上喝，醒脑提神味道好。推荐一个在海口看海的地方，碧海大道。顺路走到这里，路边每隔一段就有停车区，人不多车也不多。当时一直下着牛毛细雨，风大浪急，气势挺大。海水的颜色，不知道是海口的海水就这样，还是因为下雨的原因。起的晚了，早饭还没吃，和午饭一起在骑楼小吃街解决。里面的桌椅都是红木的（非洲产的那种）。吃了文昌鸡，东山羊，陵水酸粉，椰子饭。味道价格还可以吧。本来想买些能带到路上吃，没找到合适好带的。鸡屎藤只是照了照片，没有吃。停车位很少，我们到的时候不到11点，没到午饭时间，还有一个车位，停车收费5元。本来的计划，早起-小吃街-超市-火山口公园-临高县临高角。如果还有时间就去“东坡书院‘”千年古盐田“。住临高或儋州。吃完饭，时间不够。火山口公园再回海口再去。出了市区，觉得临高角只是有个灯塔和临高公园，解放海南时第一个登陆点，太绕，不去了。直奔”东坡书院“。东坡书院成人票25，学生半价。没蹭导游讲解，自己也没看出太多的学问来，起码知道苏东坡曾经被贬到过这里。因为苏东坡的缘故，文昌古镇居民都喜欢吟诗作对，还有一段古城门。——没找到，打听也没打听到。出发，去千年古盐田。