7月30号下午，我们的环岛游到达了海南的最南端三亚。三亚古称崖州，因其远离帝京、孤悬海外，自古以来一直被称为“天涯海角”。由于受到台风🌀“韦帕”的影响，原定在三亚停留2天的行程，变成了3天。我记得在《中国国家地理》杂志中的有一篇文章这样写道“海南素有‘台风走廊’之名，很多海南人已把台风当作一种自然景观，成为观赏台风的‘追风族’。”从内心说，我也想当一回“追风族”。可是看着我的小马儿🐎，还是有点舍不得它经历这样的风雨。加之海南岛只有三亚的雨和风最小，所以我们调整了行程，准备在三亚好好享受一下酒店🏨舒适放松的生活，还可以大快朵颐的享受美食！第一天我们入住的酒店是海棠湾9号度假酒店🏨，进入大堂后感觉特别好，可是一进到房间后，觉得更好了，我们这次入住的房型是全海景房，真真是推门看海，躺在床上也能看，爽歪歪了。第二天一早，孩子他爸带小朋友去了亚特兰蒂斯的水世界玩耍，我则选择逛逛酒店和免税店。酒店的泳池也不错👍，有好几个，有一个泳池的水还挺深的有1.8米深，关键是泳池正对大海，超级棒！逛完了酒店，我开车前往免税店。由于是自驾游，在免税店买的东西也拿不走，我就走马观花的看了看，看到各化妆品店门口排着长队的人群，我想如果不是自驾，我也会是其中的一员吧！两栋楼都逛完了，还没接到孩儿他爸的电话📞，没吃午饭，买了对辣翅，随便找了个地方填填肚子，好为晚上的海鲜大餐留肚子。4:30终于接到☎️，赶紧开车接他们前往下一个目的地—亚龙湾。今天，我们要入住的是亚龙湾三亚维景度假酒店🏨。怎么说呢，这个酒店不大，服务人员不多。我定的是一个豪华标间，428元/间，作为五星级酒店，这个价位不高。酒店的大堂风格，我还是比较喜欢，旁边有一大片的荷花池，泳池也在旁边，一股小清新的味道。由于时间关系，很遗憾没能游泳🏊房间很用心，不仅将拖鞋摆放好，被子、矿泉水、点心🥧、小花、欢迎卡、都安排的很好，让你觉得很温馨。唯一不足的就是从大路到酒店大堂有0.8公里，不坐车的话，拿着行李走进去，还是挺费劲，建议大家一定要坐车进去。🚗🚗🚗