说起海南很多人想到的是大海、椰树、蓝天、白云、海鲜等等，在这我想提下海南有很多小岛，而这些小岛都可媲美韩国的济州岛、印度尼西亚的巴厘岛、马尔代夫、普吉岛等。然而海南有蜈支洲、西岛、分界洲、大洲岛、椰子岛、加井岛等。接下来两天的行程就安排去著名的蜈支洲岛和西岛。第一天西岛：我们住在大东海区的客栈，老板推荐坐海上巴士去西岛，一早便到鹿回头公共游艇码头乘船至西岛码头，仅35分钟左右到达西岛码头，该海上巴士“海琨”号还是2017年世界小姐的接待用船，感觉规格好高呀~~~哈哈哈海上巴士有两种乘坐方式：一种是环游航线138元/人。2.5小时（航线：鹿回头公共码头三亚港-凤凰岛-东岛-西岛-南山海上观音-天涯海角景区-返回鹿回头码头）；一种是直达景区航线，而我们选择西岛景区航线150/人（含单乘船票和景区门票150元/人）；大家可根据自己的需要在选择西岛码头或天涯海角码头下船去景区游玩，或选择在海上环游观光，在船舱里观光三亚沿途风景美不胜收，舱内还有节目表演（魔术、草裙舞、吹笛子等）。工作人员的服务态度也特别好，如不去景区游玩坐船环游也是非常值得推荐，毕竟可以到那么多地方打卡。抵达西岛码头西岛是位于三亚市区西南部的一座小岛。曾经，一道围墙把这座面积2.8平方公里的岛屿隔出了两个“世界”，墙这边，是生机勃发的景区；墙那边，是世代以打鱼为生的村子。据介绍西岛渔村已有400多年历史，西岛渔村原有驻军海防，几十年封闭隔离，去过的游人屈指可数，让人神往。如今，这个美丽而古老的渔村也变成了旅游热点，西岛将被打造成融山、海、村、民为一体的海岛生活区，也被誉为“最美渔村”。按照渔村指示牌去探索渔村的神秘历史文化、渔村风情，别具一方风味。在渔村内随处可见村里房子的围墙多是由珊瑚礁石砌成，村中不宽的道路干净整洁、纵横交错，新楼房与老平房共存共荣，有些房子在翻建之中，可能要改成民宿、酒店之类，以供游客之需。不少路边的人家在自家院子摆摊，卖岛上的特产：漂亮的珊瑚、贝壳工艺品，干鱼虾、贝类、热带水果，价钱与岛外相差无几。西岛渔村可谓“麻雀虽小、五脏俱全”，在这渔村的小世界里，有游客观光的景点、社区卫生服务站、老年活动中心、渔村集市、邮局、超市等一应俱全，更像一座迷你城市。西岛景区除了渔村，水上项目也是非常值得一提的，水质比亚龙湾的要清透很多，很适合玩水上项目，我们买了张套票玩项目~~~GOGOGo!开玩吧！西岛套票性价比真的很高，我们每人买了一张套票，玩了堡礁潜水、深海摩托、远海潜水、拖曳伞、海上摩托、飞鱼船、鱼疗、自助餐、牛王领、情人桥，真的很值票啦！玩得很开心，潜水教练也很可靠，情人桥的风景也非常美，拍了很多照片，觉得这是个很不错的旅游胜地，值得推荐！！！第二天蜈支洲岛：到海南旅游之前，同事们对于当地景点众说纷纭，几乎每个景点都有褒有贬，唯独三亚蜈支洲岛是一致推荐的，但岛上消费贵，建议去三亚西岛玩水上项目(我们已经西岛玩了~嘻嘻嘻)，为了不辜负亲朋好友的推荐还有自己对蜈支洲的憧憬，还是来到了蜈支洲。我们前晚是入住后海码头附近的海景客栈。今天我们起了个大早来到码头观看渔民赶海归来，热闹非凡，一片繁忙的景象。到了蜈支洲岛，我们在地图上看到海岛面积有限，蜈支洲岛距海岸线2.7公里，方圆1.48平方公里，呈不规则的蝴蝶状，东西长1400米，南北宽1100米。岛上有2000多种植物，乔木高大挺拔，灌木茂密葳蕤。酒店老板之前告诉我们岛上乘电瓶车能看到许多景点，而我们决定要环岛徒步游。一边走，一边拍照才有意思。按奈不住好奇心的我们去看了水上项目的价格表（几人对眼一看心里一阵窃喜，还好在西岛玩水上项目了哈哈哈）蜈支洲岛主要的景点有：妈祖庙、情人桥、观日岩、金龟探海、情人岛、生命井......虽然岛不是很大，但要想全面看看蜈支洲岛，还真的要做电瓶车。电瓶车是环岛的，一般到了重要去景点司机会停下来留出时间给游客拍照，一路边走边玩很是惬意，但真的是累够呛的，建议大家跟着车走比较好。尽管累但不得不说没有人不为这里的大海所动容，在这里，你可以尽情舒展身心，与神奇的海洋世界零距离接触，或是静静地躺在沙滩上让阳光亲吻肌肤，听海的声音。