一切从海口开始。这次的出行并没有仔细规划。心之所至罢了。于是第一天就只是在定安县城里兜兜转转。斑驳的城市莫名与阿多尼斯颇为相配。第二天睡到日上三竿。在家懒懒的躺到下午，这才租车去到了冯小刚影视基地。景区大致分为三部分，南洋区，1942区以及最新的芳华区。由于天色已晚，便只购买参观了1942以及芳华影视基地。还偶遇可爱羊驼晚上吃了海南的椰子鸡火锅，别有一番风味。由于饿急了，没拍照📷。随后去骑楼老街散步。夜晚的街道有些冷清。最后和妹妹一人喝了一杯鹿角巷奶茶。真是罪过、罪过呀。第三天，驱车去文昌。淫雨霏霏、红树林掩映在雾霭中，一切看的都不真切。听游船的师傅说，若是晴好天气，可见众鸟白鹭。中午在农家乐吃了椰浆鸡，喝了椰子🥥。椰树林，叶子宛如擎雨盖，铺天盖日。当晚宿在博鳌。1月4日。早上我起晚啦，所以没有去玉带滩。这里上两张麻麻的图👩。随便吃了点早餐，全家驱车去博鳌亚洲论坛，遗憾的是被告知今日有会议，所以不能参观。位于海南省琼海市博鰲镇留客村，是当年印尼侨领蔡家森兴建，色彩斑斓，古色古香。南丽水，下雨并未找到码头，想是未见真正湿地。但河畔水牛哞哞，蝴蝶翩跹，若是晴好天气，是个适合露营烧烤的好去处。海南文笔峰。元辰殿。殿宇巍峨壮观，按照五行八卦建造。白色的圆顶在细雨朦胧中显得超世脱俗。值得一去。