D1：广州新白云国际机场——海口美兰机场透过机窗小小视角，望着窗外的美景，在蓝蓝的天空穿梭，期待已久的旅行，终于可以出发了，一路沿途上看着天空的蓝天白云，等待着飞机着陆的那一刻……先来几张飞机上拍摄的美照分享分享.....(#^.^#)1.1关于本次旅行其实假期只有两天加上请假了三天，刚刚够，由于工作压力也比较大（我是一名设计师，这个行业相信大家都知道工作不分日夜忙碌着，曾经想过放弃转行，但是想了想还是放弃不了，毕竟自己从小就爱好于设计这个专业，喜欢绘画，摄影、旅行等....）。确定好目的地—三亚之后，几番对比，最终选择了6月下旬从网上搞定“机+酒”以及行程，这场旅行真称得上“说走就走”。6月，并不是三亚旅行的最佳季节，雨季但天气炎热，太阳毒辣。每年10月至次年3月是三亚游客是比较多的，4-9月是淡季，刚刚好也避开了暑假，那时候去天气还不算很热。所以5,6月份是一个不错的选择：机票和酒店便宜，人又少，气候适宜，基本没影响行程：这里的雨不会下很长，下完马上就转晴。有时候一朵云过来就大雨倾盆，而云外还艳阳高照，正所谓“东边日出西边雨”。来三亚旅行的人，一为观光景点，一为休闲度假。游览了““蜈支洲岛”，找一处高星酒店，享受海边的大好时光。四天的行程没有安排一处收费景点，基本每天都是酒店、海滩、吃（西岛，亚龙湾，免税店和奥特莱斯），所以一心只想看景点游记的朋友可以就此打住（其实网上社区的很多精华帖都对各大景点做了详细的介绍）。不过，如果您除了观光景点之外，还想体验一下休闲度假或者，可以自己做一些攻略也是不错的~附上行程：Day1（06/30，周五）广州白云国际机场—海口—亚龙湾，住三亚凯莱仙人掌度假酒店Day2（07/01，周六）海棠湾日出—大东海，住山海天万豪酒店Day3（07/02，周日）亚龙湾国际玫瑰—西岛—住山海天万豪酒店Day4（07/03，周一）三亚奥特莱斯—亚龙湾日落，住亚龙湾美高梅度假酒店Day5（07/04，周二）海口—百花谷—广州白云国际机场，（下午一点半的飞机，居然飞机延误到晚上7点多才上飞机o(╥﹏╥)o）出发还算顺利，早上6点40分的飞机。。。1个半小时的航程，靠窗的好处就是偶尔可以从空中欣赏风光。到达机场好，就找提前预定到的酒店，找到接机师傅召集大家上车前往亚龙湾，到达目的地我们就去找吃到当地方特色的吃饭地儿--然后自己买了些海鲜，再拿到加工店加工。不过说实话，这里的海鲜也并没有想象中的便宜！算一算，这一顿应该是整个行程中最丰富的一顿啦。皮皮虾我们一起走。O(∩_∩)O哈哈~午餐后来就直奔提前预定好的酒店“三亚凯莱仙人掌度假酒店”还好酒店离海边不远，刚刚可以看日落日出，面朝着大海，吹着海风，是我最喜欢的了酒店大外观，设计的不错，这次预定的地方没有让人失望。酒店的游泳池，晚上可以在这里游泳，设施齐全。酒店的夜景，灯光效果很美。早上的阳光，照射角度小，光线柔和，是拍摄风光的大好时机。太阳升起之后，云层很快消散，留下淡淡的白云，衬着蓝天，给海棠湾增添了一份柔美。看完日出之后，坐车直奔大东海GOGOGO。。。。