自驾游应该是慢慢的，不走高速，走省道或者县道，也许会遇到颠簸的路段，会遇到奇葩的限速限行。但是也会遇到无边的田野，遇到游着水鸭的池塘。可以随意停下来拍照，可以随意吃点东西。突然假期有了，便想旅行。想带着小狗一起出去，似乎自驾比较方便。家住珠海，觉得海南挺合适。于是一路向西，说走就走。不想规定路线，不想提前订酒店，想去哪就去哪，想住哪就住哪。（拍摄于东方市大广坝，这是坝上的公路，这里路程拍到最美的公路）去海南，先要开车到湛江徐闻县，然后在海安新港，车子上船渡海，在海口码头下船。我看了一下地图，从家门口开车到海安新港，不走高速的话，大概是580KM，估计要开20个小时。那么中间最好休息一晚。看地图，在阳江的海陵岛住一晚挺合适。看攻略，海陵岛有2个沙滩，大角湾人多，金沙滩人少。我比较喜欢人少一些的地方，所以导航定位到了金沙滩。下午5点左右，到达金沙滩。我以为这里人少，但是没想到，居然少到只有我们自己……（拍摄于海陵岛金沙滩，长了很多杂草的沙滩）（拍摄于海陵岛金沙滩，一个废弃的旅馆）这是个垂死的沙滩。我是唯一的游客，搭建唯一的帐篷。到处是破败的商店，以及荒废的旅馆。虽然垃圾难掩她的芳华，但是杂草终究覆盖了曾经的喧嚣。（拍摄于海陵岛金沙滩，在海边搭帐篷）今夜便在金沙滩露营，睡的不是很安稳，担心有人偷东西，毕竟这里实在是人烟稀少，但是事实是我想太多，一夜无事，风平浪静。天一亮，吃了当地的特色小吃，猪肠碌，还有玛仔。吃饱后，继续前进，导航定位海安新港。来到海安新港，给车子买了一张船票，给爱人买了一张船票，小狗可以直接带上船，不用买票。（拍摄于湛江徐闻海安新港，人和船，甚至是火车，都是用船运到海口去的）大船航行2-3小时，到达海口码头。车子下了船以后，我们正式踏足海南这块土地。先找了旅馆安顿下来，休息了一下，然后开始觅食。在海大南门夜市大快朵颐，这里有海南风味的食物，也有其他省市的小吃。海南粉其实跟广东粉很像，就是细一点的河粉，清补凉不错，很解暑。但是坦白讲，除了吃的挺多，这里其实无甚特色，凑凑热闹还行。（拍摄于海口海大南门小吃街，很热闹的小吃街）吃完晚饭，返回旅馆住宿。从海口开车到澄迈县，去往美榔姐妹塔，这里的路不好走，起起伏伏，坑坑洼洼，跟坐过山车差不多。SUV还好，小轿车可能会刮到底盘。（拍摄于澄迈县美榔姐妹塔，这是右塔）这里其实是有两座塔，对称分布，我不知道当时为何没有拍两座同框，可能是热晕了吧^_^这个姐妹塔是元朝修建的，修建它们的人是一个中年父亲，当时他的大女儿出嫁，二女儿出家，这个宠女狂魔，因为思念如潮水，所以就修建了这两座姐妹塔。我们常说父爱如山，可是如什么样的山呢？在这里看来，应该是如这个“塔山”吧！（拍摄于澄迈县美榔姐妹塔，右塔仰拍特写）（拍摄于澄迈县美榔姐妹塔，这是泉水，里面有小鱼，有人在洗衣服，小鱼似乎不害怕）景区的右边是美榔村，一座用火山岩石做成的村子，很是特别，我在那里驻足许久。（拍摄于美榔村，村子里的街道，地上也是火山岩石，不是常见的青石板）（拍摄于美榔村，这个屋子很小，不知道是住人的，还是放杂物的）（拍摄于美榔村，这是黑山羊，海南的美食之一）黑色的火山岩石，黑色的羊羔，黑色的我啊，我不禁怀疑这是不是海南的日照给害的。直到日上中天，才离开那里，开车去下一个地方，峨蔓镇。打算在路过的村庄，随便吃点，看见有什么想吃的就吃什么。（拍摄于美亭镇，路过的风景，好像是丝瓜，又好像是苦瓜，不是很确定）一路上，是大片大片的田野，瓜果藤林。算不上景点，但是好看就行。路过美亭镇的时候，停车吃了个饭，炒了一盘蒜苗，点了小半只白切鹅。（我又忘记拍食物照片了！）（拍摄于美亭镇，一个幼儿园改成的饭店）鹅肉不错，很鲜美，心满意足，继续上路。下午到达峨蔓镇，这是个充满了惊喜的地方。（拍摄于峨蔓镇火山海岸，山泉水流入海里）（拍摄于峨蔓镇火山海岸，深沉的黑色火山岩石，景色很像是韩国的济州岛）（拍摄于峨蔓镇火山海岸，我爱人很喜欢这里）（拍摄于峨蔓镇火山海岸，石头很烫脚）我无法形容刚到这里的时候，那种喜悦感，非要形容的话，哇！哇哇！哇哇哇！大概就是这样的。然后车子开上山，来到龙门山上。（拍摄于峨蔓镇龙门山，这是站在悬崖左边拍的）（拍摄于峨蔓镇龙门山，这是站在悬崖的右边拍的）