由于穿越祖国的南北，实在太远，真心不想带车子，于是联系了一家租车点，海口很多租车的地方，我们联系的海口逆光驿站，这是一家青年旅舍，也有单车出租，主要接待车友，车子都挺新的，还给配驼包，头盔等一些工具。海南环岛分为东线，中线，西线三条路线。看大多人都是四天走一条路线，感觉路上太赶，我们就骑了东线，东线深度游。T202到海口已经是半夜了，提前跟老板乐乐联系好的，门口有公交车，坐的公交车去的逆光驿站，没想到老板还在等我们，还煮了点粥，弄点小菜，真是温馨，感动！没想到跟我们一趟车还有几个车友拍了张照片，困的要死，捡了几个车友也跟我们一起去了逆光驿站青年旅舍到了逆光后，吃了老板给准备的夜宵，赶紧洗洗睡觉了第一天：由于到的太晚了，我们几个商议在海口休整一天，顺便逛逛海口，吃遍海口小吃是必须滴早上起来出门便看到好多车友出发逆光这边离海瑞墓很近，起来先去下海瑞墓玩一下，刚没走多远，看见个大神，再也不担心环岛步行了我队友说我，看见这大哥，你还担心什么，哈哈不一会就到了海瑞墓，据说，当海瑞灵枢运至现墓地时，海瑞墓抬灵枢的绳子突然断了，人们以为这是海瑞自选风水宝地，于是将其就地下葬。海瑞墓用花岗石砌成，高三米，圆顶，原墓前分别立着海安和海雄两人石像。据说，海瑞无子，这两人是跟随海瑞多年的仆人。墓前有四米高的石碑。碑文由海瑞同乡、海瑞墓督造许子伟撰。海瑞墓室后扩建了“扬廉轩”，其亭柱上挂有海瑞写的两副对联，其一是“三生不改冰霜操，万死常留社稷身”。轩前有海瑞塑像，轩后有“清风阁”，展示海瑞的生平事迹和陈列有关文物。整个墓园，绿草如茵，葱郁苍翠的椰树、松柏、绿竹四季常青。陵园内有海瑞文物陈列室，供人瞻仰。海瑞墓格局沿呈了中国对称的建筑模式，有点北方风格。逛完海瑞墓，又去了骑楼老街回来看到一帮车友环岛回来了，这下可好了，有最新情况可以问他们了中午在客栈这里蹭的饭，大家AA有海鲜螃蟹，也不贵，一个人才20老板新买了一批美利达山地车，提供环岛出租的在客栈门口看到一辆28大杠，听说是一个大哥从北京出发，青藏进，滇藏出然后环岛回来，送个逆光的老板了，这礼物可珍贵呀！晚上大家一起烧烤，来了几个妹子，好热闹吃完烧烤，听老板介绍，旁边有家清补凉，特别好吃在海口玩了一天，环岛最新情况也打探好了，第二天就准备出发了东线从海口出发，经文昌，博鳌，兴隆，陵水，到三亚。第一天：海口-灵山-三江-文昌-龙楼（大概110KM）骑车去龙楼，有安静漂亮的月亮湾，静谧的石头公园，琼东第一峰——铜鼓岭；夕阳下，美女在石头公园散步晚上住在龙楼镇，离铜鼓岭，石头公园，月亮湾都不远，傍晚的时候可以逛一下第二天：去铜鼓岭看日出，吃早餐，然后骑行文昌高龙湾白金海岸，东郊椰林等地方，在文昌吃文昌鸡；来到文昌，少不了的是椰子，成堆的椰子，随便造东线第一天，就能看到日出日出未来，我们在各种等待打发时间