四月的北方还是很冷的，尤其今年，清明节之前居然还下起了小雪，这让我们的启程之心更加迫切，好想马上飞过去，感受不同的热带风情。其实早在去年秋天，我就开始暗戳戳的筹划今年的旅行了，。孩子越来越大，我也可以尝试着来一次亲子游了。回想一下，从2015年的4月去了日本之后，貌似就再也没有过出远门的旅行了，本想着16年过完年就去泰国的，但是小家伙不期而至，于是出去玩的计划一再搁浅。好在等啊等，盼啊盼，时间的脚步也很是匆匆，终于又可以明目张胆的筹划啦！开始的计划是普吉岛，赶在孩子两岁之前飞机票还是一折的时候来趟出国游，也算沾了泰国的边。然后也考虑过去天津坐邮轮的海上之旅。这两条都被否定了的原因是：孩子还是太小，普吉太远航班也不好；邮轮的话，上面太多好玩的项目也是孩子小玩不了。最终的最终，在今年过年之前，我们敲定了海南的三亚～很多人说三亚旅游很贵，这点我承认，此次出行的花费确实比出国多。但是你不得不承认国内游的优势：语言，生活习惯，这两点就足以让拖家带口的我动心，至于预算，我当然没有钱很多，不过一年基本就出一趟远门，而且你也享受到了优质的服务，所以还是很值的！说来说去，所有的筹划跟部署，都是为了这个还不到一岁半的小人儿！真是人小地位大！闲话少说，开始我们的旅程啦！4月6号天气超级恶劣，我跟孩子爸爸顶风冒雨带着娃去沈阳找姥姥姥爷。超级冷啊，不过孩子高铁上很乖，让我们对后天的飞行稍微多了点信心4月7日沈阳呆了一天，去了趟大奥莱，给老公买了双crocs（事实证明买的太对了，全程都在穿)，给老妈买了件颜色特别鲜艳的T恤（4月9号穿的那件）。逛也逛了，吃也吃了，滴滴也联系好了，一切等待明早的航班！4月8日总结来说就是飞行的一天。沈阳飞三亚，经停温州，前后两段各两个半小时，为了抢时间，经停都没让下飞机。说实在的，飞机坐的我特别崩溃，每次出去玩我都特别打怵坐飞机，因为真心很不舒服。特别值得表扬就是大宝贝全程，是全程哦，都超级给力，特别后半段还特别high，不知道是不是知道快到地方了，心情很美丽呢～终于啊，在晚了半个多小时以后，下午4点半，我们终于到达三亚凤凰机场。下飞机取完行李，就要找租车的地方，神州和一嗨我都下了app，也都送了优惠券，一顿好找，先看到了一嗨的办事处，就索性在一嗨租了一辆白色的大众朗逸，特别幸运的是，这辆车超级新，18年1月份才上行驶证。我们开着小白，跟着导航，驶向我们第一站——丽禾温德姆酒店晚餐就在负一层的丽禾广场里，一家叫做东榕喜家的海鲜酒楼吃的，小红书推荐的，主要是奔波了一天就近原则。点的美团上的4人超值套餐298元。菜单上感觉又是鲍鱼又是海螺的很划算，实际海螺就是海瓜子，好小好小，鲍鱼也比较mini。清蒸鱼很新鲜，椰子饭也很特别，总之三亚吃饭都比较贵，尤其海鲜，吃过之后就是还好吧。海边人，对海鲜无感，我是个菜上桌就动筷的人，所以这些天的饭菜，早餐自助，晚餐特色，还是水果，我统统。。。没有拍照。。。吃完回房间都7点多了，收拾收拾洗洗睡吧，明天正式开启旅程！4月9日天涯海角～酒店～椰梦长廊。这里我要安利一下租车的好处，无论你是带娃还是蜜月，只要是自由行，只要你会开车，我强烈建议来海南一定要租车。各个景点比较远，租车方便又节省时间，而且海南全岛高速免费，只是油略贵，跟着导航，哪都走不丢，而且停车场也很方便，真是一车在手天下我有啊！！回到行程上来，我们这次是2+3模式，两晚三亚湾，三晚亚龙湾。我们事先说好，早餐在酒店里多吃点，精力满满去玩，午餐就简单解决或者不吃。晚餐去吃一些比较特色的饭菜。当然，孩子的一顿不能落，焖烧杯派上了大用场，早上少装点粥，来个鸡蛋，午餐就齐活了～丽禾温德姆的早餐比较一般，住宿环境倒是一流，房间很大，很干净的装修风格。还是，没有图片。我这个不爱拍照的习惯，以后真得好好改改！开车20分钟，我们就来到了著名景区——天涯海角。可以说老掉牙的景区吧，感觉土土的，游览之后我倒是觉得这个景区很不错呀！碧海、青山、白沙、巨石、礁盘浑然一体，宛若七彩交融的丹青画屏；椰林、波涛、渔帆、鸥燕、云层辉映点衬，形成南国特有的椰风海韵。第一次去海南必打卡之地！门票：携程订票，立即出票，90/人。中午找个阴凉处给孩子喂了午饭，出园就抱着睡着了，失误至极的就是居然把推车落在了宾馆，一路抱抱走走，大热天的，要不是才开始玩儿精力满满，真心会累趴下。回了宾馆，孩子没一会儿这就醒了。我们决定去宾馆泳池让她游会儿泳。泳池有成人的和儿童的，儿童的水浅而且水温比较高，租了个泳圈最后由于漏气还没收钱，真心bug连连。傍晚我们准备去椰梦长廊。三亚湾椰梦长廊是环三亚湾修建的一条著名的海滨风景大道，有“亚洲第一大道之称”。其沙滩坡度平缓，曲线优美，20公里的大道上，临海一侧为景观优美的热带植物园林，与银色的沙滩，蓝色的大海相映成趣，组成一幅色彩斑斓的长卷画图；另一侧是魅力四射的休闲度假区，布局巧妙风格各异的幢幢别墅、座座宾馆等园林式现代建筑处处林立。这么美又不要门票的好地方，怎么可以不去？因为算下来夕阳最美的时间大概要6点钟以后，所以我们决定先吃饭。提前在大众点评查到的附近的有名餐厅，貌似七岁亲子餐厅名气更大一些，不过一看菜单貌似还是主打海鲜，所以提前把攻略做到了一家叫拾味馆的餐厅，从宾馆出来大概30分钟的车程吧，沿着椰梦长廊一直开，真的很美很美。讲真，这顿饭是我来三亚这几天，吃的最棒的一餐，美团上149.5的团购，又点了一个脆皮文昌鸡，一份下在骨头汤里的面。骨头汤锅汤可以无限量续加，额外还有一份生菜，一份拾味鱼扒，一份辣炒海瓜子。四大一小全部算下来200出头，走出餐厅都捧着圆圆的肚子，孩子在来海南之前的几天一直不太好好吃饭，这顿饭开启了她的食欲大门，最后自己用手抓面条，端着碗喝汤。可惜这么劲爆的画面我还是没有拍。总之，拾味馆（海景花园店）墙裂推荐！4月10日亚龙湾热带天堂森林公园——红树林度假酒店。早上起来办理好退房，吃过早餐（依然装好粥和鸡蛋，这几天的粥都不重样），我们开着“小白”，去往今天的目的地——亚龙湾热带天堂森林公园。看过非诚勿扰二的童鞋应该知道，这个公园上面的鸟巢宾馆，就是舒淇葛优试婚的地方。冯导眼光犀利，整个公园依山而建，磅礴绵延的走势，繁茂昌盛的各种热带植物，一路上清新潮湿的负离子空气。到了山顶，还可以俯瞰整个亚龙湾美景，依山傍海，老天把如此震撼的景色都赋予了三亚，真是美不胜收！作为一个纯正东北人，除了四年在上海上大学的经历，几乎就没去过南方，然而上海冬天也冷得令人发指。到了海南，一定是要去这种森林公园感受一下的，之前查攻略锁定了呀诺达和亚龙湾这个，后来看到说呀诺达有很多丛林探险这样的“实战”活动，我们宝宝太小也参与不了，所以敲定了亚龙湾森林公园，也正好离我们玩入住的酒店比较近。这里给带娃去的家长们一个小tip，带着不会走或者不能全程都走下来的小宝宝，腰凳是首选，山上那么多台阶，推车基本用不上，等到了山顶又很平缓，会走的宝宝可以自己走。所以，敲黑板！划重点！腰凳，你值得拥有！比较失误的应该就是买票啦～携程上有150的门票+游览车，还有190的门票+游览车+索桥+非诚二试婚房参观。但是！！是要一个小时之后才出票的，到了地方我们也不能干等一小时吧，于是就只好多花20块，门票170/人。背着娃也没怎么拍照，过了兰花谷就要到索桥了。一米以下儿童不让上，我爸我妈高风亮节的让我俩去玩，他俩带娃坐车到山顶与我们汇合，正好娃有点困了，估计能睡一觉。爸妈让我俩放心去，好好玩儿，多拍点照片。这次行程多亏了老人跟着，否则就我俩带个小娃娃，估计就是泡酒店了吧😊索桥大概离地面40米左右吧，不过因为下面都是郁郁葱葱的树木，所以视觉上也就几层楼高吧。走这种索桥就肯定有无聊的人在前面故意晃动，我本来还有点恐高，所以照片拍的也很是不自然。20快钱花的不太值。到山顶孩子也睡了，因为没带推车，难为我妈还得抱着。睡醒喂饭，满血复活后我们在山顶转了转，给朋友邮了几张明信片，就下山了。