想去海南，中国的最南边。网上订的自由行，包含的机票和酒店，每个人是¥3400，因为去三亚的话不同的月份价格会差的非常的大，然后我们挑的时间刚好是海南没开始热的时候，3月这个时候去性价比是比较高的，当时也计算了一下，如果单订机票和酒店，价格差距不是很大，所以为了省事吧，就直接在网站上直接订的自由行，有一点要提示，就是如果是在这种旅行网站直接订好的自由行，一定要记得自己提前去选飞机的座位。可以通过航空公司的App或者是网站都可以选。当时订的酒店选择的是三亚海韵度假酒店，非常好的一点，就是他隔一条马路对面就是海滩，如果带小朋友或者是就喜欢在海边的话选择这个酒店是非常不错的，位于三亚湾。三亚去各个景点之间的距离都是很远的，当时有考虑是租车还是打车，然后也是测算了一下费用，可能租车话会方便一点，便宜一点点。但是呢，因为你对道路不熟悉，然后开车可能也相对来说累一点，所以就最后考虑的是去哪都是打车去的。Day1报的自由行，有一个接机的服务，提前联系好，直接有车专门去机场接的，到达酒店之后休整一下，晚上到海滩去看的日落，到海边玩一会儿拍了些照片。三亚选择大一点的酒店，他都会有室内的游泳池，游玩的地方，然后我们当时在的这个酒店了他的一个楼层，有一个平台是非常漂亮的，修建的也非常好看能看海景，然后可以拍照片。Day2亚龙湾的热带天堂森林公园。酒店早餐是自助餐，品种丰富，所以一般早餐的时候吃的稍微多一点，基本中午自己背包里稍微带一点吃的就可以了，我们中午就不需要额外去找地方吃饭了。亚龙湾的门票是¥158元，包括门票108，50块坐观光车的钱。打车从酒店到亚龙湾热带天堂公园是往返花了¥160。海南就是每个景点都是比较大的，基本上一个景点就够你玩一天的能玩到下午。Day3三亚千古情,看了表演，因为之前在杭州看宋城千古情的表演,觉得非常的震撼，所以这次来三亚了，也看了三亚千古情表演，但是整体来说我觉得还是杭州的表演更好看。风格比较类是。当时是在淘宝网上订的票有一位是¥255包括有个小动物园门票🎫。Day4蜈支州岛，如果你在蜈支州岛的官网去订票，有免费的大巴车可以坐。在市区指定地点上车，提前预约，我们从酒店打车到集合地点是花了¥50，不同价位的门票，你可以下的景点是不同的。Day5南山文化旅游风景区,主要想看南海观音，在飞机✈️上就看到了南海观音像，门票加上游览车票价是¥180，门票是150，游览车是¥30。因为他景区点非常的大，所以你一定要买这个游览车真的是走不起。平时很少运动和锻炼，所以海南的所有的景点都是买了游览车、电瓶车的票，没有自己真正的去徒步走。Day6最后一天景点去的也差不多，在酒店对面的沙滩上玩，酒店内的室内泳池玩，然后坐飞机返回。PS：海南的物价相对来说是比较高的，所以东西可能都要比你在本地买要贵一些。很多人来海南会喜欢吃海鲜，他跟一些沿海城市相比海鲜，相对价格，稍微贵一点点，但还是很新鲜，3个人吃一顿的话400多元。第一海鲜市场买的海鲜，到加工点加工。大众点评上搜嗲嗲的椰子鸡特别有名，距离我们的酒店近，只要走几分钟就到了，比较偏甜口的鸡肉火锅，可能我是北方人，然后口味重一点，不太喜欢这种甜腻的口味。但是喝的酸角做那个饮料特别好喝的。在海南吃饭的时候可能一般选择饮料的时候，建议选择芒果汁，比其他水果榨出的饮料要多好喝一些。