天朗气清，椰林浮动，细白少人的沙滩，干净通畅的街道，小众文艺的民宿，浪漫特别的海上小木屋，没有人山人还，没有天价酒店，这一切，都可以在3月的三亚通通实现！每年只有3月和9月是三亚旅游的淡季，相信我，此时来，一切都超乎你的想象，体验感不输东南亚国家！三亚简介：如果你不是时间很充裕，不能深度游，只能常规游，一般会去亚龙湾、三亚湾、大东海、蜈支洲岛、天涯海角、南山大佛、热带雨林（呀诺达/亚龙湾热带天堂）这几个地方。前三个海湾都是公共区域，免门票。亚龙湾海水质量最好，比较远，适合泡在酒店和沙滩不出门。三亚湾有椰梦长廊，傍晚美丽，吃住行都方便。大东海沙滩我没去，据说比较适合孩子挖沙子。后面几个都是旅行团爱去的景点，根据个人喜好自行选择。我和薛森两人对这几个景点都不感兴趣，此次出行也完全是追求放松舒适，所以全部行程无景点，恰好成功避开人群。此次出行，对三亚印象比来之前要好很多。空气清新，椰子树整齐排列在街道两旁，路上车很少，道路干净，真的有种东南亚国家的感觉呢，甚至是很现代的东南亚国家~但呆上短短半天，你就会发现，这其实是黑龙江省三亚市东北人多到超出想象，无论是开饭店民宿的，还是街头的小商贩，还是出租车公交车司机，还是马路上散步的市民，通通都是东北人~恍恍惚惚回到了东北老家行程：3月1日，西安直飞三亚，凌晨1点到，宿机场附近酒店。优点：交通方便，缺点：离机场近，飞机吵，不适合睡眠质量不好的人。3月2日，行程：亚龙湾、三亚湾海边闲逛。早上睡醒后退房，酒店马路对面坐8路公交车：新开田村——碧海蓝天站下，宿碧海蓝天小区。推荐住宿：三亚瑞尔曼海景度假公寓一线海景房299元几大优点：1.地处椰梦长廊，傍晚风景美。2.马路对面就是沙滩，距离近，人少，千万别订市区附近的，沙滩人山人海。见下图红黄绿，拥挤程度依次递减。3.马路对面就是公交站，坐公交超方便。令人特别舒爽的是，在三亚的几天，坐公交次次都有座位？！这在西安根本不可能啊，人少的体验感真的太好了。4.酒店附近有一条街，全是海鲜大排档，吃饭方便。5.酒店设施新，干净。我看了太多公寓式酒店，大多数设施都很陈旧，这个脱颖而出。PS：良心推荐，完全没有利益关系啊。位置在24楼，阳台超大，看海视野特别棒，如下图。晚上在阳台喝啤酒啃鸭脖也是不错的入住酒店后，公交27、25路直达亚龙湾，注：无论坐多少路公交，去亚龙湾公共沙滩，坐到海底世界站下车，离海滩最近。（忘记拍照了，上图来自网络）亚龙湾岸边的海水深浅度特别适合下海玩水，记得一定要带泳衣。同时，有好多水上付费项目，摩托艇、香蕉船、潜水等等。不过潜水不建议在这里，国内如果去就去蜈支洲岛吧~另外，沙滩上有好多躺椅，可以免费使用，躺上一下午，吃点冰淇淋、西瓜、凉粉，也很美啦~亚龙湾呆了几个小时，回到酒店刚好6点左右，换了身衣服，去海边看落日~走在椰林路边，可以看到很多散步的、跳广场舞的，还有一支吹萨克斯风的乐队，吸引了好多路人~总体来讲，三亚真是一个适合生活的地方，节奏慢，空气好，人民幸福指数应该很高呢~除了房价太高这一点3月3日：上午海钓，下午去后海村。薛森此行只提出一个诉求——海钓，妥妥的满足。淘宝订，158/人，拼船出游4小时。战果如何？看图一上午就钓了那么几条小鱼最关键，出海很近，我还晕船晕了一上午，因为船小，太颠簸，没有提前准备晕船贴。。。失败~还不如去蜈支洲。。。下午到后海村，也叫藤海渔村。好喜欢这个小地方~去后海村，坐公交到蜈支洲码头公交站就可以，然后步行三四分钟就到民宿的地方了~整个小村子都是三四层的小楼，有很多民宿，也有很多当地的海南村民，比较原生态，人也没那么多~最喜欢的是这里的沙滩，沙子特别细腻，像面粉一样，光脚走路太舒服啦~海水质量一般，但是有浪，适合冲浪，所以这里是亚洲前十的冲浪圣地，好多人专门来这里学冲浪，教练很多，也可以上体验课。本人不会游泳，没有体验住宿推荐：幽巢人文客栈。注：先看下图。整个渔村就是右方突出来的这个“几”字型，虽然三面都环海，但订住宿一定要订六甲、幽巢这一面的民宿，这面的沙滩和海水都远远胜过背面哦~图上那四家都是比较网红的店，各有特点，价格也比其他店高一些~我们住的幽巢，一定要订海景房，普通房真的很简陋。这个店最大的特点就是上图的船头设计，在二楼两个海景房和走廊尽头都做了船头造型，可以看海，可以凹造型。离海这么近，马上换了衣服下去跑一圈~海面下面好多海带这是村里的饭馆一条街，海鲜，椰子鸡，东北菜，火锅，什么都有。先来一杯泰芒了。。不知何树。我和薛森扫了两个自行车，走了一条没人的小道，然后到了一片没什么人的沙滩，又可以看夕阳拍拍拍了~再次感叹人少的感觉太好啦！