写在前面：全程交通工具：火车、动车、小汽车（租车）、小毛驴电动车出发时间、人物：2017/10/02晚---10/8人早上；2人全程交通+门票费用+住宿约：2563元/2人（不含吃）2017年某一天我和龙哥看了航拍中国——海南，深深被海南岛吸引了，于是永远不甘寂寞，善于折腾的龙哥决定国庆要带着女友从广州搭乘火车出发海南岛。9月初的某一天，惊喜突现，微信收到龙哥的图片，海南环岛手绘图（如下图），并告诉我提前订好了火车票和酒店了，此时的我，只想唱一句：爱情来的太快就像龙卷风，离不开暴风圈来不及逃，于是我9月份的日子都在等待着漫长的国庆，内心告诉自己：我不能再想，我不能再想，我不我不我不能~~1、首先，如果非要攻略的话，也只有图片中龙哥提前做的手绘图：通过海南的地图，环岛动车停经点、航拍中国的推荐、百度上地方的介绍等等.最终选取了海口----东方-----三亚----文昌----海口的环岛方向，踏上小情侣的2人环岛之旅，全程交通+门票费用+住宿约：2563元/2人，吃的很多，可自由发挥；海口和三亚都有共享汽车（小二租车和GOFUN）和共享单车(摩拜和小黄车）很方便2、其次，我们是10月2日晚上21:59踏上去海南岛的火车，广州火车站画面很节假日，人还是那么多，但我还能接受，没有那种多到让人产生抗拒的恐怖感；Day1.经过12个小时的火车终于到达海口站，坐火车唯一的目的是想体验一下，火车如何开上货船，通过渡轮横跨中国的琼州海峡来到海口；火车上了货船后是看不到外面的风景，而且火车内也断电，会很热（要做好心理准备）。到了海口，我们直奔公交站上了35路公交，全程5元（火车站基本票价是5元），可以和司机说要去哪里，可按路程收费。由于火车站没有直达酒店的公交车，我在靠近酒店的站下车换滴滴（10元左右），下图是酒店图片，环境很好，很新，隔壁有个大润发超市，很方便的商业圈。下午3：45左右出门坐公交车（海口市区的公交车票价都是1元），20分钟左右到达钟楼站下车，往里走进骑楼老街可以了，海口骑楼老街和广东很多地方的骑楼都大同小异。国庆节竟然异常少人，欣赏完骑楼，我们骑个摩拜去共享汽车（小二租车）停放点取车，自驾去海大，经过交通枢纽的世纪大桥，来到万绿园海地已到晚上。龙哥开车载着我驶过黄昏的海口大道，“黄昏海边路，静心赏美景”，没有那喧闹的人群，没有那匆匆过往的车辆，只属于此时身在海边公路行驶的黄昏美景行驶在海口标志性建筑世界大桥，跨越海甸河，来到海甸岛上。著名的海大和万绿园海地就身处在这个现代化的海岛上，桥的旁边还有大的摩天轮，夜晚开车驶过你会发现摩天轮与桥也可以配合得完美无暇，画面很都市，也属于万绿园的一角，晚上人也多。Day2.早上9点出门坐公交去海南省博物馆，博物馆附近有个24小时的图书馆---海南省图书馆；一直对博物馆不抱任何期待和幻想的我，这次被海南省博物馆刷新三观，彻底震撼了（无需门票），这个博物馆体验感十足，简直身临其境，还可以各种拍照，重点你可以了解到整个海南的历史文化（允许我默默悲伤1分钟，大广州的博物馆我竟然没去过，龙哥说比海南的博物馆还大，还壮观）参观完博物馆才中午12:30左右，时间很充裕，我们买了下午17:20分的动车票去东方（票价77）；所以还有很长一段时间可以到处逛逛吃吃，可是中间发生了一段小插曲，我耍小孩子脾气了，龙哥也是拿我没办法啊，万般无奈，差点整个行程就这样被我弄结束了，后悔60秒，心痛龙哥61秒，哈哈哈哈～～～结果2点半就到了海口东站等动车去下一站东方小镇。到达东方后，小镇上镇巴5点半停止，只能三轮车，滴滴都是要看运气；结果我们中秋节运气爆表，滴滴到了一辆车去酒店，此时正是中秋佳节，我人生第一次身处异乡，本以为我不会思念家人，结果还是有种说不出的想念。龙哥为了纪念我们第一次在异地过中秋买了很多好吃的，也想好好过节，只是中午发生的小插曲令我更加心痛龙哥62秒，夜晚的小镇，犹如我的乡下一般寂静，出门散步40分钟后返回酒店，坐等第二天的旅程。Day3.早上8点出发东方鱼鳞洲，这个是免费对外开放的海边沙滩。重点几乎没什么人，没什么人，没什么人，而且是国庆期间。小镇交通不方便，公交车查不到时讯，加上天气太晒，龙哥决定试下滴滴碰运气，结果又有人接单了，顺利前往鱼鳞洲。一下车被灯塔的美景所震撼，我们2个异口同声地说出：没白来啊，这地方！天空和海水是同一颜色这个海边人真的很少，导致我怀疑自己是不是过了个假双节（国庆+中秋节）。小镇的日子很悠闲，在鱼鳞洲玩了一个上午，由于太晒，吃完午餐准备回酒店休息，下午14点的动车出发到三亚（票价51元），行程约2个钟。三亚果然是旅游城市，整个城市交通很便利，人也是很多，但正是国庆小长期间，也没有那种人山人海的画面，更没有说公交车都挤不上的那种，连平时的广州地铁3号线都比不上，可想而知，真的没多少人，起码我还能全程坐到终点站。下了公交我们并没有直接去酒店放下东西，而是到了三亚步行街隔壁的汽车站把行李寄存了起来（才4块钱，晚上8点取走），然后坐公交到了鹿回头景区（门票大概30块钱一张），我们计划中是没有这个景点的，结果突然就决定要去看看了。同样是黄昏时刻，此时我正在三亚的鹿回头景区；比起在海口的黄昏，感觉甚是有所不同。看到雨中朦胧妩媚的三亚，山中远眺海的那头更像是神仙出没之地，若隐若现的落日在雨中大雾笼罩中穿刺下来，大海中的船只更像是一座与海、与雾、与天空融为一体静止不动的画，美极了！旁边还有人造岛屿，所称：凤凰岛/凤凰机场所在地。著名旅游城市三亚的交通是当之无愧的便利，景区有直接到酒店的公交，于是我们坐公交到步行街拿行李并逛吃逛吃，毕竟是旅游城市，消费比海口其他地方都偏高一点，下图的海鲜粉丝25元，味道一般，吃完后，肚子没一点饱腹感。继续觅食，并回酒店。酒店在三亚湾路156号--蓝贝贝海景情侣房（居然是hellokitey主题房）Day4.经酒店前台介绍给我们租电动车的业务，选择了租一台电动车自由穿梭椰树林。租车50元/天，很方便。海南的天气很奇妙，时常在毫无准备的情况来一场暴雨，然后又停了。早上三亚天气还是碧海蓝天的，穿梭在海边免费的椰树长廊，幸福感爆棚啊～海边风景也是非常迷人，游客真的不多，不多，不多，我还可以在海边学骑小毛驴。有种卖房地产的人还多过游客的感觉。去到天涯海角人也没有很多（门票95），里面消费很高，风景一般，不推荐Day4.来到文昌站晚上19:00左右，同样小镇上的公交已停止了。由于我们住在离文昌站比较远的高隆湾，滴滴过去要40蚊左右。我们住的酒店，一出门就是在海边，风景宜人，极其享受，果然是度假之地～重点真的没几个人，晚上走去海边吹吹风，海浪声滔滔不绝，浪高三层楼，差点以为海浪要把我吞噬掉了～早上6点起床，没洗漱就跑到海边看日出了，海边的日子简直是人生一大享受～图片完全没PS～只有身临其境才能感受到奇观美景。海边沙滩上有人晨运跑步，有人散步，有人玩水，有人捡退潮后的东西，亦有人拍照（就是我），更有休闲的钓鱼者。修身养性的绝佳好地，沿着海边一直走就到了全长约400米的海上栈桥，与日出时分的海景又形成了一幅绝无伦比的画，蛋黄出来啦，也不觉得晒！