来海南走的东路，主要途径浙江、江西、广东，回去准备从西边绕绕，主要途径广西、湖南、安徽。早就听闻北海也很好玩，第一站准备去北海。八点半从酒店出发，开始往北海赶，徐闻到北海近300公里，十二点多到达北海。进入广西之后的高速公路好像没有铺沥青，很硬，轮胎轧在上面吱吱呀呀的。下高速后直接进入银滩大道，一条很宽很长非常漂亮的大道。我们预订了银滩对面的一家酒店，进去后发现这是一个叫海泰别墅的小区，每栋房子都做成了酒店，所以实际是一个很大的酒店群，我们入住的银滩花生假日酒店是个三层小楼。先到小区里的一个饭馆填饱肚子，回屋倒头睡觉，睡到四点多，步行到银滩去玩。北海银滩不愧为中国第一滩。首先是面积大，无论沙滩宽度还是长度都超过三亚亚龙湾，二是沙子细腻，被水浸泡后很结实，踩在脚下有很硬实的感觉，不陷。最好玩的是，沙滩上有很多小螃蟹，打了很多洞，远看有很多小螃蟹跑来跑去，一旦靠近，瞬间跑得无影无踪，都钻进洞里去了。另外沙子里还有沙虫，海浪打过时沙虫趁机伸出头来，落潮时它们又赶紧缩进沙里，很有意思。所以这个沙滩特别适合小孩子玩。可惜的是，周边环境脏乱差，配套少，卫生间脏得进不去，用水龙头冲冲脚要收费5元。这么好的天然条件，却没有经营管理好，实在太可惜了。光脚在沙滩上尽兴地走了很长一段，然后走上去从海岸上走回酒店，顺便看看这边的特色植物。椰子树高耸入云，木棉花开的正艳。不知不觉到晚餐饭点了，看介绍有个侨港美食街，决定过去看看。走了将近三公里才到，原来沿街都是大排档，以海鲜为主。这边海鲜比较便宜，我们点了各种贝壳类（不认识也记不住名字）和虾。这几天海鲜吃得已经没感觉了。都说来北海必到涠洲岛。我们也决定去涠洲岛转转。涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。北海到涠洲岛有40多公里，要坐轮船过去。来往北海和涠洲岛的客轮在旅游淡季并不太多，一天只有几班。据说旺季船多一些，但仍一票难求，所以有很多快艇私自拉客，类似城市里的黑车。现在淡季，我们很容易地在携程上订了第一班八点半的票。票价单程普通舱150，商务舱180。七点起床，简单早餐后，酒店叫车把我们送到码头。自助取票，刷脸和身份证检票进入候船室，一切井然有序。在经过徐闻铁路港的考验后，我们对只要指示清楚、有广播的港口码头，都认为管理有序。北海到涠洲岛需要行驶70分钟，我们乘坐的商务舱封闭管理，不能走到甲板，而且空调有点冷。十点多，轮船按时到达涠洲岛。上岛需要门票，103元，可以下船后到窗口买，也可以提前在网上买。涠洲岛总面积约25平方公里，同时岛上还有一个乡镇，有大片的农田和香蕉园。由于岛比较大，景点分散，必须依靠交通工具。岛上交通有很多选择。会骑电瓶车的话，最方便的方式就是租辆电瓶车，每天50块钱。另外还有游览车、电动三轮车等可以选择，如果一起玩的人多的话，租一辆观光旅行车比较好。走出码头，就有一个大爷过来兜揽生意，说坐他的车转一天100元，我们看大爷长相朴实，就选了他的车。别看这辆车和它的主人一样老爷，跑起来还挺快，大爷是岛上土著，很和善，服务也很到位，还给我们讲解了香蕉的成长过程，整个行程是愉快的。他在我们逛景点的时候也接接短途接送生意，一个月能赚个四五千吧。涠洲岛上的几个主要景点，大爷都带我们过去并热情介绍。只是由于我老公稍微有点身体不适，我们都只是蜻蜓点水地看了看。应该说，涠洲岛确实很美，每个景点都有自己的特色，如果时间充裕的话，每一个海滩都可以玩很长时间。涠洲岛的海鲜也是物美价廉。只是我们一路从三亚、北海过来，早已对海滩审美疲劳，所以都是走一走，拍下照就离开了。对海鲜也口味疲劳，感觉吃不动了。所以说，美景和美味，就像美人一样，看久了就没感觉了。我们对涠洲岛的游览太走马观花了，感觉对不住这样的美景，对不住热心介绍的本地大爷。来回船票，不便宜岛上游玩可以租一辆这样的电瓶车自己骑，挺拉风的我们环岛游乘坐的就是这辆摩的，车和司机一样老爷整个涠洲岛都是一个公园，同时也是一个村庄，除了美丽沙滩，还是一幅美丽的田园牧歌景象。我们到的第一个景点——天主教堂。据说解放前岛上居民百分之九十以上是天主教徒。第二个景点——石螺口沙滩。一个很大的海滩，有许多小石头，石头上长满青苔，或者沾满贝壳，珊瑚石随处可见。海水冲上来很多像木耳一样的东西，感觉是一种海生植物。第三个景点——五彩滩。也是一个海滩，以石头上长满青苔因而呈现彩色而得名。这个沙滩在岛的西侧，据说日落非常美，可惜我们没等到看。