旅行的照片是要尽快整理的，时间越长越不爱动了…北方海边长大的我在冬末来海南避冬了。海景虽没多大稀奇，但海南拥有中国版图上唯一的热带地区，不一样的热带风情还是很吸引我。一家人环岛自驾，很是惬意，顺道也为今后的养老之所探探路。海南不愧为长寿之乡，丰茂的热带雨林、干净的空气、清澈的海水是最令人难忘的！主要景点：五公祠～骑楼老街下了飞机就有一种莫名的熟悉感袭来，好像闻到了小时候家乡空气的味道海口晴空万里，一下子从冬天穿越到夏天五公祠：纪念唐宋时期被贬到海南岛的五位历史人物。五公祠旁边还有苏公祠，纪念被贬到海南为官的苏轼。直到后来去了儋州的东坡书院，我才知晓苏东坡因朝廷险恶的政治斗争被一贬再贬，古时被贬到海南是仅次于死刑的重罪晚饭后来骑楼老街溜达，一群斑驳古拙的建筑，有点像厦门的中山路，但这里更破旧。主要景点：火山群地质公园～假日海滩～万绿园火山群地质公园的大名这应该是小名海南全岛见的最多的花-毛宝巾～海口和三亚的市花，颜色艳丽云雾缭绕的火山口由此可以下到火山口底部怒晴鸡？？？空气太好了，深呼吸～假日海滩～下着牛毛细雨，好长的海岸线，人很少。我爸说这海和大连一样，有什么看的？我妈和我老公两个赶海精，在观察南海小波螺。万绿园～有很多椰子树椰子树有海风吹拂会生长得更好在这样的环境和空气中跑步多好椰子树在什么光线下都很上镜主要景点：高隆湾～东郊椰林～铜鼓岭石头公园～月亮湾我发现，海南海岸线上比较好玩的地方，大多都是星级酒店或者房地产开发商占领并略加开发的地方，高隆湾旁边的新建小区也很不错😊当时我还抱怨连着两天阴天，后来才认识到阴天好幸福文昌是椰乡，有“文昌椰子半海南”的说法。文昌盛产椰子，全岛最有名的椰子鸡用的又是皮薄肉嫩的文昌鸡，当然最最地道的椰子鸡就在文昌啦，东郊椰林附近No.1悦君苑椰子鸡，老板从抓活鸡、劈椰子到椰子鸡上桌不过半小时。老板娘特别热情，现场开老椰子，送了椰子蛋，很好吃！说是只有老椰子，才可能因为椰汁固化而形成天然椰子蛋。