拖了这么久，航拍视频终于做好了。器材：大疆御姐1代默认段落是楼主作为一个老文青，关于出游的一些碎碎念，喜欢直奔主题的蜂友可以从Day1开始看。嗯……点过去以后你会发现，嗯……还是一个老男人的碎碎念。“时光太瘦，指缝太宽”。不经意间，家里的小朋友已经走近了幼儿园的尾声。今年秋高气爽时，就要告别幼儿园，迈入小学的门槛。所有的先行者都告诉我们，小学就不可以随意请假、来一次说走就走的旅行了。加之，今年是建国70周年，估计从盛夏开始会陆续的有工作任务，停休、停周末是完全可以预期的。所以，和夫人商量之后，掂量了一下钱包，决定今年3月中下旬，两会结束后立即报年休。“你在南方的艳阳里大雪纷飞我在北方的寒夜里四季如春”。在地点的选择上，考虑到气候原因，将视线投注在高德地图上闽、粤、桂、滇及其以南的省份。想到小朋友对大海的喜爱，最终还是选择了去年元旦去过的海南。报假5个工作日，加上头尾的2个周末，9天的时间如果一直在三亚也有点无趣。鉴于一家人对自驾游的偏好，最终决定自三亚，途径万宁、文昌，最后自海口返回。“我说算你狠，善用无辜的眼神”。根据一直以来的家庭传统，由我开启路书编制工作。夫人呢，自然也很忙，嗯……忙着吃鸡，忙着追剧，忙着在淘宝京东小红书中辛苦的选购夏日衣裙，当然，也忙着张牙舞爪的带小朋友写作业。路书四易其稿，在定稿之时，顿感一身轻松，甚至在想下个环节应该是找办公室要文号、套红头、挂网公示、群内通知了。没错，写路书确实搞出了写材料的感觉。夫人虽为科员杂鱼，在家中却天然自带厅局级领导干部的气场，转发路书的时候我都忍不住想打出来放蓝夹子里，感觉这样才更妥帖（手动允悲表情）。定好机票、酒店，假装看不到一条条密集而来的信用卡扣费短信，在单位强装若无其事的继续工作，内心则在一遍遍的翻着日历本，默默计算着距离出去浪还有几天时间。另外，提前跟Boss通气儿，我要出去浪，为了家庭和谐，不要在那几天临时安排大活儿了。Boss非常支持我，“去吧，不用担心，工作都会留着等你的”（手动允悲表情*2）。启程前夜，居然没出息的失眠了。从床上爬起来，在客厅里溜达，在沙发上烙饼似的翻身。穿着睡衣在楼道里哆哆嗦嗦的抽了一根烟，最后灌了自己几口米酒，又抱着kindle翻了几页毛选第一卷矛盾论部分，终于睡着了。三四个小时后，预定好的5个闹钟挨个响起，在睡意朦胧中爬起来，洗漱、更衣，拖着行李和兴奋的小朋友去赶飞机。伴随着朝阳，飞机终于离开了春意渐起的齐鲁大地。海南，我们来了。戴上墨镜，我们是全机场最靓的崽。落地后，出舱门感觉一阵湿热的空气扑面而来，深呼吸，嗯……这是假期美好的味道。换衣服，取行李，取车，出机场。小盆友在路上已经进入话唠碎碎念模式，大海在哪儿？什么时候游泳？什么时候换泳衣？以上询问每2分钟启动一次，半小时后，嘴里喝上了椰子汁，询问终止。这个世界安静了，真美好，我又闻到了假期的美好味道。入住后，饥肠辘辘的我们终于闻到了海鲜的味道。时隔一年，鲜美的口感不变，当然，坚挺的价格也没有改变，甚至略有增幅。吃饱喝足，准备正式拉开旅途的序幕。其实，原本今天下午是计划去水稻国家公园的。但小朋友表达了想尽快、马上、现在，就下水的迫切心情，所以在饭后就餐毕后，我们又回到了酒店，把碎碎念的小朋友扔到池子里去，走你。刚才还蔫头耷脑的小朋友到了水里立即跟打了鸡血一样，兴奋的游来游去，很开心。真是幸福的一代人，我如他这年纪还在老家的村子里，没见过大海，没坐过飞机，汽车都是偶尔进城才做。村里自然也没有泳池，只有村东的一条小河。知了嘶鸣的时节下河游泳，当然也没有泳衣和袖漂，光着屁股在水浅的地方扎猛子过瘾。后来，清澈的河水被污染了，不能再下水。再后来，河水干了，连污水也没有了。回城后，直到高三暑假才体验了城里的泳池。美好的假期第一天，不能总在泳池里呆着，同时考虑到小朋友的体力，1小时后将他们拖出来。换好衣服，开车出去溜达。水稻国家公园是去不成了，从酒店出来后，经过奥特莱斯小镇，沿着太阳湾路向南随意走着。道路临海，风景很美。见到有路边的花在怒放，见惯了北方萧瑟冬天的我们见花心喜，停车散步，顺便给玩闹的小朋友抓拍几张。我和夫人手扶栏杆，凭海临风，深呼吸，啊……又是美好的假期味道。开车的时候，遥望到一片海滩，驱车过去后发现是三亚太阳湾柏悦酒店。果然，最好的沙滩都被酒店圈起来了。在当地人的指点下，我们悄悄混了进去，总觉得这么干心里没底，有点忐忑。但似乎酒店也不怎么在意，没人核验是否住客。小盆友兴奋的小跑，冲向心心念念大海。北方的海水不怎么干净，而海南的海水看着就让人喜欢。嗯嗯……花了辣么多银子大老远跑来，不喜欢也得说喜欢（手动滑稽）。孩子，男孩子，打狗撵鸡的男孩子，似乎总是精力过剩的。小盆友在沙滩上开心的奔跑，上身穿着格子衫，下身穿着短裤。你没看错，就是这么穿的，上半身是春天，下半身是夏天。因为在沙滩挖坑的时候，一个浪过来，小盆友全身湿透，这是临时换的衣服。小朋友有点沮丧，我跟他说，这是大海跟一年没见的你打招呼，虽然打招呼的方式有些过于热情了，但总归是欢迎你的。小朋友默默点头表示同意，嗯，不同意你也没办法。跟大海抗议，回你一个更大的浪（幸灾乐祸笑）。说到柏悦酒店不得不提一句，因为这里靠近军事区域，所以用长焦镜头拍照是需要再前台登记身份的。在给小朋友拍照的时候就招来了保安，不过保安很客气，说无论是不是酒店客人，都可以在沙滩玩儿的，只是要长焦拍照就得登记身份。因为距离前台较远，加之临近黄昏，索性就不再拍了。几个无聊的大人，用手机玩一把自拍。暮色渐浓，拖着意犹未尽的小盆友登车返回酒店。榨干了体力的两小只，在路上就睡着了。清晨6点左右，跟在家里一样，起来跑步；不一样的是，换上了T恤短裤。跑步的时候，感觉空气很湿润，呼吸起来很舒服，喉咙不干涩。不用担心雾霾和尾气，可以肆无忌惮的呼吸，这种感觉很好。今天上午，乘船出海。第一次，总是兴奋而难忘的，所以我很兴奋。开车的心情都很欢快，在高德地图的指引下赶赴码头。在码头，花了80元给夫人买了一盒家里也就卖10块的晕船药，嗯……心情不再兴奋了。消费，使我保持冷静。当船长升起风帆时，李白《行路难》中句子顿时浮现——“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。小朋友很开心，大声嚷嚷“啊！好白的帆！啊！我们到大海里去啦！好开心呐！”看看，这就是有文化和没文化的区别。小子，你的古文还得继续背啊（邪恶的笑）。途中，看到了海警的执法船，不由得想起新闻中的那些画面，心生敬意，祖国的海疆由他们守护。从来没有什么岁月静好，只是有人负重前行。我们并非生活在一个和平的年代，而是幸运的生活在中国。为海警兄弟们点赞，遥致敬意，并祝平安。相较于我的感慨不断，已经走南闯北的小朋友倒是坦然自若，吃着西瓜，探索船舱，不时的出来看看。不得不再次感慨，我在村里活泥巴、戳蚂蜂窝的时候，怎么也不会想到，自己能像译制片里的人一样，可以坐着游艇去大海里嗨。哎……现在唯一缺的，就是译制片里的泳装女郎了吧……Heyman~IAMWATCHINGYOU!看看风华绝代的夫人，什么译制片泳装女郎，不存在的（手动一脸忠心表情）。夫人也是第一次坐游艇，很开心，不停的笑，作为随行的跟拍师，我也只得很自觉的拍照。风吹船帆声，海浪起伏声，快门咔咔声，声声不绝。经过多年的熏陶培养，夫人的摄影技术似乎也有所渐长。只是，看看自己的微胖的身材，无奈叹气。从今年正月初七开始晨跑，一个多月了，似乎体重也没怎么减下去。可能是时间和强度不够吧，继续坚持晨跑，总会量变引起质变的。再说，工作时间都是对着电脑久坐，脖子和腰都有些不舒服，人到中年，已经开始对体检报告有了敬畏之心，也该锻炼起来了。我们对时间进行管理，对工作绩效进行管理，也该对自己的身材，加强管理。和我的女神合个影。父母会老去，孩子会离开，我们注定彼此陪伴最为长久。希望，等我们白发苍苍的时候，也能我做路书你吃鸡，我来拍照你来笑。“没遇到你之前，我没想过结婚，遇见你，结婚这事我没想过和别人”。和家里的小宝儿合个影。作为父亲，感激上天让你降临到我和你娘亲身边，见证你成长的每一步。有你的陪伴，给我们带来无尽的欢乐。过程中，于我而言是看到了曾经的自己，也看到了我爸妈对我的付出，不养儿不知父母恩。我和你娘亲会心甘情愿且毫无保留的培养你，不求你将来会功成名，只是希望你可以有能力选择自己喜欢的生活方式。向来胆子不大的小朋友，居然玩儿了一把速度与激情，看样子还乐在其中，殊为难得。希望你未来也能跟驾驶摩托艇一样，劈波斩浪，一路向前。在船长的鼓励下，小朋友还驾驶了一会儿游艇，很开心。海洋是广阔的，随便你开，没有实心线、不亮红绿灯，那种肆无忌惮的感觉很爽快。反正就这小船，你也开不到外海去。在外公的熏陶下，小朋友居然喜欢钓鱼。对此我是很意外的，就这屁股上长针的坐不住的性子，能坐半小时安静的玩儿海钓，也是难得。不过，小朋友的垂钓是姜太公钓鱼，愿者上钩。因为连鱼饵也懒得装，或许就是想体验这种垂钓的感觉吧。反正，我也没提醒过他，要钓鱼得有鱼饵（邪恶的笑）。和同行的朋友家姑娘合个影。孩子的笑容，最为纯粹，笑就是真的开心。在船上爬来爬去。好在就从近海转悠，风小浪平，也不怕有危险了。茫茫大海，一叶孤舟。临近中午，踏上归途。下午13点左右，抵达三亚海棠湾御海棠酒店。一行人舟车劳顿，都倦了，在大众点评上看到有酒店的午餐折扣券，遂懒得出去了，直接在酒店吃饭。环境不错，味道不错，价格也不错。办入住的时候，试着问了下能否升房，没想到服务员非常痛快的答应了。新的房型在一楼，附带游泳池，小朋友们非常喜欢。吃完饭就泡在了池子里，玩儿的不亦乐乎。玩了一会儿，带着小朋友去了酒店的海滩。夫人还在沙滩上写下了非常主旋律的留言。在从沙滩回酒店房间的路上，又看到了一片泳池，很是漂亮，玩兴正酣的一行人又下了水。发现，在旅行途中，70-300的胖白长焦着实好用。夫人和小朋友在池子里，我抱着相机坐在沙滩椅上，轻松抓拍。我很喜欢这张抓拍，不过夫人不甚满意，总觉得自己脸大。脸大好哇，目标明显，人群里好找，不容易丢。一定要多赞美她，不然万一去搞什么微整形，钱包又得放血（贼笑中）。美美哒夫人同志。7年前的今天（公历），我们正在筹备婚礼。忙忙碌碌中，居然已经相识8年，结婚7年了，真是不知不觉。都说“七年之痒”，一路走来，也甜蜜过，也吵架过，但都能包容对方，既互相嫌弃，又不离不弃吧。在这个日趋浮躁的时代里，经营好自己的小生活，一起走过每一个7年，到最后也能互相扶持的出去嗨。唯愿此而已。小朋友凑过来和妈妈合个影。下水没够，游泳没头儿的小朋友。今天是安排满满的一天，出海，游泳，沙滩，大家都累了。晚上去附近的街边吃了烧烤，凉凉的啤酒很是解乏。清晨6点左右起床，海边慢跑3公里。沙滩半干不干的地方其实并不很软，跑起来也就比铺装路面稍微费劲点儿，还可以接受。呼吸湿润的海风，耳畔是连绵不断的海潮声，放眼望去就是日出前的大海，感觉很不错。回房间洗漱，夫人和小朋友也醒了，遂一块儿出来溜达，随走随拍。清晨的御海棠酒店，清凉怡人。小朋友和夫人心情都不错，走不停，拍不停。妈妈拍照的兴头儿很足，小朋友很无奈。出来抢个镜，表达一下自己的不满。可怜妈妈毫不知情，在镜头前一本正经的摆着POSE，我强忍笑，按下快门。被妈妈发现后，小朋友得意的坏笑。娘俩回眸一笑。捡一朵飘落的小花，给妈妈戴在头上，小朋友说，妈妈是最美的。太阳渐渐起来了，戴上遮阳帽，继续溜达。夏天夏天悄悄走过留下笑眯眯。妈妈快走，我想去海边！不，你不想。乖蛾子，陪为娘拍个皂，一个冰淇淋！成交！慵懒的夏天。小朋友不知道受什么影响，始终认为嘴里叼着一根草，晃晃悠悠的走路是最帅的。走着玩儿着，临近中午，在御海棠的时间不多了。如果不是后面的行程都已经安排好了，真想在这里多住几天的。这次入住完全是意料之外的惊喜，订酒店的时候，面对携程上琳琅满目的选择和数之不尽的评论，当时看的眼花缭乱，完全凭着主观直觉选择了这家。来之前并没有抱多大的期待，但入住后非常喜欢，环境真的很不错，价格也合适，很安逸，适合度假。午饭后，入住亚特兰蒂斯酒店，本次行程中最贵的一家酒店。毕竟是淡季，在大厅办手续的人并不是特别多，20分钟左右，全部入住手续办理完毕。试着问前台……可以升房么亲？当然可以哦。内心窃喜，免费的嘛？两晚两房只要1500元，就能升级为鸟瞰水世界的房型哦~要钱的呀，算了。水世界里有很多小朋友可以玩儿的项目，照片上的是其中之一，小朋友很喜欢，反复坐了三次。水世界里面是可以带相机进入的，用长焦镜头最为方便，可以远远的躲在安全区域拍照，不用担心会被溅上一身水。人工造浪区是小朋友另一个喜欢的地方，风平浪静的时候，是这样的，可以安静的做个美男子。海浪起来之后，措手不及的小朋友被弄的一脸水，不过还是很开心。然后，被点燃兴趣的小朋友从抱着泳圈的安静美男子，秒变为战风斗浪的小海王，和海浪作斗争，乐在其中。照片是我在浅水区用长焦拍的，镜头里面虽然只有玩儿的肆无忌惮、全身心投入其中的小朋友，其实，还有夫人一直站在旁边谨慎的观察着。毕竟，带着小朋友出来玩儿还是安全第一。最后，玩儿累了的小盆友索性放弃抵抗，借着泳圈的浮力，随波逐流，巴适得很呢。在造浪区这边有个水上舞台，下午4点左右有表演的节目，挺不错的。小朋友饿了，买了点薯条、烤肠吃着，很安逸。漂流这个项目也不错，陪着小家伙儿玩儿了两遍。下午6点往外走的时候，在门口有艺人在表演节目，貌似是俄罗斯的，小姐姐真漂亮。快门按个不停，最后是被夫人拖走的。你说你拖就拖吧，咋还掐人呢，真是的……大长腿帅哥镜头感很强，也确实很上镜呢。回到酒店，换衣服，稍作休息，杀到了夫人心心念念已久的免税城。在顶层吃了晚饭，很一般。然后开始shopping，看着夫人在一个个陌生而且无聊的店铺进进出出，拿起和放下一个个不知名的瓶瓶罐罐，不，那不是瓶瓶罐罐，是一叠叠的钞票……我和蛾子实在是陪不了，太无聊了。索性由她去吧，我带着蛾子出来，他看手机动画片，我看喷泉。没错，就是这么无聊。哦，还可以看下午的肤白貌美小姐姐，毕竟这会儿没人掐我，咩哈哈。从免税城血拼回来，夫人感觉又满血复活了，红光满面。购物使我清醒，购物让她幸福。小朋友也不困，真是比南孚电池还耐久战，带着他去转了水族馆。夫人和他都把手放到了水族馆的玻璃上，很遗憾，没有一只鱼，哪怕是小丑鱼，鸟他们。咩哈哈……晚上的水族馆游人稀少，小朋友安静的看着水中的小鱼。子非鱼，知鱼之乐否？从水族馆出来，途径漂亮的酒店大堂。