下飞机去到今天入住的酒店，位于三亚湾海月广场附近。今天的安排是放好行李就去游览天涯海角，一个去了后悔不去遗憾的景点主要就是去看石头，海水和沙滩并没有比三亚湾的好多少。照相也要排队，就是来打个卡。回来的路上提前下了几站，在海边走了走，还是不错的。那边公交可以微信扫码，比较方便。椰梦长廊也在附近，路过了拍了拍照。我住的是在友谊路擎天半岛的一家酒店。酒店位置不错，价格也很合适。晚上在酒店叫的外卖，个人感觉比去店里吃优惠很多。早上早早起来，先去到今天要入住的酒店凤凰岛海洋之梦度假酒店。这个岛很私人也很安全，只有住客和业主才能进入，电瓶车接出接入。放了行李从凤凰岛公交站坐公交前往蜈支洲岛。就是这个远处的椭圆哒楼啦蜈支洲岛建议购买电瓶车票，岛上有四分之三的地方不让行人通过，只有电瓶车能走，所以为了不留遗憾还是得转上一圈。船有些颠簸，晕船的人儿准备好晕船药。蜈支洲岛的海水还是很不错的，所以有很多海上项目可以体验。看个人喜好，这个岛开发的很完善。基本上可以按照景区安排的来玩，岛上东西超级贵，来了可以带点好吃的，土豪随意。就不多赘述，发几个美照啦下午入住凤凰岛上的酒店。不用担心没有好吃的，是的，外卖在手，吃喝不愁～因为没玩什么项目，回来的较早，途中去了解放路步行街...没什么意思也没什么值得买的...除了去超市补充了点零食...其实这个点应该和海角天涯安排在一线，但是我第一天到的晚，所以只能单独开辟出来一天去看海上观音。这个还是很值得来的。相当震撼，也能感受到心灵都被净化了～还是建议购买电瓶车票，需要走的路蛮远。可以跟着景区里配备的导游小哥哥小姐姐去游览，他们会告诉你怎么拜，怎么抱佛脚。其他点我没怎么转，就在海边自己耍了很久。今天很轻松。下午三点坐船，就在凤凰岛的码头。就不安排景点了在酒店好好逛逛～凤凰岛绿化很好，很有热带风情。配备的游泳池也很棒。日出日落都很有感觉！！！登船啦鸡冻启航啦船开出去大概1个多小时信号就没有了。整船有信号的地方只有甲板，所以我大部分时间都在甲板早上看日出，下午看日落，晚上看星星。航行过程中也是没有信号的，只有在抛锚的地方才会有。一晚上就可以到达目的地。船很稳，几乎没有什么感觉。早上五点多就起来上甲板看日出🌅真的是美的不要不要的早晚甲板还是风很大，比较冷。建议还是来的时候带个小外套～去两个小岛都是坐快艇前往，大概几分钟就能到。银屿岛是三个岛中最小，也是唯一有住户房屋的小岛。别看小小一栋房，造价都相当高。转小岛一周也就几分钟。上来也没什么其他活动，主要就是拍拍拍！中午回母船吃饭，睡觉。下午去往鸭公岛～这个岛上没有一粒沙子是由死去的珊瑚和贝壳堆积。所以只有简易的房屋，有些渔家乐吃吃海鲜游游泳～游泳开放时间只到四点半，哦对还有个玻璃船项目免费的就排队看了看然鹅没有看到什么好看的珊瑚和大鱼～返回母船洗澡吃饭上甲板看日落～