其实很早就想写点什么，不管是纪念第一次带父母远行；还是想给那些有着这种想法但是却迟迟没有行动的骚年们一个参考借鉴，我都应该把当时所有美好回忆码成文字，让更多人分享我们的幸福！行程计划8天成员：老爸；老妈；番薯（我老公）；土豆（番薯他老婆）！时间：2017年12月3日-2017年12月10日落地租车必备品：冬夏换季衣；爸妈常用必备药；晕车药；遮阳伞；遮阳帽；洗漱用品防晒保湿面膜等；凉鞋（方便踏水）；索尼A72；自拍神器；各种充电设备；攻略路书；手持风扇；出行方式：租车（推荐SUV，舒适宽敞，提前在某程app上定好机场取车，落地就能开车，想去哪里去哪里！哈哈😄）推荐美食：椰子鸡火锅；清补凉；喜喜港式茶餐厅；五指山半山腰的蜂蜜！小贴士：所有门票除了查各大网站之外，最好还进淘宝查一下，说不定有惊喜价格！（话说出门在外能省则省）第一天：北京➡三亚调整休息第二天：南山寺；第三天：槟榔谷第四天：天涯海角；三亚千古情演出第五天：分界洲岛；琼海入住第六天：万泉河；玉带滩；潭门；博鳌东屿岛温泉第七天：五指山；回三亚入住第八天：兰花世界；回京敲黑板！！！！对于带父母旅行不同于自己旅行！一定要考虑到父母的生活习惯，睡眠时间！不能太累！不能太累！不太累！（必须说三遍）父母与我们天天在大都市里面工作的土星周期肯定大大不同！我们习惯恨不得一天去所有地方！不怕累！也恨不得大鱼大肉吃他个够！但是父母亲们往往习惯了早睡早起，粗茶淡饭！第一天，我选择直飞到三亚，入住酒店（去之前在某哪儿app上定好的，就在三亚湾海边与我们只有几百米，出门1分钟到海边，在楼上可以眺望整个海面）；在酒店里调整飞机上的疲惫；以及气候变幻！换好衣物，在附近随便找了一家小店，吃了父母平常爱吃的面食！喝了当地的椰子！然后一起到酒店对面的海边吹吹风！看看热闹！忽略臭袜子！老爸太巴适了！哈哈哈我们娘俩是不是很像～落地整顿好！换好衣服！来最近的面馆吃点东西！真的超喜欢停泊在海上的这一只只船～就像人无数的梦想～第二天，南山寺，必来之地！这一天应该是真正开启了我们的旅行！我觉得，世界上最珍贵的感情莫过于粗茶淡饭的相依相守！你走到哪儿～我跟到哪儿～你做什么～我也要跟着做什么～找不见时～就要问～你爸呢～你妈呢～老爸老妈将近70岁了～不知何时～我爸学会了拍照～成了我妈专职的摄影师～打开他的手机相册全都是老妈的照片（无论旅行前后）～在他们那个年代没有说过爱～却满满都是爱～对于景点不做过多介绍啦！直接给中肯建议！总之在南山寺，南海三面观音是一定要拜的！到这里来，除了自己的虔诚，也就是让自己更舒心！不管是空气中海水的味道～还是寺庙楼阁中檀香的气味～都能够让每天背着KPI的自己慢慢放松下来～（为了让爸妈能够真正的享受这个旅途，每天我基本只安排一个景点，然后吃饭！然后回酒店休息！然后让爸妈自由的活动！「因为我们酒店对面是有很多老年人在那里唱唱跳跳很是热闹，回来总结才发现爸妈每天都起很早，到海边散步，找个早餐店用餐！然后晚上也要去跟着唱歌活动！」）第三天，槟榔谷其实这个地方呢！可来可不来！我选择来这里也是为了让爸妈能够更大限度的感受黎族苗族的文化等等！因为老爸是个老校长！对于这种文化他是愿意看愿意感受的！所以，大家安排自己的行程也要“因父母而异”这一天我只安排了这一个景点第四天，天涯海角；三亚千古情演出话说爱美之心，人皆有之！女人尤甚！不分年龄！哈哈哈～经过前两天的游玩～老妈似乎有了拍照的心得～竟然在每个不同场景拍照的时候，默默的从包里拿出不同样式的裙子，衣饰进行更换～～～哈哈哈～～～～～～在这里真的要为老爸鸣不平～～来海南玩～～我妈竟然只给我爸带了一个半袖～～自己却带了一堆～～～哈哈～～还是惯例，不多做景点介绍！直接给中肯建议！天涯海角是那种不去可惜！去了也没什么的地方～大家自行选择～除了几个刻着字的有意义的石头～也别无其他惹～三亚千古情～值得一看～能够比较充分的了解三亚的文化，演出含洗夫人、落笔洞、鹿回头等大家熟知的典故，并融合了戏曲、舞蹈、杂技、绘画等多个艺术门类。～带父母体验一下也是好的～对于选座位我啰嗦一下～越往前越吃亏～因为很多看不全～大家看到后面的情人石了咩？听说与情人石合影就是天涯海角最长情的约定！三亚千古情第五天，分界洲岛（牛领的一部分）；琼海这一天呢，打包好行李开车直奔分界洲岛的码头，把车停好！带上票，坐船前往分界洲岛玩起！然后回来后，开车直接奔赴琼海万泉河！这次游玩选择的分界洲岛，但海南这边最出名的岛是蜈支洲岛，但是我们之前去过了，所以这次带父母就选择的这个岛！去完的心得感觉就是～感觉岛都差不多～无非就是有几个特色项目～蜈支洲岛的特色是潜水～分界洲岛以东北向西南长条状横卧在蓝色大海中，远看呈马鞍型，站在分界洲岛上，经常就可以看到牛岭“牛头下雨，牛尾睛”的奇观（北面下雨南面晴）。（整个牛岭是五指山山脉的延续）分界洲岛的福海寿山一定要拍照合影的～不管是寓意好还是因为它“神龟出世”的神话传说～然后带爸妈看海洋馆的表演～但话说～爸妈不是很喜欢～我们在看表演的时候～老爸带着老妈连个人竟然跑到了后面饲养海豚等海洋生物的地方～人少～看的更津津乐道～所以～由此更能看出～你喜欢的老人未必喜欢～所以～从父母角度出发去做攻略更显重要了～敲黑板！！！带父母可以去岛上玩！但不局限选择哪一个岛屿～无非就是感受坐轮船的过程～岛上一些特色项目而已～而且不建议年龄大的老者潜水～最幸福的事就是靠在你肩膀！探索新世界的粑粑俩人不看海洋馆的演出，自己另辟蹊径看圈养生物的地方～第六天，万泉河；玉带滩；潭门；博鳌东屿岛温泉第六天的时候，我们不在三亚了，转战琼海！看似今天安排的很多！其实是一条线！而且很悠然自得！在爸妈那个年龄，是深受毛爷爷影响的！毛爷爷语录我老妈可以倒背如流！所以对于这两个万泉河和第六天去的五指山两个景点可能很多人不会选择！但是对于我们来说不能只让它存在李双江的歌儿里～更要让他们成为一种灵魂的索求～景点虽然不是那么的美丽～但气氛到惹～万泉河的景点已经荒弃了，只有一条河～挨着发电站～但是爸妈却异常的开心～爸妈肩并肩赤着脚坐在岸边～踏着水～哼唱着：我爱五指山我爱万泉河双手接过红军的钢枪海南岛上保卫祖国啊五指山啊万泉河你传颂着多少红军的故事你日夜唱着红军的赞歌。。。。。。中午饭我们就在这里解决了～海鲜大餐走起～吃吃喝喝～在溜溜达达窜梭在潭门的海港中～我们打算去犒劳下自己的身体～琼海最有名的温泉之一博鳌东屿岛温泉～各种药泉走起～万泉河畔的南天聖娘庙！！！万泉河畔的发电站！潭门必须要海鲜一顿！博鳌旁的禅寺！小鱼温泉！！你俏着！我笑着！泡完温泉饿呀！吃起！第七天，五指山五指山景点也是被私人截断承包了，变得很私人化！当天天气并不是很好！虽然站在最佳观影地，但是也没又看到完整的五根手指的山峰～比较遗憾～但是也可以说这种遗憾让五指山很神秘更有色彩了～（再去五指山的山路上，有经过一片养蜂区，在那里我们还买了两大桶蜂巢蜜，虽然小贵了点！但真的是好！肉眼可见的好！如果有这方面需求的人可以在盘旋山路时注意下）下午稍晚回到三亚～调整状态～休息～第八天，兰花世界，回京我的行程都是以父母优先～所以，没有选像呀诺达热带雨林，亚龙湾热带天堂森林公园等等需要脚力的景点，对于父母来说，怡情，舒适更重要！而对于我的老妈！有花最重要！哈哈～～～虽然我们去的季节不是兰花欣赏的最佳季节～不过多多少少也是有的～再加上是淡季～也不会有很多人挤来挤去～更自在了～非常适合回京前小小的溜达一番～几天的旅程结束了～肯定要去附近居民经常去超市进行购物～什么黄辣椒酱啊～咖啡啊～各种水果啊～珍珠啊～之前没有吃上的文昌鸡啊～等等～都要带着回京了～分给亲朋好友～带父母旅行，宜早不宜迟～他们的身体素质，体力都下降了很多～谁都年轻过～谁不想在自己的大好时光踏遍千山万水～游览名山大川呢～但是父母把他们最好的年龄的时光奉献给了我们～所以我们更要带上父母去旅行～带他们看世界～以报此生也报不尽的恩情！！！！