旅行是因为喜欢到处走走停停，享受旅行给我的自由感觉；借助旅行可以丰富阅历，让我略有改观，让自己换一种心情。旅行一趟，回来的时候，不会依然故我。“自先沉稳，而后爱人”，一年一城之念了好久的海南，终于来了。实际上的行程与之前出门的规划有所变化。冬天的海口，略微有点凉，建议如果是冬天去的话，可以带件厚外套。另外有一点小遗憾，刚好最近《芳华》比较火，应该去冯小刚电影公社去看看，结果因行程安排最终没去，总之海南已规划为还需再去的地方，下次再去吧。从市区过去的话，开车大概五十分钟左右吧，我和同学（宗泽）采用逆时针的方向把整个公园逛完，每一处都去的话大概需要2小时，整个公园以火山地址、植物为主。从云贵高原来的，看到海口制高点222.8m，因为是冬季，所以人不是很多，估计夏季的时候那就不一样了，应该会是peoplemountainpeoplesea。沙滩旁边有烧烤的区域，一般都是自己去市场买海鲜啥的过来烤，按桌子收费，会免费送一点炭（一般不够用，还得自己再买），我们去的时候是周五下午，所以遇到了好多学生在组织活动，就在旁边的烧烤区域烤烧烤。海风太大，所以绕了一圈我们就撤了。泰龙城小吃街，传说是海口比较热闹的小吃街了（小吃的品种确实多，不仅可以吃到海南的小吃，还可以吃到其他省份的），白天人不算多，晚上的话，到十一点多钟，人都络绎不绝的。骑楼小吃街就在泰龙城小吃街旁边，里面是先充卡，然后持卡消费的，最后再结算退卡，买卡的地方就在一楼最左边。因为冬天，海口不容易找到清补凉（ps：终于说对了，经常说成清凉补，哈哈，吴明荟之记忆法“清凉中间加补，既清凉，又补”），海南的清补凉有好多种，最后一天还会给大家介绍老字号的，这家我们是在解放路上找到的。日月广场是以十二星座分区的一个购物中心，里面吃的玩的穿的啥都有，挺方便。另外如果是开车进去的话，可以关注公众号“日月广场MOVA”，会员服务里面有寻车导航，可以找到所停的车位。此行重见，叹故友难逢，无题字句忆往昔。大学毕业快五年了，因为工作的特殊原因，很难凑在一起，感慨下一个五年又会是什么样。猪肚鸡也是海南特色菜，小吴同志在汤里加了胡椒粉，味道还是可以的，另外皇帝菜也就是茼蒿。也许是巧合，刚好离开屯昌，车里的歌是小虎队的一路顺风。下了博鳌站，有很多车可以去会议中心，ps：旅游地，自己留个心眼，宰客的实例屡见不鲜。现在把门票信息贴出来给大家，大家可以结合美团、去哪儿、蚂蜂窝等平台去购票，可能一般网购是要提前一天预订，到售票处有网订取票点。如果是跟公司开年会的，酒店就非常近了，除了主会场需要玉带滩这个自己考虑要不要去，我去看主会场的，主要是有公司开年会，而且又是著名的亚洲论坛会议中心，主要是感受学习下会议的现场布置、组织、标识标牌这些。进入会址是需要坐观光车的，不过也有跟团的是直接坐大巴进去的，这里不影响，等观光车的时间有点久，大家要耐心等待，既然是出来玩，那就要不急不慌。道路旁边是高尔夫球场。如果是公司开年会，一般会是在东屿岛大酒店、博鳌论坛大酒店，东屿岛大酒店大堂直行就可以看到主会场入口，进入主会场是需要查看门票以及过安检的。博鳌亚洲论坛（BoaoForumforAsia），又称为亚洲论坛、亚洲博鳌论坛，由25个亚洲国家和澳大利亚发起，于2001年2月27日在海南省琼海市博鳌镇召开大会，正式宣布成立。论坛为非官方、非营利性、定期的国际组织，为政府、企业及专家学者等提供一个共商经济、社会、环境及其他相关问题的高层对话平台，海南博鳌为论坛总部的永久所在地。会议中心广场两侧是组织各国的国旗，中间是喷泉。传送门：2018博鳌亚洲论坛面向在校生招募志愿者https://www.sohu.com/a/201337487_618422有兴趣的在校大学生可以了解一下，我觉得在大学能有一次这样的大会经历，也是蛮珍贵的。沿着楼梯就直接来到这里。也就是多国领导人合影留念的地方。这是主会场一侧（会议中心二楼），顺着楼梯直接上去就看得到了，这里应该是会客室之类的，专门用来接待的，整体上看起来简洁大方。这里有导游会解释为，世界上两个最——“最有钱的口袋，最聪明的脑袋”。15年博鳌论坛会议，习主席的主旨演讲中提及“夫物之不齐，物之情也。”、“大河有水小河满，小河有水大河满”，讲的就是不同的国度有不同的文化形态、意识形态，中国自古以来讲的就是以和为贵，大国风范讲的就是和，那是因为一我们确实是强大起来了，二我们还需要更高水平、更高质量、更高效益，“合作共赢”必将是今后的主题，就像大家平常网购、海购、海外游、对外贸易等，如果没有这一系列的合作框架做支撑，最基础的物流和出入境安全都是没有一个根本保障的。为何大家还缺乏满足感、幸福感，那是因为当前国内的发展还存在不平衡不充分，最基本的医疗、教育、住房、待遇等的差异，自己来自西南的一个县城，待过最欠发达的西部边境地区，遇到过停电停水，也偶尔去过国内北上广深这几个地区，最能直接感受到地区差距，如果您现在也在纠结这些问题，传送一碗心灵鸡汤，若要提高满足感获得感幸福感，一不要充满负能量，二远离负能量，三放下心态，四靠自己，这个话题有点大，每个人的发展不一样，愿您能找到那个契合点。我也还在寻找中，如何提高自己的能力，现在只能把自己目前能做的做得越来越好。ps：有点跑题了。。。原谅哈。。。。主会场，主席台上放置有元首席等几个水牌，上方有补光灯（各位国家领导人在开会的时候被灯光照射应该会很热吧），前往主席台只能从右侧上去，左侧下来，可以在演讲台、主席台拍照。自己也在演讲台拍了张珍藏着，心想真心佩服习大大。祈运台，就在主会场外面，进入这里，会有个四面龙头围绕相对的水池。自己也绕水池走了一圈，默默祈了运。