武汉一博鳌航班准点，蓝天白云。爱人，妈妈，两个宝贝加上我。我们五人行拉开序幕。博鳌机场到酒店🏨滴滴非常方便，70元的车费安全到达。酒店小歇，晚餐大众点评选定赵记牛骨头饭店。就这样我们来到了小镇最繁华的街道，整体就是镇政府这样的风格朴实无华，画外音也就是没什么可买可逛的。第二天酒店🏨早餐相对丰富，我们不挑剔，可以吃饱吃好。酒店🏨离海很近步行200米，天空🌊幽兰一体，人少，做好防晒这样的温度吹着这样的海风可以接受，一切可以说刚刚好。晚上，谭门赶海，海鲜大餐。[|s|]📍潭门休闲渔业码头[|m|]71746332[|m|]108[|e|]八方海鲜店食材新鲜，客座率也是非常高的，也可以说越晚人越多……对面的海港一艘艘渔船陆续满载而归，赶海节，在这里真的是实实在在的生活方式，没有招揽客户的噱头，一切又是那么的刚刚好。第三天石梅湾[|s|]📍石梅湾[|m|]5437967[|m|]108[|e|]雨天☔️没太阳，沙滩细腻，遇到一批学🏄‍♀️的孩子们。感觉他们的童年更加丰富多彩。不过我的老大老二也玩的乐此不疲，满足。远处的小岛，可以浮潜加深潜，天气不好我们也就放弃这个项目了。路经万宁奥特莱斯，反正衣服基本湿透，去换身行头不更算是锦上添花驱车十几分钟来到了奥莱，人不多品牌也不多，买买运动品牌还是可以的。给老妈和孩子各买一件，启程觅食。大众点评将我们指向兴隆的南洋风味，物美价廉，海鲜炒饭，海鲜乌冬面，咖喱牛肉，咖喱鱼丸，各种小糕点，卤鹅翅🦢掌等，160左右的餐费。淅淅沥沥下起了小雨，忽而又⛈️，我们启程回酒店，一个小时的返程路。近日行程🔚第四天南海博物馆带着孩子出行，博物馆是不可少的项目。这里是南海岛屿的见证。馆很大，我对羽扇却情有独钟。真是太美了。博物馆有中餐厅，味道不错价格也很亲民，可以一试。晚餐，琼海市去吃杂粮和我想象的不太一样，原来是各种甜品。当地特色，大排档的环境，本地的特色，我妈说这餐吃的挺好第五天今天驱车2个小时血洗三亚海棠湾免税店，人已累瘫不多说了，晚上最后神补一顿潭门海鲜，捎带两斤鱼胶，回酒店睡觉💤第六天离岛回武汉，假期🔚，海南👋