房车露营是一种旅行方式，更是一种旅行文化。自由自在，随意洒脱的追寻“诗和远方”。这是我们五天四晚的房车之旅。一起带您体验幕天席地，耳听海鸣，夜揽星空，亲近自然的美妙。1铜鼓岭--“琼东第一峰”，三面环海，地貌奇特，海南岛最有震撼力的观海点；2.潭门风情小镇--海南岛通往南沙群岛最近的港口之一，是最具人气海鲜吃货聚集地；3.呀诺达--充分以天然形胜和热带雨林景观为主体基础景观；4.滨海观光公路--神州半岛至石梅湾，一半里程可直观大海，给你前所未有的视觉盛宴；5.分界洲--中国唯一5A岛屿景点，海水能见度达到5-8米，是海南开展水上运动的最佳地点之一；6.傍晚坐在猴岛湾海边静静的看着日落，更可享受海边游泳、冲浪、划船、摸海螺、抓螃蟹、沙滩排球、篝火晚会沙滩足球。7.海口骑楼老街--海南特色民居建筑，其中最古老的建筑-四牌楼建于南宋，距今有600多年历史，漫步其中，即可感受时光倒流又可品尝各式海南小吃；去海南旅游注意事项1、海南旅游需要穿旅游鞋，不可穿皮鞋。需带防晒用品。其中墨镜、遮阳伞、防晒霜是必需品，出去玩之前一定哟做好充分的防晒准备去海南旅游注意事项2、靠海吃海，海鲜当然是首选食品，但切不可过量食用，不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用。为防不测，需带消化药及消炎药。去海南旅游注意事项3、海南水果丰富、有椰子、芒果、槟榔、菠萝及菠萝蜜等，街摊有售,不可过量食用去海南旅游注意事项4、吃海鲜后，一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上去游泳，游泳后也不宜立即食用冷饮、西瓜、海鲜等食品。去海南旅游注意事项5、自由活动尽量避免单独出行。同行人员手机、房间号必须记住。自己下榻酒店名称位置也要牢记。去海南旅游注意事项6、照相机、摄像机电池、充电器要准备充分。否则，回到家你就后悔了。在海边沙滩上游玩，注意不要让细沙或海水进入照相、摄像设备。长城C6（四人成行）内部有1张双人床和2张单人床，可以让你避开价格疯涨的酒店客房豪华C型房车（五人成行）它拥有5张各式各样的床铺，超大的生活空间，满足您多彩的生活需要由于我是家庭出行，我们选择了前者拿了二辆！海口行程首日，下飞机就联系了奔跑的蜗牛房车俱乐部有限公司的工作人员送车过来，行程安排也是他们跟我定制的，服务态度不错。我这人比较懒，又不喜欢跟团，又喜欢到处玩，喜欢自驾在路上的感觉，所以比较喜欢定制游，方便，快捷，重点是时间可以自由调配，不用去敢跑景点。而且大中国也不存在走丢了这种事情，手机在手，天下我有嘛！第一站到海口四星级景点“假日海滩“，感受海南的阳光，沙滩。晚上住房车假日海滩位于海口滨海大道旁，右沿是碧波万项的琼州海峡，海滩全长6000米。这里阳光、海水、沙滩、椰树相映成趣，构成一幅美丽动人的自然画面。下午，参观海口骑楼老街--海南特色民居建筑，其中最古老的建筑-四牌楼建于南宋，距今有600多年历史。漫步琦步小吃街其中，既可感受时光倒流又可品尝各式海南小吃。海口—文昌第二天，在阳光中醒来，前往演丰镇“海上森林公园”——东寨港红树林，和一个地质奇观——“海底村庄”。据说，在明朝时期，曾有72个村庄因地震沉陷，而形成“海底村庄”，现在在大退潮的时候坐船游览，透过海水还能看到一些轮廓和遗迹。红树林除作为候鸟迁徙的栖息地之外，和北国沙漠中的黄柳一样，在植物世界里是具有奉献精神的卫士。到海与江的合流之地泛游一番，登上红树林，在修护的小堤边穿梭其中，看螃蟹爬于树、小雨跳于水、树木秀于滩涂……在这里不仅可以游览迷人的红树林，还能品尝到当地特色美味的咸水鸭和营养的沙虫，还有可口的椰子饭呢，这样的原生态风情小镇您可不能错过喔。午饭后驱车前往文昌参观航天科普馆，航天科普馆作为海南首个航天文化、历史事迹、纪念珍藏的综合性主题展馆，全方位、多角度、零距离地展示了中国航天发展历程及辉煌成就。记得一定要带上身份证才可入内喔！