喜欢上旅行，就像是灵魂出了窍，总也无法把持自己，刚从一个旅行地回来就又开始琢磨下一个目的地，未知和远方总是不停地在搅动着内心的躁动。就比如像这次远行海南，在此之前，海南省作为中国最大的经济特区与我而言，都只是一个远离内陆的历史不长的符号而已。既不是很向往，却也并不十分排斥。在近三、五年的出行规划中，西藏的神秘、新疆的广袤、青甘的苍夷，川西的纯粹，以及其他具有原生态特质的民族地区对我却具有更强烈的吸引力。18年6月份贵州、8月份五台山回来后没几天，忽地想到趁天时地利人和机会还在，不如先去海南吧，尽情地享受一下冬日的海风，还有那能让人浮想联翩的碧海蓝天。暂时忽略掉北方寒冷干燥彻骨的感觉，总归是一件让人很舒心的事情。于是，在冬日暧昧的暖阳里，去追寻海的问候和旧日的时光，终究刻印在了这一段行走海南的记忆里。穿上厚重的冬装，在寒风的挟裹中，登上了南下的列车。时下，再次乘坐那种老旧的绿皮列车，竟莫名的萌发了一种怀旧的感觉。在车轮撞击钢轨连续“咣当”声的伴随下，经过了一个白昼两个夜晚，途径9个省市近33个小时，直线距离超过2600公里，在到达了广州东站后总算是暂时告一段落了。然后又倒汽车，乘渡轮，跨过琼州海峡，最终抵达目的地海南省的琼海市，总用时超过了46个小时。在时间跨度上，这真的是一次迄今为止绝无仅有的长距离远行了。▽途经南昌站▽从内陆到海南，需要跨越琼州海峡，而在与内陆相连的“北港”乘坐粤海渡船却是唯一选择。进岛乘坐的“粤海铁2号”渡船，总长度165.4米，宽22.6米，排水量12400吨，载车重量4200吨，是艉端开敞式渡船，从下到上三层甲板分别用于装载火车、汽车和旅客。最底层的火车甲板有4股长约145米的铁轨，可装载每节长14米重80吨的货物列车40节，也可装载每节长26.5米的旅客列车18节。同时，第二层的汽车甲板还可装载汽车56辆。渡船后半部设置旅客舱室，可载旅客1360人。据介绍“粤海铁2号”相比于早先的“粤海铁1号”，将汽车甲板上由原来的8个桅屋减到了6个，这样更加有利于车辆在船内调头。▽在北港码头，游人，车辆，火车分别依次进入粤海渡船。▽驶离北港出海口，跨越琼州海峡，渡轮向着海南岛的方向破风斩浪向前驶去大海对我而言并不特别陌生，虽然生在长在黄土高坡，但曾经在青岛、北戴河等地的游历过往，也曾使我能够领略到不同的海的韵味，在船上只是平静而又机械的按动着相机的快门。但身旁同船的不少乘客初见大海时呈现出的那种激动、兴奋的情绪，又无时不在感染着我，一种油然而生的特想放飞身心，融进大海的激情也慢慢涌了上来。▽一道道霞光透过云层照射下来打在平静的海面上，呈现出一种简约的美。▽跨过琼州海峡，到达海南岛的第一站就是南港栈桥。南港栈桥是中国第一座自行设计、建设的跨海铁路栈桥，它一端连接海南大地，一端悬浮在琼州海峡，是火车开上海南岛的必经之桥。我们来了解一下南港栈桥吧，看看中国人的智慧有多牛。南港栈桥有多项技术为中国第一次使用，栈桥两侧有三组六根黑色的液压油缸，每组距离三十二点五米，它们分别与三组提升梁连接，每个可以承重五百吨，用以承担栈桥自重，以及一千吨左右的列车。每一根黑色的液压油缸上安装着十个敏感CIMS系统探头，随时将栈桥桥身数据传送给位于栈桥顶端的双机热备的两台大型计算机系统。计算机根据粤海铁路渡船通过海底电缆传来的实时数据，以及液压油缸火塞杆内探头测定的水位、潮流等数据，自动调节六跟液压油缸的工作，确定几根跨梁如何提升，从而调整整个栈桥的高度、角度，完成与渡船上铁轨的对接。这套设备的精度误差不超过一毫米，与铁路渡船对接的误差不超过十毫米，而我国铁路标准的误差精度为四十毫米。总重一千吨的两列火车，可以每小时十公里的速度同时上下轮渡。▽到达南港，车辆依顺序再次驶离渡船。▽当天际逐渐映衬出落日余晖的光芒时，我踏上了海南这块蓝色而又温暖的土地。➢博鳌，在这里论情说事，还摆上了“龙门阵”。先来说说博鳌亚洲论坛，博鳌亚洲论坛于2001年2月27日正式宣告成立，是第一个把总部设在中国的国际会议组织。论坛以平等、互惠、合作和共赢为主旨，立足亚洲，推动亚洲各国间的经济交流、协调与合作。同时又面向世界，增强亚洲与世界其它地区的对话与经济联系。从2002年开始，论坛每年都定期在博鳌召开年会。也就是说，每年都有一次亚洲各国聚在一起来摆摆“龙门阵”的机会，就像儿时的伙伴一样，过年了从不同的地域归来聚在一起，喝酒打闹侃大山。当然，这个“龙门阵”摆的是经济主题，谈经济就是谈钱啊，但谈钱不伤感情。博鳌亚洲论坛国际会议中心是博鳌亚洲论坛永久会址，于2003年9月22日在海南博鳌正式启用。这个会议中心位于博鳌水城内的东屿岛上，与万泉河入海口遥遥相望。▽圆形的会议中心就像一枚古钱币，外圆内方，象征着包容性与亲和力，没有上下、主次和方向上的高低之分，以体现与会者之间相互的平等。到达博鳌国际会议中心时，恰逢中心正在召开一个行业的内部会议，遗憾的是却没能进到会议中心内部参观。▽这里是博鳌亚洲论坛成立会址。成立会址位于博鳌水城中心位置，与永久会址并不是同一个地方。▽国际会议中心的近旁，环境优美，椰林成荫，蓝天白云，碧波涟涟。身临其间，一下子就感受到了那种宁静清新、和风日丽的南国情调。▽海上丝路起航标志➢高尔夫球场，世外桃源般的绿色胜地背朝国际会议中心向对面放眼望去，一片碧绿印入眼帘，无比吸人眼球。这里是博鳌亚洲论坛国际会议中心高尔夫球会。球场由享誉盛名的澳大利亚设计师GRAHAMMARSH所设计，他巧妙地将球场中独特的自然地形、周围远景和小溪、瀑布及园林景观融为一体：大气的沙坑，动感的球道，动静兼揉的水景山情，软硬相宜的园林小品，风格迥异的别墅，古朴的民居，为亚太地区带来了一个独一无二感受的高尔夫球场。见惯了北方冬季的蓬草荒芜，闻惯了寒风挟带的黄沙土腥，乍一看到这满眼的绿色，鼻息中也似乎飘进了清逸的味道，不由让我由衷赞叹，太漂亮太养眼了，几乎是刹那间就让我喜欢上了这里的一切。▽高低起伏的草坪，洁净如洗，好像是一片连绵数里、不断飘逸着的绿色织带，动感味道十足十足滴。