人生最美是遇见。遇见旅行，遇见生活中的点点滴滴……喜欢旅行的自己🏃🏃🏃，享自由，乐无边。走着走着，到咯一个陌生的城市🏘，这里的人、这里的景，值得留恋、值得邂逅、看到美丽的大自然，往往会忘记自我，遗失对生活的记忆，仅存的是眼前的大自然美景，还有那身处景色里的自己。国际旅游岛—海南岛蔚蓝的大海，洁白的天空，可爱的云朵，高大的椰树🏝……大多数人眼中的海南是这样的。👇👇👇下面，滑动你的手指，跟随我的视线，带你领略风景秀丽、椰风海韵、景色醉人的南国海岛🏜。🏝🏝🏝晚霞天空碧海铜鼓岭🏞海南最美观海点没有之一铜鼓岭位于海南文昌市龙楼镇，素有琼东第一峰的美誉，山高338米，登高远眺，山脚下有一类似鳄鱼嘴的山峰🗻，不远处有遍月亮型的海湾🌙🌙🌙，十分唯美，让人禁不住拿起手中的相机📷留念，山顶还有一风吹而动的石头，矗立千年，依然不倒，它叫风动石。铜鼓岭冬日的铜鼓岭，海上有雾，别有一番感觉。清水湾北纬18度线上，历来产美景，从大洋洲的夏威夷，到印度洋边的巴厘岛，最后就是海南岛的🏖清水湾了，有“会唱给的沙滩美誉”。。。🎼🎼🎼漫步缓缓走在沙滩上，听着海浪拍打海岸的声音，感受扑鼻而来海风的气息……也是忘却生活中烦恼的一种好方法！！！俯瞰清水湾海边防浪梯清水湾不仅景美，还产海胆槟榔谷🗣🗣🗣槟榔谷存千古情，原住民留传世艺。槟榔谷位于保亭黎簇自治县，那里有一大片绿色的热带雨林，有海南先民留存的织布、制银等传统工艺，海南是个少数民族聚居的地方，这里的人民很质朴、善良，来自大都市的人们，用心感受周围景、周边人定会有所收获，👀👀👀槟榔古韵是槟榔谷里的大型实景演出，值得一看。场景真实还原黎族先辈生活工作在雨林的真实场面，十分有生活写实画面感。少数民族嫁衣传承至今的古老织布技艺萌萌哒的民族风玩偶槟榔谷特色美食原住黎民建筑风格实景演出“槟榔古韵”蜈支洲岛海南岛上的明星岛，为什么这么说嘞？其一，离三亚近出行方便；其二，非诚勿扰的拍摄地之一，其三，景色十分漂亮值得一去。🕶🕶🕶蜈支洲岛上景点之一情人桥💑💑💑💑岛上美景拍摄“私人订制”游泳池