广东的冬天，春节/寒假的旅行大概只有两个方向，向北：越冷越爽冰天雪地的驰骋踏进纯白雪原；向南：避寒趋暖拥抱温暖的阳光，驶入蔚蓝海岛。你想踏马茫茫雪原，还是享受蔚蓝大海呢？这段时间我们打了个样走的比较浪从北走到南从寒走到暖2017年12月底，自驾乌兰布统，达里诺尔冬捕2018年01月底，自驾海南东线，西沙群岛逐浪如果你想要奔赴海岛，先别着急查东南亚的机票，其实在中国境内就有一处世界级的绝美海岛值得你去！这座海岛是一片尚未开垦的处女地，美到完全可以和马尔代夫相媲美；这片海域远离了大陆，只许中国人踏入，至今只有5万名游客踏上过这片领地；这里的海水清澈幽蓝，五光十色，变化莫测，犹如仙境，最高能见度达到40米，美到惊艳；这里连绵数公里造型奇特、陡峭壮观的珊瑚礁，更是诉说着千万年的风光；它早就被记入了中国的小学教科书，是南海航线的必经之路，也被称为"海上丝绸之路"；它“一半是水，一半是鱼”，少不了潜水和钓鱼的项目，更被《中国国家地理》评为我国最美海岛；它还拥有世界上已发现最大深度300.89米，“地球给人类保留宇宙秘密的最后遗产”的海洋蓝洞……它就是我们从小就熟悉，却一直未到达的——西沙群岛。这次旅行是朋友公司包的船，也是想顺便去看看运作模式；预定的时候，确定三晚都住邮轮，那是旅游团的安排，我们玩户外旅行，要玩出花样来，计划是这样的：带钓具钓鱼，带炊具做饭，带无人机航拍，带帐篷露营海岛一夜，感受浩瀚的星空和大海；提前和包租邮轮的公司进行了申请和报备，得到的答复是8个人以上，凑一艘小船可以单独离船一夜露营，这就好办了，我们此行9个人呢，兴奋的准备装备；理想很丰满，现实往往很骨感，想象的太美好，后面陆续悲剧了:1.同行的团友都不会海钓，带钓具海钓放弃，-------------钓不到鱼，还可以在岛上买海鲜吃；2.邮轮不能带易燃物品上船，携带炊具计划放弃，-------买海鲜可以找渔民去加工；3.军事敏感地带，现在一律不给带无人机，----------------无奈各种航拍造型放弃；4.准备好各种帐篷，出发前又通知这次申请露营海岛没有通过，一番交涉无果，干脆帐篷也丢下了；------这样我们又变回旅游团了，心里一万只XXX；出发合计9人，7人从广州开一辆商务车自驾；2人直飞海口转高铁到三亚，相约邮轮见；关于自驾的行程：我们&行程安排：自驾海南，逐梦西沙群岛：D1（1月21日）:广州-湛江—遂溪-海口；遂溪午餐，去了波萝的海，徐闻过轮渡住海口；D2（1月22日）:海口-三亚270公里走东线，经过万宁陵水午餐，赶在16:00到三亚凤凰港；住邮轮；D3（1月23日）:上午军演，中午登鸭公岛，乘玻璃船，吃海鲜，下午银屿岛，吃海鲜；住邮轮D4(1月24日)：上午再次登陆鸭公岛，升国旗，游泳，浮潜；下午全富岛，玻璃海住邮轮D5（1月25日）:上午在三亚码头下船，万宁和乐午餐，海口过轮渡住湛江泡温泉住湛江D6（1月26日）:湛江-阳江-广州；有人说，不到南海，不知海洋的博大；不到西沙，不知道大海的神奇。而去过的人表示：“西沙归来不看海”我们再加一条：“岛上归来海无鲜”而这个中国最南端的秘境海岛可不止有1个名字，在中国历史上，它曾被叫作千里长沙、万里石塘、宝石岛；而在国际上，则被称为帕拉塞尔群岛（ParacelIslands）。这里共有22个岛屿、7个沙洲和10多个暗礁暗滩，但真正能可以邮轮游览的仅仅3个。虽然只开放了这3个小岛，但各有各的风格玩法，去一次便能领略不同海岛风貌，现在就来看看这个可爱的地方到底有多美！鸭公岛：升国旗，游泳，吃海鲜，玻璃船出海赏鱼；鸭公岛，几乎是由珊瑚和贝壳组成的，所以上岸都必须穿厚底鞋，否则无法行走。面积只有0.01平方公里的小岛，是西沙群岛渔民的常驻地，岛上常年居住着四十几位渔民。他们常常出海打渔，在此停留。还在这里搭起了简易的小房子，也成为了鸭公岛别致的风景。鸭公岛周围有很多礁石和珊瑚，所以大型船只不能停靠，使得渔民可以乘坐着自己小船来回捕鱼。岛上的珊瑚贝壳不能带走，回邮轮的时候会检查背包，只能在岛上享受寻宝的快乐。这次行程：我们二登鸭公岛，也是体验最多项目的地方：升国旗：热血又庄严的仪式。每一个来到这里的人都会想要参与这神圣的一刻，当五星红旗在岛上升起时，内心还真有些澎湃和自豪，我们是来宣誓主权的。游泳：自带装备，鸭公岛有圈起来的游泳区域，专人看护，因为都是珊瑚礁石必须穿厚底鞋，带上潜水镜，能见度40多米的大海，水下就成透明的了；热带鱼群和各种海底小动物围绕在你身边，相对两无言，都觉得对方新鲜；玻璃船：免费，带你驶入大海，透过船底玻璃观看水下透明世界，看珊瑚，海龟，青衣，苏眉，石斑，玳瑁，砗渠，海底眼花缭乱，船上惊叹连连；浮潜：自带的浮潜设备看护人员不给用，怕出危险，只好拿掉呼吸管，当潜水镜使用；报名浮潜要提前报备在邮轮上600元/人，快艇带你去，参与回来的小伙伴连呼过瘾^吃海鲜：只能说从来没吃过这么好吃的海鲜了，岛上没有称重的工具，鱼论条卖，螺按筐卖；点了条大概4斤的石斑鱼200块（三亚那边卖150一斤，还不是野生的），点了一筐红口螺200块（吃之前觉得贵了，吃完觉得很便宜，）；清水煮石斑，清水煮红口螺，实在是美味，又加了一筐红口螺，一共600大元吃一餐正宗海鲜；加上自带的二锅头（带酒上船的故事可以讲一天，哈）喝起来，爽歪歪；银屿岛：半是珊瑚半是礁石，能看鱼能观鸟一半是珊瑚、一半是礁石，这里就是银屿岛。它如海上花园，一片蓝绿分隔的海水，这座小岛就像被整个世界遗忘了一般，如同一扇失落的窗，在四面都是海的角落，悄无声息地打开。如今，它已经在慢慢被开发，建起平房，搞起了居委会，也开起了物美价廉的海鲜餐馆。你可以和当地的人渔民一起海钓，也可以尝尝他们的手艺。银屿岛的沙滩海拔很低，浅滩也不过1米来深，走在白色沙滩上捡贝壳、捉鱼不要太幸运。银屿岛上多以礁石和珊瑚为主，之前没有草木，现在岛上淡水净化，有些种起了青菜，也是海鸟栖息落脚的好去处。每到迁徙时节，总能看见成群的海鸟飞到岛上。蔚蓝的海水、银色的沙滩，耳边是海鸟清脆的叫声，就像是回归了原始的海岛一样。银屿岛上有长期在这里生活的渔民，是我国最早在西沙群岛生活的人。他们祖祖辈辈守护着这片疆土，靠海吃海。在岛上，你可以和他们一起体验海钓、捕鱼的乐趣，还可以去海鲜餐厅，吃一顿新鲜的海鲜大餐。吃海鲜：上午在鸭公岛吃海鲜，回到邮轮还吃了一些自助餐，下午登陆银屿岛，看到一群玩户外的人在浮潜，马上找了个洗手间换衣服准备混进去，穿戴齐全准备下海的时候，还是被工作人员制止了，就是不给下，没脾气谁让你是旅游团呢^^……；重新换衣服找小伙伴吧，围岛走了一圈发现他们又聚在一起吃海鲜了，还是石斑鱼，红口螺……赶紧加入战斗，这次清水煮小石斑两锅，红口螺两筐，合计700多吧；晚上又有自助餐，还有甲板宵夜，一天吃了6顿饭……全富岛：最美玻璃海，五颜六色的海潜水最佳点全富岛是一座无人岛，面积极小，海拔也只有1米左右。但是周遭丰富的珊瑚和贝壳，让这里变得异常美丽。沙质细腻纯白，海水清澈湛蓝，即便不能在上面待上一晚，上去走一遭都能留下深刻的回忆。据说每次去全富岛，形状都不一样，有时是圆形的，有时是长条形的。涨潮时，仅少部分沙滩露出水面，台风时全岛淹没。全富岛周围的海是整个西沙最美的海域，如果说三亚的海让人震撼，那么全富岛的这片海，才真得令人折服！全富岛的沙质是西沙群岛开放的岛屿上最细腻的，而且呈现闪亮的白色。碧绿的海水涌上海滩，把沙子推到脚丫子里都不会硌到。一步深一步浅，在沙滩边散步很是舒服。虽然不能在全富岛留宿，但你可以在这里潜水啊，浮潜的船就是来的这里！周边丰富的珊瑚资源，专业的潜水教练可以带你穿梭在美妙的海底世界！清澈无污染的海水，成群结队的小鱼，未被破坏的珊瑚群，无论是深潜还是浮潜都能有不一样的体验。交通攻略：1.飞机：三亚、陵水的机场都有到西沙的飞机，1小时左右就能到永兴岛。但是坐飞机的条件比较复杂，能搭乘飞机的人少之又少。2.补给船：每个月都有从文昌的清澜港到西沙的补给船，还有从三亚渝林军港到永兴岛的补给船，15小时左右能到达永兴岛。（需提前一周向西沙工委申请办上岛证，没有上岛证是不能乘坐补给船的）3.邮轮（南海之梦和长乐公主）：大概每周一班，西沙群岛旅游套餐，网上都可以搜到。南海之梦邮轮注意事项：1.前往西沙群岛，必须是中国公民，需提前递交身份复印件填写报名报，等待审核通过。2.岛上手机信号和网路之前很差，现在好一些，抛锚停船的的地方电信和移动都能用。3.通往各海岛都需乘坐快艇轮船，所以务必准备好晕船药等。4.海岛紫外线较强，注意防晒，涂抹SPF指数高的防晒霜。5.鸭公岛和银屿岛都有渔民居住，吃海鲜方便还不贵。6.关于邮轮的详细说明，可以看看下面的宣传海报：