又要过年了，北方的寒冷的天气实在不怎么友好，于是，去南方过年的念头出现了，选来选去，发现还是海南岛暖和，便愉快地决定去海南过年。忘了从哪得来地消息：海口适合生活，三亚适合度假。便把海口作为了居住的地点。既然来到海南省，光在海口待着肯定不甘心，于是，我开始计划我们的环岛行。万绿园独具热带海滨特色和生态风景园林特色，将蓝天、绿水、原野、现代化高楼融为一体，以海南热带观赏植物为主，还种植国内外热带、亚热带观赏植物，充分体现热带风光、海滨特色、国际性旅游景点的特点。海南热带野生动植物园是一座具有仿野生概念，集动物观赏保护、繁育、科研、观赏为一体的热带动物园，有行车观赏区、步行观赏区、湖边度假区、中心服务区等。其中动物观赏区87公顷，园内自然放养珍禽猛兽及热带珍稀濒危动物200余种。游客可乘车在行车观赏区观非洲狮、虎、黑熊等猛兽在自然状态下的风采，也可在步行区观赏亚洲象、河马、巨蜥、长蟒、鸸鹋、矮马等，还可置身于人造猴山与群猴嬉戏，在无支撑结构的百鸟园中漫步。海南热带野生动植物园一改其它城市动物园高墙铁笼的囚兽格局，让野生动植物拥有热带丛林自由生活的空间，让动物野性得以淋漓展露，尽显各类珍禽异兽的风采。龙门激浪位于儋州市峨蔓镇海滨龙门山。龙门山是座屹立于海岸的岩石山，最高点39米，山上怪石嶙峋，从北望南，延绵起伏，状似万里长城一段，雄伟壮观。山之东有一瓮门，素称"南天第一门"，高30多米，宽阔20来米，中空通风，岩石呈拱形，北风掀浪，撞于石门，鸣声如鼓，回响10余里，故得名"龙门激浪"。这里绵亘4公里的海岸，沙滩洁净，岸上巨石千姿百态，风景别致，站在岩石观涛，心旷神怡。千年古盐田位于海南洋浦半岛盐田村，盐工们根据海南岛高温烈日的特点，改变过去“煮海为盐”的方法，用经过太阳晒干的海滩泥沙浇上海水过滤，制成含高盐分的卤水，再将卤水倒在石槽内，经暴晒制作成盐巴。被誉为最早采用日晒的制盐场，至今保留完好的原始民间制盐工序的古盐场。目前这最古老的晒盐工艺，已被列入国家级非物质文化遗产名录。