2018冬季频频触摸0°的严寒伴随着不知疲倦的雨水，似乎把一个冬天过成了倒春寒的华南春季，太渴望阳光的陪伴了，于是，把春节假期的旅行选择了海南。多次去海南都是从海口走东线高速一路下到三亚，这次的重点摒弃了热门的东线，选择了相对冷门的西线和中线。原来计划的路线是西线和中线环绕一圈，实际完成的路线是中线、西线和东线的环岛旅行，变化还是很大的。行程对比如下图：广西本土航空公司的航班，小机型，每排4个座位，座无虚席，看来春节出游已经是国人的常态了。我们的航班需要在广西的百色经停半小时。曾经在网上看过一篇文章，说百色巴马机场是国内少有的几个对飞行技术要求比较高的机场之一，原因是机场地处山区，受自然条件限制，飞行跑道短，飞机起飞后在短时间内必须要迅速上升到一定高度，以避开周围的山峦。百色机场是军民合用机场，1965年空军田阳机场建成（距离田阳县5.5公里），2003年成为军民合用机场，2007年民用机场正式通航，民用部分命名为百色巴马机场。图里那弧形的屋棚里停放的应该是军用机的身姿了。在百色机场经停不到半小时就继续飞往海口，一出机场到达大厅，看到了久违的阳光，顿时心情倍儿爽。自驾第1天就已经违背了原计划，线路开始变脸了原定路线：海口→美榔双塔→济公山→百仞滩、临高角实际路线：海口→美榔双塔→济公山→木色湖→五指山水满乡如果说沿海南西线高速是一条冷门旅游线路的话，那么中线高速就是“高冷”线路了，促使改变线路的就是“木色湖”是否有可供停宿的酒店或度假村一直拿不准。好在美榔双塔→济公山→木色湖三地间的车程都在40分钟左右，三个景点的游览内容相对单一不太耗时间。在确定木色湖没有可供选择的酒店或度假村后（据村民说，今年五一后可对外开业），给了我足够的时间继续前往下一个可供落脚的地方——五指山的所在地——水满乡。于是，第一天的行程就这样被篡改了。下图中：起点是海口，①是美榔双塔，②是济公山，③是木色湖，终点是水满乡。美榔双塔又叫姐妹塔，“姐塔”呈六角形，有6层高；“妹塔”呈四边形，有7层高。双塔每层的壁龛里都有精美的石雕，造型完美，代表着海南石雕的传统技艺手法。美榔双塔是海南中线高速沿线为数不多的必打卡景点之一。济公山济公山如果说是一处供游客游览的风景区，显然还有点欠火候，在一片密密麻麻的胡椒林，橡胶林的环绕中，看到很多车辆无序停放的时候，就表示你已经到达了济公山的脚下。到济公山来的，更多的是当地附近的村民或是海南本地的居民，他们认为济公山是一座能给他们带来好运的“神山”，因此可以看到很多善男信女都前来上香，放炮，祈祷。这样看，你觉得像济公吗？反正我当时怎么看，怎么看不出来。后来在济公庙里小憩一会的时候，问庙里的人，他才告诉我怎么看。当地人告诉我，看下图左边这个圈，是不是很像济公的头像哇。哦，奥妙在这里！可是，我把图中的三个圈都看做一个整体，我觉得这更像是一幅济公席地而卧慵懒随意的造型，中间椭圆圈那部分是济公的身体，右边圆圈那部分像是济公弯曲的腿。这济公山也和桂林的山水一样，三分形似，七分还得靠想象。看过济公造型的石头，继续往山上走可以到达济公山顶，想要到达山顶，先得攀上这个几近直角的铁梯。山顶上，硕大的奇石各异，据景区资料的介绍说：有像猴子观云的，有像乌龟望天的，有像大象探头的，有像鳄鱼爬行的……继续想象吧！山顶上可以极目远望，视线非常好。下得山来，便到附近的村子找午饭吃，很担心又像去年春节在温州那样，整个城区所有餐馆歇业放假的情况再现，还好，海南人民很勤劳，看到有一家餐馆热闹非凡，顾客盈门，于是悬着的心终于踏实了。两人点了一荤一素+一汤。两广、海南人醉爱的白切鸡称斤卖，四分之一只鸡，有一斤多（老板人很厚道，鸡头、鸡脖子、鸡屁股都没有硬性搭售），我唠叨着鸡太肥油太厚，老板在给我斩鸡的时候说，就要这样才好吃，没油不好吃。我要求老板娘给推荐一款清淡的汤，于是她推荐了这款——纯酸菜汤。因为是老板娘推荐，大过年的不便拒绝，但心里嘀咕，这酸菜汤会好吃吗？怪我想多了，这酸菜汤，酸的味道很纯正，酸度也非常适中，恰好弥补了白切鸡的油腻，要不是眼大肚小撑不下了，我真想把这酸汤给全部扫荡。虾酱炒地瓜叶，海南标配的素菜品，地瓜叶很柔嫩，很好吃。心满意足的吃完饭，一边在买单，老板娘一边招呼我们自己随意吃桌子上摆着的橘子，说是“大吉大利”。买好单正准备要离开，老板娘从抽屉里拿出一个小红包，一人一个，哇啊，好暖心啊，第一次作为一个消费者反而得到商家真心实意的节日祝福，无论钱的多少，但心意满满，祝福满满，这已足够。木色湖＆水满乡沿着中线高速继续往南到木色湖，本来打算下午到木色湖找到酒店住下，这一天的行程就算结束了。结果担心的问题得到证实，木色湖附近没有可以住宿的地方，一个度假村正在施工，村民说估计五一节能接待游客，否则就得到附近的镇上找客栈。其实木色湖还是蛮清静休闲的，景色也不错。幸好留有可供支配的富余时间，看看才是下午3点多，决定今晚到水满乡去，从木色湖到水满乡99公里，车程约2小时。下中线高速转入乡道后都是盘上盘下、左绕右弯的山路，进出水满乡的车辆也不少，需要谨慎驾驶。下午6点前终于到了水满乡，这时的光线真好。