作为一个在海南岛居住了3年以上的岛民，很早之前就听说了龙沐湾的最美夕阳，终于在上周末和闺蜜约起，预定了龙沐湾温德姆至尊豪廷大酒店的客房，来到这个美丽的地方，有幸一睹海上落日的壮丽景色。交通：从温德姆酒店的官方微信平台上可以查询到，一天有三个班次的免费穿梭巴士往返三亚市区。截图如下：：我们是从三亚动车站乘坐线路1到酒店的，候车地点在火车站广场正对面的长廊尽头。（这里需要说明一下，为了避免漏乘巴士，需要提前致电酒店礼宾部预约班车，礼宾部会把客人的电话留给司机，司机将在站点逐一给客人打电话。）接我们的司机是一位非常淳朴的海南人，也很负责，待客人上车后还要和客人一一核对电话尾号，确认每位预约的客人都上了车。从三亚动车站到酒店需要一个半小时，比时间表上的稍快。欣赏了一路西线的原始风光，小憩一会，待醒过来时车子已经停在了酒店大堂。Day112:20——酒店大堂大堂装修气派端庄，尽头的吊灯是大堂设计的点睛之作，柔和的光线星星点点投射在贝壳垂饰上又一泻而下，光影交错的帘幕使大堂多了一分传奇色彩。遂想起之前看到的网友给它取的昵称——星月神灯，不觉拍手称奇。大堂没有多少客人，我们很快就办理了入住手续。在一旁等候的礼宾员小弟引导我们上了电瓶车，还以为要走很久，没想到不到一分钟就到了客房楼下，我们住的房间是3308，就是酒店3号楼的3层。12:30——客房西班牙风情的走廊可以欣赏到美丽的园林景观。客房门口是一个别具特色的小前厅，摆放着一张沙发和一个艺术陶罐，沙发对面的墙壁上用斑斓的马赛克拼出了热带花草的图案，一扇木质栅栏门将小前厅和外界走廊隔开，瞬间让我有了回到自家的感觉，这般细节的设计让我倍感亲切。客房内景客房装修用了大量木艺：木质背板，木雕包边，实木家具和地板，配合着房顶悬挂的吊扇，非常有度假酒店的感觉。将推拉门打开，就到了阳台，葱郁的热带植物环绕着阳台，呼吸一口新鲜空气，满满的负离子，满满的正能量啊！阳台景观阳台也有一组沙发，可以坐着欣赏酒店的美丽景色，但是更适合换各种姿势自拍。浴室浴室有两面镜子两个洗手盆，两个人用正好。梳妆台设计得很舒服，女生可以把所有的化妆品护肤品发饰堆在上面安心坐着慢慢打扮。梳妆镜就像白雪公主里面的墨镜一样，充满异域风情的奇幻边框让人忍不住想开口问一句：魔镜魔镜，谁是世界上最美的女人？不得不说，温德姆的客房设计非常大气，精致的装修材料，奢华的装饰工艺，宽敞的居住空间，硬件设施绝对不亚于亚龙湾的任何高星级酒店。后来了解到，温德姆客房面积都在68平米以上，真是任性！我家两室一厅的房子才70平！泪奔……13:00——星璨西餐厅在客房里磨叽了一会，感觉到饿了，看到客房的宣传资料上写到西餐厅有138/两位的日韩料理，抱着试一试的心态去了位于酒店主楼的西餐厅。西餐厅的装修比较现代，放着轻音乐，吧台的服务员看到我们过来主动递上菜单，我看也不看，直接说道：来一份那个138的日韩料理——到哪里都改不了我这屌丝本性！不过这个套餐的价格虽然便宜，但却没有让我失望，两份牛肉海带汤，一份寿司，一份韩式炸鸡块，一份泡菜海鲜煲，一份果盘外加好几个小料，我们两个姑娘吃得刚刚好（备注一下，我们俩是属于饭量比较大的那种）。14:30——有机庄园酒足饭饱，打算出去走走，第一站直奔传说中的有机庄园。有机庄园毗邻运河，风景秀丽两个农民伯伯在田间辛勤的劳作从农民伯伯口中大致了解到，这块地约有三亩大，建于今年年初，种植着20余种有机蔬菜瓜果，还养了黑山羊和小白兔。经常光临这里的是小朋友，农民伯伯会免费教他们种植蔬菜，或者喂养小动物。住店客人都可以免费体验种菜和动物饲养，如果想采摘新鲜蔬菜，需要去前台支付50元买票再来农场采摘。客人可将收获的蔬菜拿到中餐厅加工，加工费是20元一盘——这可是纯天然无污染的蔬菜，我们两个吃货最终还是没经住诱惑，买了一张券，万万没想到的是，一张票居然可以摘到一大堆蔬菜，而一盘清炒菜心只需要其中的1/5就够了……15:30-17:30——闲逛这座酒店非常大，我们俩边拍边玩，足足转了两个小时。酒店有点水上威尼斯的感觉，被一条运河一分为二，3、5栋客房和主楼在一侧，3、5栋之间是南泳池，蜿蜒的泳池边缘和层层环绕的热带园林使泳池像迷宫一般，扎个猛子就可以消失得无影无踪。1、2栋客房和水疗别墅在另一侧。12座水疗别墅沿水而建，木栈道两侧的椰子树叶随风摇曳，林中传来声声鸟啼，水中的别墅倒影卓越灵动，只在这里驻足片刻，就能感受到由内而外的舒畅轻盈。在1、2栋客房之间的是北泳池，视野较南泳池开阔，多了一分明丽色彩。除了南北两个泳池外，酒店还有一个圆形的瀑布泳池，位于水疗别墅下方，瀑布顺着圆形的水景池边缘奔流而下，阳光在水上折射出斑斓色泽，整个泳池流光溢彩。酒店整体建筑不超过5层，都是西班牙风格，运河两边由廊桥连接，站在桥上，感受海风拂面而来，深呼吸一口龙沐湾纯净的空气，闭上眼睛，时间仿佛就凝固在这一刻。17:30——沙滩，最美海上落日时间一眨眼就到了黄昏，我和闺蜜三步并作两步，小跑向沙滩，奔向向往已久的落日。沙滩上很多人，想必都是来观赏落日的。沙滩上还竖着一块石碑，上面用红字刻着“龙沐湾，中国最美落日海滩”。刚到沙滩时太阳还光芒万丈，离海面有一丈高，但等我们欣赏完沙滩上的沙雕时，太阳已经变成橘红色，整个沙滩也被镀上一层金纱，再定睛看时，太阳开始摇摇欲坠，很快就被海平面吞噬，此时，翻腾的浪花，天际的云朵，无垠的沙滩，以及沙滩上的男女老少都逐渐变成了紫红色，整个世界都被笼罩在这神圣的紫霞之下，片刻安详。见过了那么多夕阳美景，还是不由得从内心发出一声惊叹，被大自然变幻多端的奇幻色彩所折服。日落是一瞬间的事情，不到6:20，天已经完全暗了下来，沙滩上观景的游客也陆续返回酒店。18:30——豪廷轩中餐厅午餐去的是西餐厅，晚餐果断在中餐厅解决。除了清炒有机蔬菜外，我们还点了其它的菜，价位适中，由于我们光顾着吃没有拍照，在此就不一一细说了。20:00——Deli吃完晚餐，注意力被歌声吸引过去，原来在运河边还有歌手在演唱。这里有一个商店，名字叫Deli，出售各种甜点饮料和零食，门口一片开阔的空地上摆放着桌椅，听到歌声的客人都会驻足聆听，或干脆坐下来小酌一杯。歌手是一男一女，演唱的中英文歌曲都有，歌声婉转悠扬，在运河沿岸点点灯光的点缀下，让人渐渐如痴如醉。让人听员工介绍说他们是菲律宾人，是酒店的驻店乐队。Day29:30-11:00——莺歌海盐场前一天闲逛时，在酒店大堂的活动中心看到有莺歌海盐场的半日游线路，人均50元，二人成团，想着闲着也是闲着，就报了团。按照活动中心工作人员的指示，我们上午9:30在大堂集合，由一名导游带我们踏上了盐场之旅。车子大约行进了20分钟就抵达目的地，进入盐场，我们看到了大片的浅水池，导游告诉我们这是制卤区，再往进开，浅水池消失了，取而代之的是大面积的开阔场地，上面有浅浅的积水，和一层白花花的盐，原来这就是结晶区，刚刚的海水就在这里结晶成盐。有几名工人戴着草帽，拿着专业工具在上面作业，他们挥舞着手中的工具，和积水中的倒影构成一副灵动的画面。随着车子的行进，路开始变得狭窄颠簸，路边多出一条铁路，是专门用来运盐的，听导游解说，莺歌海盐场计划开通一条火车观光线路，到时候客人就可以坐着火车参观盐场了。再往里开了约10分钟，我们的眼前出现了一堆一堆的盐山，雪白的颜色在阳光的照射下格外耀眼，湛蓝的天空，净白的盐山，给人强烈的视觉冲击。突然就有一种来到冰天雪地的感觉——原来在海南岛也可以看雪！听导游讲这种海盐含有多种人体稀缺的矿物质，每天饮用一点淡盐水可以起到美容的作用，用海盐泡澡，皮肤也会变得光滑细嫩……于是我和闺蜜兴冲冲地爬上盐山，挖了一大块盐作为战利品。莺歌海盐场大约一个小时就能游完，这里的风光原始，没有经过任何修饰和破坏，在这里看到的景色极具特色，真是不虚此行。11:00——退房回到酒店，稍作收拾，正好赶上酒店发往三亚的2号线穿梭巴士，我们依依不舍的离开了这个美丽的地方。