这次旅行的目的呢，主要就是放松自己。选择三亚旅游的最佳时期应该是北方的冬季。一方面可以去三亚避寒，当然也可以欣赏美景。但是这个时节去，也是三亚人最多的时候。经过了深思熟虑，终于鼓起勇气。毕竟，人总要学会一个人享受孤独。其实真正踏上旅行之后，也并不孤独了。因为是一个人，去的地方又远，所以选择了跟团游。这张照片在飞机上拍的。它提醒我们，海南岛是一座岛屿。安排好住宿以后，我们先来到超市买了各种各样的水果，其实里面喜欢吃的也并不多。牛油果就不建议尝试。海南的住宿还可以，吃饭就算了。下面这顿饭是在海南以来最好的一顿饭。这就是跟团旅游的弊端。接下来我们就去景点看看吧。第一个去的景点是三亚蜈支洲岛。岛很美，海水也很清。唯一的缺点就是时间太短，如果是自由行，那就好多了。那样的话，我们可以有更多的时间去深入这个岛中。跟团游只有两三个小时的时间在岛上，其他的时间都是在排队。两三个小时根本不够转到一圈。很多人都没有走完。这是一个很大的遗憾。行最大的遗憾莫过于不能畅游。上岛需要排队，下岛也需要排队。经过了山路十八弯才能排上上船。第二个景点是，亚龙湾。亚龙湾也是一个海域，看过了蜈支洲岛，这个地方就没有什么可看之处。但是我这个人善于发现，不走寻常路。这不我发现了亚龙湾原来是富人区。第三个要介绍的景点是哪里呢？话不多说，先上图。槟榔谷。在里面了解了两个民族黎族和苗族民族文化。像这样的百岁老人已经越来越少了，跟他老人家合个影，也沾沾福寿。第四个景点是，呀诺达热带旅游文化区这里最多的是树，各种各样的树。最毒的树，最老的树木，最贵的树……来这里的最大收获应该是了解民族文化以及认识这些热带植被。来三亚少不了的是要坐轮船出海。出海的时间最好是黄昏到晚上。这样既可以欣赏夜景，也可以欣赏夕阳。这是一个玫瑰园，也是一个购物点。去海南少不了的是购物点。这个地方玫瑰没有多少，并没有想象的那么多。倒是这个椰梦长廊，值得拍影留念。南山文化旅游区本应该是个重头戏，但是呢，他应该放在最开始。这里有最著名的南海观世音，前来朝拜的人也很多。可谓是香火鼎盛。然后，就是天涯海角石，以及南山一柱。我到最后也没找到海角石。有的人说看到天涯就不能看海角。三亚最美的还是海水。如果时间充裕，一定要下海。