2019年11月9日，一次偶然的机会我参与了一个名为#走进屯昌梦幻香山#的旅游体验活动！在此之前，我和大多数跻身于喧嚣都市的人们一样，朝九晚五，为梦打拼，从未敢奢想作为一名旅游体验师，踏遍祖国河山，阅尽世间美景。因为对于我们大多数压力山大的90后而言，买房，买车，升职，加薪似乎更贴合实际，旅游体验师只不过是闲暇时间里一闪而过的美好念头罢了…“得不到的永远在骚动”，对于我们这代90后而言，薪资上涨的速度跟不上房价物价上涨的速度，跟不上手机更新换代的速度跟不上婚姻彩礼和份子钱要求的高度…似乎对于我们这一代人而言，只有拼劲全力，才能拥有自己的一席之地。身为90后大军中的一员，我和大多数人一样无时无刻不在骚动着，打拼着，一边臣服于生活的魔爪一边渴望着远方的自由。所幸在被生活的压力磨平最后一根棱角之前，我鼓起勇气参加了这次旅游体验活动，开启了我非凡的旅游体验师之旅。11月9日上午8点，伴着清晨的阳光，带着喜悦的心情，我与一群志趣相投的人们开始前往那个梦幻的地方——海南屯昌梦幻香山芳香文化园，开启了一场梦幻之旅。9点30分，经过一个半小时的车程，我们抵达了香山园区。刚一下车，就被带有西式韵味的砖红色大门所吸引，门上“梦幻香山芳香文化园”几个金黄色的打字异常惹眼，似乎梦幻世界与现实世界只有一门之隔；怀揣着好奇的心情踏入大门，迎面扑来的是淡淡的花香，正当我举目四望寻找香气来源之际，映入眼帘的是一片广阔的紫色的芦莉花海，紫色的花朵点缀着绿叶，一种远离城市喧嚣回归自然的惬意油然而生；头顶着蓝天白云，身伴百花绿叶，我们最先来到的第一处景点名叫“香立方”。走进香立方，未见其景，先闻其香。梦立方里有梦幻浪漫的薰衣草、有芬芳怡人的香草，有熊猫雕塑坐落丛林，有童话人物站立幽径，伴随着芬芳的气息，如不是有游客走动，似乎有种误以为进入童话世界的幻觉。随后我们坐着景区的观光电车一路蜿蜒前行，一片片花海丛林在蓝天白云下与我们擦肩而过，犹如倒放的电影画面。不久，我们经过一片沉香树林。众所周知，沉香木一惯有“木黄金”之称，是雕刻的上等木材，是入药的上乘原料，其经济价格远胜真金白银！观赏完“木黄金”之后，我们来到了浪漫的“水晶教堂”。刚下车的那一刻，这个似乎只有电影镜头里才会出现的浪漫圣地勾起了我无限浪漫的遐想。广阔碧绿的草地，一望无际的山野，粉红热烈的鲜花，魁梧挺拔色凤凰树，雪白浪漫的教堂，这些美丽的景色以巧夺天工的组合，勾勒出了一幅浪漫迷人的画卷。如果此时恰好有一位身着白色婚纱的新娘在此翩翩起舞，和新郎见证永恒的爱情💓，我想没有你这更加浪漫的事了！恋恋不舍告别水晶教堂之后，我们来到了漂亮“加利坡城堡”。初临城堡，便见城堡四周有百花簇拥，犹如坐落在山林中的童话宫殿，似乎里面装载这无数个动人的童话故事。城堡依山傍水，站在城堡上，你可以眺望远方山野，蓝天白云，绿水青山，一切美景尽收眼底！紧接着，我们尾随跟随着几个儿童来到了儿童游乐园。出乎意料，这里居然还有亲子乐园，看到父母们带着孩子忘我地游玩，我仿佛也回到了童年时无忧无虑的时光，曾经的美好与童真仿似昨天。快乐的时光总是短暂的，不知不觉间已经在景区驻留了2个小时。“咕噜噜”肚子开始在叫唤我，似乎告诉我欣赏美景的同时如果有美食加以满足味蕾，那必定不虚此行。不负所望，作为一个吃货，我可以负责人的告诉你，香山的美食和她的美景相辅相成，秘诀似乎只有一个，那就是天然的食材和精湛的厨艺完美结合。下面让我来推荐几道菜，勾起你们的食欲吧！😋1.第一道菜：香草鸭香草与野鸭焖制而成，简直美味无比！2.第二道菜：沉香鱼以沉香叶子为滋补药材搭配鲜美的鱼肉，味道和口感简直爆棚！3.第三道菜：香草斋菜包斋菜包为海南本地有名好吃的菜品，独特的是，这里还加入了香草进行调味，味道也是好到不要不要的。4.第四道菜：薄荷煎五花肉薄荷煎五花肉，名字看上去就觉得清凉美味。经本人试吃鉴定，这道菜不仅味道极其不错，而且配上薄荷后吃起来一点也不油腻，一口一块肉，爽歪歪！