1.将车停到淘宝预定的停车库，接下来等待摆渡车集齐人数后将我们送到航站楼。tip早点去，摆渡车集的差不多人了才发车。发车时间如下所示2.到了三亚后联系携程预定的租车人员，租车人员会来机场停车场接，然后带去门店办手续，办完后车就归你了，当然他说的满油，手机支架，倒车影像是没有的。tip:办的时候问一下。lz觉得这个租车公司一般就不分享了。3.接着开着车去吃午餐，这顿我们是在大菠萝里的嗲嗲的椰子鸡吃的，味道还不错，服务人员态度也很好👍4.入住酒店.lz住的酒店是三亚金都蔚景温德姆酒店，离鹿回头景区挺近所以下午去逛了逛鹿回头景区。酒店一般吧，除了安静以外，没啥推荐的。5鹿回头山顶公园可以在大众携程购买门票景不错，人少6晚点去三亚湾看了落日，附近虽有好多免费停车场，但架不住人多，早点去，车位紧张。1.亚龙湾热带天堂森林公园lz觉得过江龙索道有点摇晃有点恐怖😱吓死宝宝tip最最最重要是停好车记住自己的车位，不要像lz一样，找不到车位，绕了好多圈。如下图所示是2号车位。2接着又去了亚龙湾无语的是今天是多云天气，没有看到实际美景。晚上就在亚龙湾附近买好了海鲜后让好滋味海景海鲜坊加工，味道还不错👍看着海边，吃着海鲜，美滋滋。接着又去打卡了郑阿婆椰奶清补凉，让不爱喝椰奶的我都喜欢。lz在吃完清补凉后经历了一场惊心动魄的事情，很是佩服我的💩帝，迷之尴尬。1一早驾车去了分界洲岛，提前一天在携程定好了票，排队坐船上岛，岛不大，有山路，记得穿舒适的鞋。2逛完分界洲岛后顺道去陵水黎族自治县吃了店名为光明酸粉的店，lz吃了经典酸粉(甜口)牛肉抱罗粉(酸甜口)糟粕醋粉(酸辣口)，味道便宜还好吃。不爱吃香菜的记得提前说哦！由于天气不好，所以楼主早早结束了行程。早上去大菠萝买票看了电影，看电影后沿路去大东海看了看，下午就准备在酒店度过了。不过晚上吃了好吃的炸炸，酱料完美。