2015年7月15日开始自驾环海南岛行，本次海南游从重庆出发到海口，导航高速优先，途径湖南，广西，广东然后轮渡到海口，车程36小时。到达海口约下午一点，吃在刘一锅，地址就在海南大学东门左边，重庆人表示这边的火锅吃不惯，没重庆的味道，重庆的刘一手火锅倒还有点名气（刘一锅就感觉有点打擦边球了），晚上到假日海滩逛了一圈，海南的道路变化非常快，离开重庆之前到4s店检查车辆以防万一的时候还准备更新地图，但想到更新不到半年在重庆用着很顺畅就放弃了这个念头，但在海南在市区用导航都容易出错，在后几天的沿海自驾更是验证了这一点，从海甸岛到假日海滩都跑了三个小时，当然海口的电动车确实是海南一大特色，他们的交通规则就是没有规则，特别容易刮花车，晚上的假日海滩一路过去都是人，记得一定要穿拖鞋，短裤子，沙子进车里边很麻烦，打湿裤腿回车里边开空调容易感冒。晚上入住如家酒店（和平大道店），偷懒直接到门店订，双人床房（比网上贵10元），wifi热水齐全，很干净，如家一如既往的一次性用牙膏牙刷对懒人是很有帮助的，缺点是没有自己的停车场，见酒店门口停了不少车就跟着在外边停了一晚，休息整顿好正式开始明天的环岛之路。新相机，时间差了一年，后来才调回来，再后边的照片设置为无时间水印早上睡到自然醒，到海大五食堂解决早餐，10点多午餐已经开始供应，家人第一次吃图个新鲜，天天吃的学生对重庆人来说太淡了，完全不麻也不辣。中午向东出发，因为一直高速（海南的高速是沿海岸线建的，东西线刚好成一个圈）优先，约一点到达文昌，由于出发前带上一张用过的海南旅游地图，以前曾骑单车由海口出发骑行东线到海口，做过一次踩点工作，所以希望看些未经开发的海湾。第一次全家来海南就看见这个到达的第一片海湾在铜鼓岭，但没有按照其他攻略上的路线走，自驾不赶时间，既然来了就好好玩一把，铜鼓岭过去的路都有六车道，开发也成熟了，路上碰到不少观光巴士，都是团体游客，抱团就没这么自由了。在六车道的路上随便选了一条村道钻进去，在椰林里转了约一个小时，到了一条导航上都没有的新路，跑到尽头处就是一片海滩，但下去的路还是土路，坑深的地方30厘米，走得特别慢，生怕磕到底盘，还好走之前到4s点为车底加了一块护板，在土路上走了几分钟就到海滩旁，停了一排军车，不知道防的是什么，但这些兵哥哥还真是会享受，车顶上挂个空调外机......后来发现在车子后边的清水房里有几个光膀子的男人，不知道是不是那些当兵的当地渔民捡夜宵，过去看了下，里边的贝壳螺丝一个都不认识渔船海里捡的，不认识盘海这种浅滩最适合捡盘海