D12017.1.16美兰机场下飞机✈，入住美兰商务酒店。一嗨租车租一辆斯柯达明锐，开始海南环岛自驾之旅。冬天见到满眼绿色真是舒服。D2文昌红树林骑行，穿行在丛林绿道中，景色优美，气候宜人，入住东郊椰林荷泰酒店，紧邻海边，椰林海风，甚是舒适。入住文昌东郊椰林酒店D3琼海潭门渔港，观渔港吃海鲜，海鲜从船上下来直接在岸边贩卖甚是新鲜。从渔港出来直奔北仍村，琼海北仍村是被大多数游客忽略的去处，这里远离喧嚣，静逸美丽。晚上入住博鳌乡伴民宿。傍晚，去海边的酒吧街逛逛，”海的故事“讲述了沧桑，变迁，面朝大海春暖花开谭门渔港北仍村博鳌乡伴民宿客栈海的故事酒吧面朝大海春暖花开博鳌海岸D4五指山热带雨林公园，本想漂流，但冬季是枯水期，都停了，只好进热带雨林峡谷游玩，下午直接到呀诺达入住黎家民宿，非常有民族特色，都是独栋别墅，房前屋后种植大量植物，椰林花海，美不胜收。五指山黎家民宿D5呀诺达雨林公园游览，这里物种丰富，植被茂盛，值得一去。中午在黎家民宿品尝黎族特色美食。下午直奔三亚，入住三亚湾天涯镇民宿云海谣，这里比较便宜，但离亚龙湾较远，因为自己有车，还是比较方便的。D6蜈支洲岛浪漫之旅，岛上风光无限，雨林覆盖率90%，白沙滩，蓝色海洋，绿色森林。浮潜，冲浪，看动物等等丰富多彩。下午去海棠湾免税店购物，晚上大东海第一市场采购海鲜，晚上一顿海鲜大餐大饱口福。情人岛D7“请到天涯海角来，这里四季春常在”。天涯海角的美名副其实，椰林茂盛，海天一色，白色沙滩细腻而温和，海水清澈中透着一抹绿色。赏够美景再来个海水浴，爽！D8从三亚出发一路向北，第一站东方市鱼鳞州，不过景色一般般，没有人维护，面积较小，稍作停留便离开，第二站棋子湾，棋子湾分大角，小角。大角风大浪急，气势恢宏，沿着岸边木栈道一路前行，左边大海，右边沙漠绿洲，有仙人掌，野菠萝。小角海面平静，沙滩细腻，适合游泳，看日落，夕阳西下景色唯美。晚上宿在了小角岸边的丽景海岸酒店。棋子湾的夕阳D9先到达海尾湿地公园，但门卫不让进，说没有对外开放，只能离开。第二站到儋州东坡书院，书院里到处都是苏东坡的诗句，读着诗句仿佛回到了学生时代。最后回到海口，入住如家酒店，附近是骑楼老街，步行整个老街，欣赏特色建筑--骑楼。骑楼是海南的历史的缩影，时代的变迁，值得一去。D10上午：东寨港红树林，离海口最近的红树林湿地公园。水边的木栈道绵延数公里，顺着栈道漫步，可以欣赏到红树林全貌。下午，机场一嗨交车，起飞回家。从第一天的文昌红树林起到最后一天的东寨港红树林止，至此画上一个圆满的句号。此次旅程完美收官。最后上几张海鲜大餐照片，都是自制的，又便宜又好吃。