大家好，还记蛋蛋么？那一年，蛋蛋还不会走路，只能妈妈抱着那一年，大肚子的妈妈抱蛋蛋已经很吃力了这一年，蛋蛋有了最亲爱的弟弟，而旅程，也更加的热闹了前两次的海南之行，我们都是三亚围绕着酒店和海鲜大餐的主题。这一回第三次的海南之行，我们换了一种特别的玩儿法。而这样特别的体验，也让我们有了更多的收获。弟弟小名捣捣，属鸡，哥哥小名蛋蛋，“捣蛋”组合一路给我们带来了各种甜蜜的负担，弄的大家手忙脚乱，那这一次游记的名字，就叫“鸡飞蛋打”的旅程吧。海南岛算不上大，环岛一圈如果一直开车的话，一天就能走下来。除了我们熟悉的海口和三亚两座大城，还有很多特别的，同时也是极具性价比，极具游览价值的城市，而这一次的行程，我们一路走马观花，也认识了诸如文昌、万宁和东方这样的城市。comeon，跟随捣蛋的步伐看看这一次的海南之行吧！以前坐飞机，早早的到机场等候，总觉得很浪费时间，无聊的在候机口等待，玩儿手机打发时间，如今，两个小捣蛋在身边，老大疯颠颠的乱跑，老二一会喝奶一会要换尿布，弄的几个大人一刻不停，刚刚消停下来，登机的时间就到了。臭美的老婆终于慢慢卸下身上的负担，又渐渐恢复了捣蛋前的模样。辛苦的妈妈把一生中最美的几年奉献给了孩子，无论是生理还是心理之上，有什么理由不值得珍惜呢。机票问题上，两岁以下为婴儿票，两岁以上是儿童票，凭户口本办理乘机手续，婴儿票必须绑定一张成人票才能购买使用。在订票网站购票时注意勾选婴儿和儿童项目，不同航班情况不同，并非所有航班都有婴儿票的。如果订票网站没有，可以提前电话航空公司确认，再行购票。飞机上的时间不算短，好在俩娃早上起的早，一路大半时间都在睡觉，也让我们能稍微休息休息。出行前看了天气预报，海南的天气不太理想，原本打算逆时针环岛的方案，为了避开下雨，改成了顺时针环岛，时间控制上就有些不尽如人意了。一下飞机，阴郁的天空依旧遮不住这里的鲜艳和温暖。三角梅似乎成了海南的标志，看到他就想到了温暖而潮湿的空气，也有了度假旅游的心情。如今自驾旅行已经成了我出行的常态，江浙沪自驾私车，外省直接机场租车，总之到达目的地，车是少不了了。一辆车可以大大增加携带的装备，也减轻背负的重量。更重要的是，行程的机动性大大提高，随意随性的安排行程，每次行程只需要有个大致的计划，之后就开到哪里玩儿到哪里即可。这一次的海南之行，我们在前两年的酒店度假之旅中，加入了自驾环岛，可以说是惯性使然。但房车的意外加入，倒是让人莫名的兴奋，毕竟这样的体验我们全家都是头一回，能擦出怎样的火花谁也不知道。微信的房车生活家上可以直接选车订车，我们定了一辆大通的C型房车，但取车的时候，出了些意外。原本这辆帅气的C型房车水泵出了问题，只进不出，没法供水，其他车辆的行驶证又正在办理中，于是只能退而求其次，换成了眼前这辆老款的B型房车。颜值大幅下降，好在低调内敛，也符合我们低调的个性。房车除了驾驶室，带餐桌的座位之外，最重要或者说最特别的，当然是厨卫。卫生间位于车辆中部，滑动门开启后会把过道的一部分一起“装”进卫生间，这样的设计巧妙的共用了车辆中间的一部分空间，避免了卫生间空间不足的尴尬。灶台和水斗在进门出，翻开透明盖板即可使用。合上就成了一般的台面，可以放杂物。燃气罐则藏在水斗下面的柜子里。新款的C型房车已经改用电磁炉灶具了，感觉更加安全便捷一些。灶台上方是车内电源系统的总开关，220V直流电让整个车内的活动扩展出无限的可能。车辆的后部上方是一张横向摆放的，可以勉强睡下两个成年人的床，同样可以根据需要拆除。下方是整个车子的储物空间，行李，充电线缆等设施都藏在这个部分。显然车上有床对于小朋友的出行来说方便很多，可以随时休息玩耍。租房车和租普通车流程差不多，租车人务必携带驾驶证，身份证和额度充足的信用卡，房车需要一万的预付款作为担保，这比普通租车大约三到五千的预付要多一些，租车人需要注意信用卡的剩余额度。租车结束改成普通租车的两千违章预付在房车也改成了一万。根据不同的房车租赁点不同，提供的额外服务也不同。海口店有提供床上用品，厨具，折叠桌椅之类的设备出租，价格不错，可以提前致电确认，减少物品携带。办理好提车手续已经晚饭时间，捣捣不多久就要睡了，于是临时决定在海口住一晚，酒店选择骑楼老街附近，也方便次日一早出去转转。南洋博物馆酒店就在老街街口，看名字挺特别的，于是就定了间家庭房入住。刚到酒店就发现我的摄影包不见了，思来想去确定是忘在前先那辆C型房车的储物箱里面了，于是赶紧给租车公司打电话，好在还有一个人没下班，于是匆匆又跑了一个来回取了行李。再等回到酒店的时候，捣蛋兄弟已经洗好澡，弟弟已经乖乖的睡了，只能留了妈妈照顾弟弟，和奶奶带着哥哥一起去楼下的美食广场吃饭。美食广场类似于大食代的模式，每个小摊子都售卖着海南特色的美食，地道如何自然不知，但对于一个外地游客，还是很有吸引力的。尤其这种五花八门成列在一起，总是吃着碗里望着锅里，于是越买越多。蛋蛋快三岁了，幼儿园小托班三天打渔两天晒网的生活虽然说不上有多大的效果，但对于独立和规矩的养成还是有些成效的，独立吃饭已经不用我们操心了，做事也规矩很多。两大一小，点了满满一桌子，反正吃不完打包回去给照顾弟弟的妈妈，完美。酒店整体建成了一个小型博物馆的样子，每层都有不同主题的南洋文化展厅，连房间也是海洋风格的装潢。酒店硬件条件一般，但价位和地理位置的优势，酒店综合起来还是很值得推荐的。带着蛋蛋在酒店每一层都转了一圈，十点多才拉着意犹未尽的蛋蛋回房休息。抵达海南的第一天虽然出了换车，忘包的意外，但好在出门旅行心态很好，即时调整后还是没给大家造成任何困扰。海口虽其名有海，但海并非他最有名的地方，反而是骑楼老街，只要是涉及到海口的游记，必然少不了这里，那我们到此一游自然不用多说了。这几天海南的天气都不太理想，只有上午会有一会的蓝天，大多数时候还是阴郁着，就像骑楼老街的房子，灰灰的没有什么层次。或许和大多数古镇一样，唯有雨夜才是最美的时候，当然这次我是无法证明自己的猜测了。