第一次写游记，有些不足的地方，请多多包涵、多多捧场啦先来一串照骗吧～这学期在学校的时候就想着寒假去哪里走走，因为我是浙江的，冬天太冻人了，打算去温暖的地方，最终决定去海南了。这不是我第一次出门，却是我第一次独自出门。我想对所有打算独自旅行却迟迟下不定决心的朋友说：试试吧，你会爱上独自旅行的。勇敢迈出第一步，从此便是勇往直前。我的计划是逆时针游海岛东线，给自己的时间比较充裕，自由行为何要辣么累呢时间安排：D1上海飞三亚D2三亚游南海观音、第一市场吃海鲜D3游蜈支洲岛D4鹿回头广场、落日D5三亚-博鳌、玉带湾D6博鳌-龙楼D7游玩龙楼镇D8游月亮湾D9龙楼-海口D10游火山地质公园、骑楼小街、海南省博物馆D11与海南同学聚个晚餐晚上火车回杭州东提前将近两个月刷到了一张低价机票，上海飞三亚东方航空470￥也是不容易在去哪儿网上预订了三亚盖茨比青年旅舍三晚，44/晚前一晚坐了很久的飞机和大巴很累但是我的房间是朝马路的，到了晚上汽车飞速开过的声音异常明显于是我光荣的失眠了就导致了我第二天9点才起的床我之前觉得盖茨比青旅的位置不太好很偏僻，之后住着住着就喜欢上了。出青旅大门向右步行150米到达红沙中学站，坐18、17等公交车到大东海广场，然后坐29、55路旅游专线到南山寺（票价13￥）这里要说一下天涯海角和南山寺坐公交车是挨着的，觉得两块大石头没看头，我就只去了南山寺。看，108米高的观音大士！这张照片最喜欢了就是当天天气不太好比较遗憾从南山寺出来在景区门口就看到一辆29路停在哪里，于是就飞快得上了车。听售票员说什么旅游旺季，只把我们送到了三亚站（12￥）我在三亚站倒了个10路车坐到了第一市场买了一斤皮皮虾和一只大龙虾，一共是90+150=240，找一家店加工花了60。我一个人的龙虾，两口，巨满足这里要说一下，我吃的这顿海鲜是贵的（已经打算好了，吃一顿尝尝鲜，毕竟穷游），或者说在第一市场买海鲜是贵的，在第一市场的店里吃海鲜不知道新不新鲜。不知道大家有没有意识到，越是说吃海鲜当然去哪里吃的地方其实并不便宜，推荐大家可以去码头看看，晚上晚饭前会有渔民上岸，这个海鲜最新鲜最便宜了。第三天6:30起床，在网上报了蜈支洲岛一日游160￥，来回接送+门票+船票（需要提前一天预定）。另外就是可以前一天住到海棠区，就是在蜈支洲岛景区附近了，就不用报一日游，自己去买票就ok了。蜈支洲岛号称是东方夏威夷。我觉得蜈支洲岛确实是美，但这称号有点过头了…并且蜈支洲岛只有三分之一的地方可以靠脚走到，还有三分之二的地方只能是坐环保车或是你去玩海上项目（这个巨贵，很坑）我是早上9点半上岛的，自己逛一逛，逛到12点左右，吃了一碗面，有味千，价格40左右，之前没发现，吃了碗拉面也是40，但是很难吃。自己带干粮是最好的了，我忘记了。下午2点左右，买了个150￥的豪华环保车，去游览剩下的三分之二。天还是有点阴阴的哈哈给你们一个背影中午的时候太阳出现了一会，赶紧拍照。看清澈不？路上碰到，约好游岛的小伙伴这个地方叫海洋之星。之前环保车有120、150价位的，路是一样的，但是150价位的在这个地方可以下车游玩拍照，120价位的尽管路过，看到，就是不让你下车真的很漂亮，海水很湛蓝很干净，总之还是值回车钱哒。{data:{has_more:true,html: