海南岛四日中线2月21日:海口517驿站—新兴镇2月22日:新兴镇—琼中自治县2月23日:琼中自治县—五指山市2月24日:五指山市—三亚517驿站“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华”或许结了婚，有了孩子之后，也变得胆小了很多，出个远门多了牵挂，许多想尝试的事情都变得有些畏手畏脚。然而内心一直是桀骜不驯，放荡不羁，身未动，心已远的状态。2014那年，第一次独自一人去了西藏，此后便中了藏区的毒，回来后看了《转山》这部电影，骑行318进藏就成了一个梦想。结婚，生孩子，工作，在过去的那些日子里，骑行似乎已被遗忘，每天奔波于家，幼儿园，办公室之间，从每天挤地铁，变成了每天开车，自行车似乎与我无关。2018年，骆哥发起骑行海南岛环线，心又痒了起来，无奈因为种种因素，未能一起前行。看着前方发来的照片，也许如今已婚的职场女性都和我的状态一样，被婚姻，家庭，工作束缚着，想做自己，内心很挣扎。2019年，骆哥再一次发起了骑行海南岛中线，这一次冲动了，没有太多的纠结，时间敲定就定了去程机票！这一年我三十周岁了。没有多余的时间做锻炼，没有仔细了解路线，攻略。仅仅只在马蜂窝上大致搜了下相关游记，才知道中线是海南岛三条线中最难的一条，而关于中线的细节却很少。2月20日，安排好工作，下班后拖着行李奔赴机场，这次还拉了两个比我小八岁的小男孩，同事是个骑行爱好者，我一问有没有兴趣，便欣然同行了，幸亏有同事的指导，不然我连自行车都不会用，凌晨十二点多抵达海口517骑行驿站。2月21日，一早接到骆哥电话，他已经出发上路。起床收拾行李，下楼租车，才发现自己在杭州买的骑行裤是秋冬款，内层加绒，着实热的不行，问了一下附近也没有卖骑行裤的，只能先周折到市区迪卡侬。对自行车完全不懂，驿站的小伙子推荐了一辆山地车，加上驮包、骑行帽、备胎就算妥了。我骑的车型是比安奇，和同事的公路车相比，我的车子的确有点重。上午九点五十海口517出发，目的地迪卡侬买好裤子，直接换上就开始往224国道方向前进。市区内🚥太多，骑骑停停，感觉真是费劲。中午十二点，还没到224国道口，先吃个中饭补充能量吧，毕竟早餐都没吃。海南的白天真的太热，杭州还是冬日里的阴雨绵绵，而海口冬日的阳光却感觉像是夏日里的炙烤一般。沿途镇上补水，补水真的很重要！！！大量排汗，需要多补充水及适当盐分。第一天骑完，我手都开始发抖，估计是大量盐分流失，第二天开始在水里添加了同事带的泡腾片，症状缓解很多。下午接到骆哥电话，他已到屯昌，继续前行到琼中，而我们下午三点多才到永发镇。到屯昌都悬，果断放弃和骆哥汇合，因为是真的追不上一路骑骑停停，学了自行车的加减档使用方法，骑起来相对轻松很多，没有办法，就没骑过可以调档的自行车。晚上六点到达新兴镇，天已黑，为了安全起见，决定今天在此休息住宿了，好在镇上还是有酒店的。在一个小饭店随便吃了点，饭店的卫生情况着实堪忧，出门在外也只能随便凑合点了。首日骑行80km，却已经感觉身体被透支。晚上同行的小伙伴有点动摇不想前行了，劝说了几句，万事开头难，第一天是最考验人的。对于我，向来是不喜欢走回头路的，也不愿意轻言放弃。2月22日，天未亮，五点半，同事来敲门起床出发，一小伙伴决定折返，剩下我和同事两人继续上路，早上吃过散伙饭，乘着天未亮，比较凉快舒适加快行程赶路。然而下了一个大坡之后发现一个水壶被落在了吃早餐的地方，回头看着长上坡，果断舍弃了水壶，虽然觉得可惜，但有时候在一些小事的决定上我还是比较果断的，而关键时刻的时候又会有太多的纠结。上午八点到达屯昌县，路边停下来休息，居然吸引了好多北方来的路人围观聊天，一位六十多岁的大爷看着我们又折回来说找我们侃几句，大爷对旅行的认知高度还是可以的，年轻时爱骑行，60岁从成都出发骑了318进藏，看到我们应该是有一种情结在吧。上午十点五十分，两天以来的最大长上坡，进入琼中县。十二点十五，湾岭镇，中餐，补充能量，就在此时发现水壶又被落在前面休息买水的小卖部里，唯一的水壶，只能折返回去拿。下午两点半，太阳实在烈，路边树阴下有一吊床，看着边上两位老太太打牌，阵阵凉风，吊车一趟，此时感觉惬意的不行了……下午三点半到达琼中黎族自治县，住了一个当地挂三酒店，118元、价格是真便宜，可惜空调机震动了一晚上，完全睡不着。原来少数民族人民还是很open的嘛