在北海忙完手里的事，整理好行装，新年第一天从北海坐船到海口。（北海国际码头在银滩，每天傍晚6点开船，早上6点左右到海口，船票150元-200元，200是双人间，车过海600元）早上到海口一般还没有公交车，有的下船地方离车站还很远，去火车站还要换车，所以建议乘动车的最好打车去，大概30元，不过可以拼车，15-20元可以成交。因为有朋友在文昌，第一站去了文昌，朋友那几天忙，不打扰他们，第二天上午出发去三亚。这个季节的三亚人山人海，老年人特别多，赶紧离开坐4路再换乘28路抵达我向往已久的蜈支州岛。（蜈支州岛离三亚有20多公里，公交12元，三亚的公交都是投币，一定要备零钞）。原打算下午上岛，在岛上住一晚，一问才知道，岛上只有一家酒店，最低消费1500元。不住这家酒店就不能在岛上过夜。只好在码头边上渔村住一晚，第二天在上岛。后来才知道，就在码头大门的对面，走路5分钟一个叫后海的海湾，非常漂亮（后面有专门介绍），住在渔村到那里逛逛，相信会收获不一样的心情。第二天一早乘第一班船上岛；往返船票和门票170元。上岛有环岛观光车150元，步行只能环一半。这是岛上码头，从岸上坐船10几分钟就到了。在沙滩上拍到的，求证？开始环岛，天气不好，阴沉沉的后来还下雨，断断续续，严重影响心情，下午就离开了。情人桥夏季码头远方就是情人岛傍晚，夕阳下的码头。离开蜈支州，乘28路到吉阳镇，住镇上（100元）吃也便宜，坐公交去亚龙湾也方便。这镇在三亚与蜈支州之间，离亚龙湾很近。（亚龙湾的消费很高）第二天，7点就出发，结果这么早没有公交，没办法打车过去，（花费不到30元），还好刚刚赶到日出。军舰出港三亚所有的湾应该都差不多，关键是什么时候去，碰到的是什么天气，呈现出的不一样的景色。太阳出来了，趁着天气好，向天堂森林公园出发。打车到天堂森林公园（20元），寄存好行李（免费），乘观光车上山（165元）这就是非诚勿扰的拍摄地，风景确实漂亮，过这个桥付费20元。远眺亚龙湾