每年一到两次的出游或远或近做的攻略都是看了各个大佬的游记攻略整理出来的每次出游都说回来要写游记最后都不了了之（因为懒）这次又是拖了好久才下定决心要写一写也算是一种记录-------------------------分界线出行时间：2018年12月29日至2019年1月3日出行人数：两人酒店花费：海口两晚人均328元三亚三晚人均1028.5元（ps三亚我们住在亚龙湾酒店会比较贵）机票价格：因为临时决定所以订的机票会比较贵一点从厦门🛫️飞往海口840元海口🛬️飞回厦门480元交通费用：海口去往三亚坐的是高铁来回187元平常出行坐滴滴or公交车or走路🚶‍♀️门票费用：千古情缘门票280元三亚亚特兰蒂斯水族馆➕自助晚餐392元消费水平：明显三亚的消费高于海口的吃住购物今日行程：厦门👉海口👉入住👉吃晚饭中午的飞机，到达美兰机场后，去领行李的路上看到一排更衣室各种穿着羽绒大衣的人进去后出来穿着拖鞋短裤虽然打着来海南过暖冬的目的，但是到了海口才发现这里还是很冷，50年一遇的强冷空气都被我们“幸运”的遇上了，在寒风中瑟瑟发抖🥶在机场坐上公交车准备前往酒店海口的交通状况挺乱的，各种摩托车穿梭在车流与人行之中，过马路都要小心再小心。红绿灯🚥没有什么震慑作用，都是很随心所欲下了公交，提着重重的行李跋山涉水（穿过一个湖，爬了一个坡）来到酒店订的是海口悦涻品宿设计酒店，地址位于南北水果市场附近，原本是想订在离海口东站附近的酒店，方便第三天去坐动车。但是其实离动车站还是有一定的距离的，酒店楼下就是咖啡厅，做的简餐还是很好吃的，我们的晚饭与早饭都在房间点了，送上房间来吃。飞机上没有包午餐，晚饭还等着海南的小伙伴下班带我们去吃，只好现在酒店叫点吃的填填肚子。这是酒店的房间，房间不是很大，厕所有一股浓浓的消毒水味道，刚进去很不舒服，后来把窗户，排风扇，空调，门打开通风，之后就比较正常了。酒店提供的拖鞋不是一次性拖鞋，建议可以在网上购买折叠拖鞋，出门携带挺方便的并且干净卫生。床很大软度刚好，每天都会打扫房间卫生。小伙伴打电话来说下班了可以吃饭啦立马打着滴滴奔向美食在海口中山路的避风苑时尚火锅糟粕醋火锅🌟🌟价格不贵人均40左右点的是糟粕醋锅底整个火锅店都弥漫着浓浓的醋味一开始很不习惯这个味道，吃着吃着也别有一份风味。每份菜的分量都不大，价格便宜，不过肉类吃起来很一般，所以还是点的比较多是蔬菜。环境嘈杂，地板滑溜溜的，很多海南本地人在这里吃饭聊天。让海南小伙伴帮我调汁酱油海南小米椒加小金桔小金桔真的是海南人民调汁必备的，加入小金桔整个汁就感觉去除了油腻。小米椒就是走到哪哪都有，一点点就让我辣的不行，但是闻起来又非常的香，让人忍不住的想吃。吃着吃着就跳闸了……在摸黑吃火锅哈哈哈哈芒肠🌟🌟🌟16元一份值得尝试第一次听到这个名字的时候我是懵逼的盲肠？这怎么吃，最后才知道是芒果的芒，类似肠粉不过里面包的是芒果，甜甜的。每一份都是有两条不同颜色的芒肠，我个人更喜欢透明皮的口感。16元一份值得尝试今日行程：吃到海口各种美食酒店的早餐35元一份手机点单做好送到房间里睡到自然醒坐个公交车前往海口骑楼老街楼上自己住楼下开门做生意在海南小伙伴的带领下我们在骑楼老街这里七拐八拐的终于找到了一家门面很不起眼的老店来吃海南当地特色的海南粉整个店里环境就是很古老的路边摊只有在这种环境下才能吃到最正宗的美食海南粉🌟🌟🌟🌟7元一碗有大小碗之分根据自己的食量决定我们吃了早餐才出门之后也要一直吃东西所以一人点了一小碗在海南有各种粉类：海南粉，抱罗粉，陵水酸粉等海南粉味浓香粉比米粉细一点，加一点小米椒，再来一口海螺汤，真是舒心老街里有很多卖鸡屎藤鸡屎藤听这个名字真的想象不出是什么样的东西能吃吗在海南小伙伴的极力推荐下买了10块钱的鸡屎藤带回家作为特产带回家事实证明‼️‼️买少了‼️‼️‼️应该多买点回家的😫😫鸡屎藤🌟🌟🌟🌟这是在海大南门夜市的海南第一清补凉里的鸡屎藤做的是热糖水鸡屎藤滑溜溜Q弹可口椰子糕3元个人觉得不好吃外皮硬不Q弹内陷过腻听说这家的海南鸡饭很好吃但是不幸的是来的时候店家还没做好不能卖小小店面很多食客，没位置的我们。老板在路边给我们支了一张小桌子。西门牛腩店🌟🌟🌟16元一份牛腩很入味，入口即化，牛腩汤下饭。饭有一点点硬，个人比较喜欢软一点的饭，但是还是好吃呦。