如果人生犹如大海一样，时而汹涌,时而平静，那么更贴切地形容着,这十年间的我了，在即将三十而立之年的来临之即，翻开过往的足迹，一晃眼就遍布了99座城市；我们都喜欢用十年作为人生的一个转折点、起点，又或者是终点，来画上这美丽的音符；我深知这十年间的每一个音符，都是跌宕起伏的；对于“99”这数字，忆起念书时，总想拼尽全力拿着满分，跻身为班级佼佼者，来丰足内心的满足感，而我也不例外，还差一座城市，必须拿下它，来给这十年时光，做一个完美的交代。虽然等候太漫长万一青春太短Woo~但是只要看远方，就能再坚定信仰”每当听到这首歌曲《远方》，让我更坚定地选择了，奔向满分的目的地-海南。此次旅行，选择的交通工具，与多数人殊途，殊途于时间的仓促，殊途于错过路途的每一处美景，殊途于成群结伴与欢声笑语；只为了让灵魂更丰满，更喜悦，所以我选择了火车，历经15小时的舟车劳顿，当轮渡跨过琼州海峡，着陆海南岛那一刻，仿佛沉浸在春去秋来中失去了联络，却在春风秋雨里无话不说的意境中。☞戳不一样的新浪微博：@镜子里有趣的魂品最有趣的微信：lzc_123☜☀前方预警为了避免如流水般呆板而枯燥，沉闷且无趣的文字出现，让人阅读生硬乏味，因此，我按照此次整个行程的感悟心得，井然有序地按照行程单来一一分享Day1:骑楼老街-五公祠Day2:观澜湖华谊冯小刚电影公社Day3:三亚千古情景区Day4:天涯海角Day5:第一市场-亚龙湾热带天堂森林公园Day6:蜈支洲岛Day7：槟榔谷Day8：南山文化旅游区－鹿回头风景区每一座城市的印记不缺乏一条让你速速穿梭的老街，让你置身于它的故事与回忆，而隐匿在海口市水巷口路的一条距今700多年历史的文化名街-骑楼老街，是我初来乍到这座城市，一次如同“班上新生”的见面会；7月海口的天空，阴雨绵绵，老天像是故意安排着我，以这样的方式，走进这座新“校园”；下车伊始，瞅见一幢高28米，占地16平方米，墙体用红砖砌筑而成的海口钟楼，4个大喇叭播出委婉清丽的乐曲犹如点点雨滴，滋润着心田，像似新生典礼的奏响曲，又或者是在你耳根前窃窃私语着如今幸福的道理。伴随着委婉清丽的乐曲，与指示牌，索骥来到了骑楼老街，漫步在总长4.4km的老街上，看着人来人往的土著居民，与我相互间点头哈腰微笑，似乎在欢迎着我这新生入园，给人带来一股和蔼可亲的滋味。据当地人的介绍，这里曾经是从南洋归来的华侨所建，因此这里鳞次栉比的骑楼都散发出南洋与巴洛克建筑风格的气息，从墙壁、字迹、窗户、阳台，再到纵横交错的电线等，都体现出历史的时移世变，此刻，内心的自豪感与满足感油然而生，更深知人生短暂，珍惜当下。拐角处，一位大爷慵懒地坐在椅子上,沐浴着阳光,似乎刹那间,时间停止了脚步。游走在老街的巷子里，总能看到女人在外忙碌的身影，男人负责在家打理事务，各自分工明细。了解一座城市的人文历史，就像拨打远程海洋热线给“远方的姑娘”，嘘寒问暖，家长里短地深入了解彼此。那么，在海口市海府路的五公祠，可谓是一处能领略到，影响着这座城市的孕育文化与发展的好去处了，想必很多人都不知道五公祠的“五公”指的是哪几位先贤，据景点里的导游介绍，才方知，其实“五公祠”里原来是纪念六个人，除了“五公”之外还有大名鼎鼎的苏轼苏东坡，都是在唐宋期间受排挤迫害，晚年被贬谪到海南的，这座占地面积不到6万平方米的小祠堂，虽以修葺多次，现仍是熠熠生辉，但这里犹如牵系着世世代代的海南人民与五公祠的伟大先贤们风光星辰，永远相伴，见证着大文豪苏东坡、李德裕、宋朝宰相李纲、赵鼎及宋代大学士李光、胡全等文人贤士对海南文化作出的巨大贡献而深远留长。看着祠堂围墙外渐行渐远离去的背影，仿佛在默默地告诉我：不必追，消失的情，不必念；是你的不会走，爱你的自会留。踏进五公祠的入口，一位热情的黎族阿妹，奔到身边，单手伸向我的耳朵，用力一捏，随后才方知，以这样的方式，来表达对远方来客的热情与爱意，捏得越痛，爱得越深(OS:刚好脱单的我，真想把阿妹娶回家)在观览第一天的各大当地必游景点后，第二天的行程也难免少不了，对于我这样一直活在爱做梦与现实夹缝中游走的文艺青年；作为全球首个以著名导演命名、集实景旅游、实体商业、影视拍摄三位于一体的大型电影主题景区-观澜湖华谊冯小刚电影公社，更是我此次不二之选。景区共包括三条主街以及一条影人星光大道，下面就由我来带大家揭秘里面的真相吧。通过进入景区门口，走在这条众目睽睽的星光大道上，如同一位星光熠熠的新晋娱乐圈小生到来，被两旁每一块基座上，都印有80位明星的手印以及签名围绕着，好似众星捧月；后因姚明手印的盛情邀请，来了一次前所未有的较量（OS:没有对比就没有伤害）当走进南洋风情街入口处，隔着长水岸边远远眺望，一幢孤立的钟楼，与蔚蓝的天空互相辉映，显得非常和谐，伴随着钟楼的钟声浑厚有力，尽显沧桑年华。一群穿着傣族style服装的演员们，跳着竹竿舞，甚是热闹非凡。（OS：被这欢呼雀跃的氛围吸引着我，迫不及待的想加入其中）穿梭在街道途中，从景区讲解人处深谙着，这里的每一处牌坊、码头、小桥、教堂等建筑都是按照上世纪20-30年代，（香港、武汉、广州、上海）等地独具典型的中外建筑风格，按部就班的复原出炉的风物志，鳞次栉比的楼房就多达70余栋。一路走街串巷之余，还能欣赏着民间手工艺糖画，各类特色的手工酥糖糕点，以及我最喜爱的老北京吹糖人等，可谓是大饱眼福，垂涎三尺，是不是看着就很想品尝一下呢？神游其中，怡然自得之时，只听远处传来“咴儿咴儿”声，回眸间一位马夫牵着马儿，拉载着一对身穿着民国时期旗袍装的母女，缓缓向我而来，此时此景，脑海里立马回放出情深深雨蒙蒙，多少楼台烟雨中，记得当初，你侬我侬，车如流水马如龙，尽管狂风平地起，美人如玉剑如虹。正直陶醉间，以迅雷不及掩耳之势，我穿越到了民国时期，（各位看官们，我穿哪套服饰更适合呢？~哈哈）当梦境苏醒，被时光拖拽来到了1942民国街时，才领悟到在冯小刚执导的电影《温故1942》，其中编剧刘震云曾说过：“人们习惯只做可能的事，但是把可能的事变成可能意思不大，把不可能的事变成可能意义就不同了”。没错，如今我们拥有幸福的生活，更应该要缅怀民国时期伟大的先烈们，因为有了他们的努力，用生命和鲜血，才把很多不可能的事情变成今日美好的可能。站在街头上，内心久久不能释怀，一架飞机在天空中划过一道极其优美的弧线，述说着芳华易逝，初心犹在的概念。这时，远处传来悠长的二胡声，循着声音，只见一位身着海军格子T恤，头戴一顶绿色军帽，脚穿一双解放鞋，边拉着二胡，边哼唱着《绒花》，天哪！这不是我在民国时期一直在觅迹寻踪的“林丁丁”吗？自言自语着：“我在哪里，我怎么会出现在这里？”随即边跑边环视着周边的场景，让我不可思议地感叹着，这里原来就是电影《芳华》的取景地，浑然得双手舞动，情不自禁。在走进芳华小院后，一路看到电影里许多记忆犹新的场景浮现眼前，如文工团入口旁的邮局、最醒目的毛主席画像等，不禁让人扮演着“活雷锋”刘峰，在此地挥洒着峥嵘岁月。曾经作为业余舞蹈爱好者的我，怎能少得了在文工团大礼堂，来一次翩翩起舞呢，紧接着，按着节目排练表的安排后，圆梦了舞蹈芳华。非常抱歉，让你们失望了，没能看到我出现在大礼堂舞动的身影，原谅我不愿让你们看到我舞蹈的样子，就让照片，留住我们芬芳的年华吧。在一支耗尽体力的舞蹈后，回到了宿舍，还看到了道具间的架子上，摆满了各种道具以及电影里男主人公的睡过的床铺，彷佛穿越回了曾经芳华却无奈的年代；也许每个时代的人虽芳华已逝，面目全非，但依然谈笑如故。夜色下，孤身一人穿梭在景区时，唏嘘着我们每个人心中都有一段属于自己的芳华岁月，刻骨铭心的青春，只有经历过岁月的洗礼，才能沉淀美好的芳华，愿芳华永存，一路芬芳。当灵魂穿越过第100座城市后，不甘平庸，勇往直前，仗剑走天涯之心欲壑难填，翌日，毅然直奔下一站-三亚，犹如一道绿光翻越过山顶和层层白云,来到了三亚千古情景区，在这场短短60分钟的视觉冲击和心灵震撼演出中，让我感受着三亚的万年岁月；现场采用了先进的声、光、电科技手段和舞台机械，演绎了落笔洞的万年回声、巾帼英雄洗夫人的荡气回肠、海上丝路的异域风情、鉴真东渡时的惊涛骇浪，以及鹿回头的美丽传说，不禁让人唏嘘着：“给我一天，还我千年”。椰林树影，蓝天白云，通常是神仙眷侣拍拖的代名词，而对于我来说是一种心身灵的放空。进入天涯海角广场后，只见马援将军骑着骏马，风驰电掣来到我身边，驾着我遨游在天涯海角行星里，在浩瀚无际的小行星里围绕着一颗硕大的水晶转动着，伴随着24只蟾蜍叫声，沉浸在天地合一，万物繁荣般的日月如梭岁月里。遨游间，远眺海天一色不见其终，忆起天上的母亲，难免怀念；而后在小摊上买了椰子，悠然自得地坐在礁石上，边吮吸着馨香浓郁的椰子汁，边戴上耳机，全神贯注听着景区公众平台的讲解。相传，这里有两块大石头，分别是：“天涯”与“海角”，而这两块石头的来历是因为一对热恋情侣的爱情，遭到双方家庭的反对，于是被迫无奈双双跃入大海，化成如今这两块巨石，情定天涯海角，永远白头到老。所以这里也被现代许多情侣，选择此地作为婚纱拍摄地。每座城市都有一处地方，也许不繁华，但见证着这座城市的成长，流淌着当地人记忆里温暖的时光，然而在三亚，就有一处是我最想打卡的地方-第一市场曾经在网上以及身边好友处，都能道听途说着，此地乃是全海南岛最坑的市场之一，“天价”、“掉包”、“宰客”等这些声音都在各大网上传得沸沸扬扬。当踏入此地，眼前的叫卖声、讨价还价声，各种生鲜蔬菜干货等，可谓应有尽有，在这里随处都能看到沿海地区，当地人的民俗特色，让整个行程的疲劳困顿感，得已放松。一辈子不长，亚龙湾热带天堂森林公园就是将错就错的一处潜心修行之地，多少痴情男女都奔着电影《非诚勿扰2》取景地里的鸟巢与过江龙索桥慕名而来，只为拥抱大自然，俯瞰亚龙湾，最终都以情定终身的方式，结束这漫漫恋爱长跑艰辛路程。走在全长168米，离地近40米的过江龙索桥上，伴着脚步的一起一落晃动间，放眼望去，可见山间风景如画，草木繁盛青翠欲滴，徜徉在这座人间天堂时，旁人问我：“小伙子，你怎么一个人来到这么个浪漫而不真实的地方啊？”“这是我准备死的地方”。“你可不要吓我”“这里，面朝大海，背靠青山，四季花开，怎能不被这景色所醉生梦死呢”？。当黑夜来临的时候，置身于天堂森林公园的我，久久不舍得离去，山坳间，太阳隐匿了它的光辉，鸟儿也停止了欢唱，仿佛一切都未曾发生，世界变得宁静、安详，在火树银花的映射下，唯有青春和自我不可辜负，期待下次归来后的重新发芽。坐落在三亚海棠湾里，有一座爱情小岛，呈不规则的蝴蝶状，它的名字叫蜈支洲岛，这座岛屿，不知道成就了多少对神仙眷侣。而对于我这枚单身狗来说，选择这座岛屿，邂逅那个她，可谓是千载一时。乘坐着海棠星2号游船一路直奔小岛,途中，在游船上的广播，播放着一段关于蜈支洲岛的故事。相传在很久以前，海南岛有一位身强力壮的打渔汉族青年吴哥，与一位婀娜多姿，精通纺纱织布手艺的黎族姑娘织妹，相亲相爱着。因海南黎族祖先的规定，本地女人不允许外嫁，有一天，织妹的父亲趁吴哥出海打渔，把织妹关进了绣楼，三天后，强迫织妹嫁给远方的吕宋国王子阿基诺，他成天到晚好吃懒做，织妹并没有被王子所动情，无奈之下，只好每天去祠堂，求拜祈祷着妈祖娘娘，保佑着吴哥快快归回，因被织妹的真情打动后，终于在第二天，吴哥打渔回来，把织妹带走出海，来到了今天的这座美丽的岛屿，因后人以这段浪漫美丽而动人的爱情故事，从此把这座岛屿命名为：“蜈支洲岛”，又名：“情人岛”。到达岛屿后，还来到了电影《私人订制》取景地，漫步其中，忆起电影里其中一句台词：“阳光，我是来向你道歉的，虽然我们之间隔着厚厚的霾，但我还是想对你说，你是公平的，是我犯了错；天空是湛蓝的，空气是清新的，阳光是明媚的，我知道你会说，你太贪婪了”。槟榔谷，起初听到这景区名字，幻想着那里应该是一块大片大片种植槟榔的基地，驱车而来，进入景区跟随着导游洗耳恭听，此乃之地曾是海南黎族先民驻扎的山寨，因开发后，成为今日最具有海南原住民民族风情特色的景区，我们都知道，黎族先民世世代代都以槟榔视为文化字符，可以说是海南民族文化的活化石。这里的阿哥，如果能以最快的速度爬到树上摘下槟榔，那么就能娶到这里的黎族阿妹，而因海南岛属于热带季风气候，年降水量普遍集中于6-9月，所以食用槟榔可以祛除体内的湿气。在景区里，能看到许多黎族的老人在手工织纺，身上都纹有特色的图案，这样的纹身方式一直传承至今，保存着最古老的文化遗迹，表现了黎族同胞的民族信仰；而后在明代年间，苗族从广西作为兵士征调而来，落籍海南，史志称之为“苗黎”，黎族人民以大力神作为信奉，代表力量与勇敢，山、树神则作为苗族人的信奉。（Tips:在景区内，当看到黎族人民，向我们问好称为：“布隆”，苗族人民，向我们问好称为：“米公”）而在景区里还能享受着别具一格，以黎苗民族文化主题的大型实景演出《槟榔•古韵》，场面规模宏大，演出人数则达150余人，绝大部分的演员都来自本土黎苗同胞们的本色出演，将黎苗民族的特色文化与民族风情展现得淋漓尽致，在短短不到60分钟演出里，像是看了一本生动恢宏的“黎苗族人历史教科书”。相传在很久以前，海南岛在南海上经常遭遇到台风的恶劣袭击，后因在南山建了一尊金玉观世音菩萨塑像，闻名全海南的镇岛之宝，自从有了这尊108米海上观音，台风就从此没有袭击过了，徜徉在南山文化旅游区里，清晰的空气扑鼻而来，干净整洁的道路，让人陶醉不已，虽然我不是佛教信徒，但是这里的每一隅，都洗涤着我的心灵。作为俯瞰三亚城区风光与海岸美景最佳之地的鹿回头风景区，也是众多摄影爱好者所聚集，观赏日出日落的制高点。上下山全程7公里，到达山顶一刻，会看到此景区的一尊意义巨大的雕像-鹿回头，这里有一段凄美浪漫的爱情故事：相传在远古时期，有一位黎族青年猎手，在外狩猎时，偶遇一只坡鹿，为了猎取它，从海南岛的五指山一直追奔来到南海之滨，可是，当坡鹿逃之夭夭来到此地时，眼见前方是悬崖峭壁，无路可走，正当，青年张弓搭箭，对准坡鹿射向瞬间，只见坡鹿回过头，摇身变成美丽的黎族少女。从此以后，两人结为恩爱夫妻。此山被称为“鹿回头”，现今也成为了热恋男女海誓山盟的情山。每到夜幕降临之时，鹿回头山顶上，聚集着来自五湖四海的摄影爱好者们，他们用相机记录着大美三亚的夕阳西下，而且此处，据说是俯瞰三亚凤凰岛绝佳圣地。①全国各地到海口或者三亚，大多都有直飞航班，10-3月是海南的旅游旺季，3-10月是淡季，如选择淡季出游，可以考虑飞机出行，票价相对便宜些，旺季出游可以考虑火车出行（针对河南，湖北湖南广西等地），乘坐火车时，可以体验轮渡雷州半岛。而我此次是桂林乘坐火车直达海口的。②(海口)公交车营业时间：6:00-21:30/22:30可以使用腾讯乘车码，扫码购票票价：1元出租车起步价10元，2元/公里(三亚)公交车营业时间：5:50-23:00可以使用腾讯腾讯乘车码，扫码购票票价：2-3元出租车起步价10元，2元/公里★五公祠12.5元讲解30元（自愿购买）纪念照20元（自愿购买）开放时间：周一至周日8:00-18:00地址：海口市琼山区海府路169号★观澜湖华谊冯小刚电影公社128元民国时期服装体验100元（任选2套）开放时间：周一至周日9:00-19:00地址：海口市龙华区羊山大道19号电影公社★天涯海角75元市区乘坐公交车25/36/4路,耗时50分钟6元开放时间：周一至周日7:30-18:00地址：三亚市天涯区天涯镇沿海滨向西26公里马岭山下★蜈支洲岛225元（门船票+环岛观光游-情人谷、妈祖庙）返程游览车票60元在景区出口右转走300米处，搭乘28路回市区，末班车6:1012元开放时间：全天地址：三亚市海棠区海棠湾镇蜈支洲岛★亚龙湾热带兰天堂森林公园135元（门票+往返游览车票）过江龙索桥20元市区乘坐公交车25路,耗时60分钟7元开放时间：周一至周日7:30-17:30地址：三亚市吉阳区亚龙湾路★南山文化旅游区198元（门票+电瓶车+缘起楼素斋）市区乘坐公交车55/25路11元在景区出口往下走300米处，搭乘55/25路回市区10元开放时间：周一至周日8:00-17:30地址：三亚市崖州区崖城镇南山景区★槟榔谷100元（接送+门票+电瓶+簸箕餐+滑索）槟榔•古韵实景演出100元开放时间：周一至周日8:00-17:30地址：三亚市甘什岭自然保护区内★三亚千古情景区280元（场次14点17点20点）开放时间：周一至周日12:00-21:30地址：三亚市迎宾路333号★鹿回头风景区28元（不含电瓶车）开放时间：周一至周日7:30-22:30地址：三亚市大东海旅游区鹿岭路鹿回头公园注：以上门票都统一在飞猪APP购买来到海南，大多数人自然都会首选三亚作为家庭、个人、情侣的国内度假胜地，这次的住宿分享，我以三亚为主，7月份的三亚，正直夏季，受季风环流的影响，降水与台风出现会频繁，加上为旅游淡季，所以这次的酒店我下榻的是三亚美丽之冠大树酒店，起初想预订当地特色的民宿客栈，再三犹豫之后，才决定选择这家酒店，大树造型是三亚最具有地标性建筑，从地图来看，酒店位于三亚大东海区域，属于热闹的市区，不管驱车到哪儿，都非常便利。来海南不管是度假或者旅行，自然少不了品海鲜头等大事了，而今年的5月1日至8月16日为休渔期，这期间的海鲜比平时价格有所上调，而我把品海鲜头等大事，选择在第一站海口，经朋友的介绍，来到了这家当地屈指可数、价格亲民、品种丰富的海鲜广场，在这里可以自由挑选喜欢的海鲜食材，如果担心缺斤少两、掉包等现象出现，个人推荐选择三排三号的大排档，这家的店家态度非常好，不仅免费带你去挑选新鲜的食材，还亲自讨价还价。下面分享此次所购买的海鲜食材价格明细，如下:响螺20元/斤象拔蚌10元/个海胆10元/个青龙140元/斤加工50元地址：海口市美兰区板桥路8号营业时间：16:00-24:00想必对历史稍有了解的，都会知道海南省在1988年以前是属于广东省的一部分，那么，我为什么会提到这一点呢，大家应该会想到了吧，是的，没错，来海南会发现甜品、粉面类等美食会很普遍，也相接近于广东的美食特色，以清淡为主。下面送大家一份，我在海口吃过个人最满意且具有海南style的特色美食小店，如下：※椰奶清补凉26元口感不甜腻，配料特别足，包括（红豆、薏米、西瓜、龟苓膏、芋圆、椰丝、芒果、绿豆），十足对得起这价格，特别推荐哦。※姜汁鸡屎藤22元※黎家虾米糕23元味带咸，咀嚼感Q弹十足※椰风桂花芒果卷28元入口即化，芒果甜而不腻地址：海口市美兰区中山路50-2号骑楼步行一条街Tips:这家店，在海口有分店，推荐这家，是因为考虑到，在游览骑楼老街景区后，可以顺便打卡哦。营业时间：10:00-23:00※海南粉（腌制）5-7元地址：海口市秀英区海秀中路Tips:在给出的地址周边，随便哪家粉店，都非常不错，所以这里就不推荐具体的店名了。※清汤粉10元地址：海口市美兰区大东路与大兴东路交叉口西北100米（骑楼老街）口感微甜，配料一大特色是猪肚※陵水酸粉+杀虫18元甜中带酸，粉细腻，入口开胃地址：海口市琼山区龙昆南路55-1号玉龙湾C栋第一层118铺面（道客三里79号）营业时间：8:00-22:00※青皮椰子10元地址：海口美兰区中山路骑楼老街Tips:在给出的地址周边，都会看到有售卖，所以这里就不推荐具体的店名了。※椰子饭30元椰子壳带糯米，松软咀嚼感Q弹，甜而不腻地址：三亚迎宾路333号（千古情景区）虽然，这十年里走过很多座城市，但很少用文字去记录所见所闻。返程的途中，有人问我，一个人的旅行会不会很孤单，我并不觉得，反而只有一个人旅行时，与自己内心的另一个他做伴，会更能轻而易举地找回真我。曾经，海南在各大媒体报道过很多负面的信息，造成我们对它有很不好的印象，只有当我们亲身体会时，才会看清真相；只有内心美好，才能看到一个世界的美好。再见了！海南，谢谢你，在我即将三十而立之年来临之即，送给我一份特别珍贵，且具有意义的礼物，感恩路途中遇到的每一位好心人。