天涯海角，海南岛最有名的景区之一。背对马岭山，面向茫茫大海，沙滩上大小百块石耸立，“天涯石”、“海角石”、“日月石”和“南天一柱”突兀其间，上有众多石刻。爱情广场正中的雕塑是“天涯海角星”，是为纪念国际永久编号为第9668号的小行星正式命名为“天涯海角星”而建立的。广场上的两个雕塑，左边一个是西汉的伏波将军路博德，右边是东汉伏波将军马援，他们为加强海南与大陆的交流做出了重要贡献。向海的那边远远望去，两块巨石若即若离，交叉叠立，分别刻着“日”、“月”两个字，这就是著名的日月石，寓意天涯海角，日月同辉。两石构成“心”型，相依相偎。围绕着这两块石头有很多美丽动人的爱情故事，所以它也叫“爱情石”。近处这些礁石是“神像沐海”象形石。南天一柱又被称为“财富石”，象征财富。清代雍正年间崖州州守程哲所书，勒石镌字“海判南天”，这是天涯海角最早的石刻。天涯石和海角石象征着平安与幸运。清雍正年间，崖州知州程哲在天涯湾的一块海滨巨石上题刻了“天涯”二字。民国抗战时期，琼崖守备司令王毅又在相邻的巨石上题写了“海角”二字。1961年，郭沫若在“天涯”石的另一侧题写了“天涯海角游览区”七个大字。至此，天涯湾畔的这片滨海地带便成了名副其实的“天涯海角”。