在某天的某个时间，我们相约海南-骑游。由于时间问题，我们商量了很久很久，最后才决定下来2017.11.10号夜里走2017.11.11日开始骑行。11号凌晨，我们到达了海口517骑行驿站，当时已经很晚了，但是兴奋的我们根本睡不着，因为我们梦寐以求的海南环岛骑行今天就要开始了。本来第一天我们就睡得很晚，但是还要早起选车收拾东西准备出发，所以我早早就起来叫他们。但是由于个人原因还是出发晚了。直到10点半左右我们才出发，还不是真正出发，因为他们要去骑楼老街、五公祠看看，正好吃个中午饭。由于已经快下午了，我们还有80公里左右的路没有走，所以我们要加快步伐了，本来问好了去龙楼，但是导航把我们倒到了东郊椰林，其实两个地方都差不多吧，都是椰林，海。其实开始这段路也没有海，也没有景，我们还是很快乐的，因为有我们四个。路边碰上一位好心阿姨，送了我们两个大椰子，还帮我们找来了刀，十分感谢！其实下午骑车还是蛮舒服的，天气也不是很晒，一边走一边聊，久违的欢乐。第一天不会那么累，因为路不是很远，天气很舒适，骑车很兴奋。我们在天黑之前赶到了。到了这里全是椰林，由于天气有些暗了，所以就没有拍，但是环境确实很棒。到了517之后我们稍作休息，洗澡，准备出去吃饭，听老板说椰林里边有家文昌鸡做的不错，于是我们就决定去尝尝。因为椰林里边没有灯，很黑很恐怖，所以我们打车去的。可能太饿了，玩的又很兴奋，所以忘记照饭的照片了饭后的我们，来到文昌517东郊椰林店的客厅，这是我第一次聊得这么高兴，因为骑长途从来没碰到过这么多的骑友，聊得这么投缘。出来玩什么最重要，开心最重要！！！就这样我们聊到了深夜........第二天的清晨雾雨蒙蒙，但是非常舒服。清晨只有我一个人，下着零星小雨，非常的惬意。但是时间不等人，我们还要赶路，于是叫醒他们起来收拾。8点左右准时出发，在我们离开时还没有下雨，刚出大门就下起了大雨，海南的天气真是变化无常啊。出来后，为了不绕路我们决定“渡船”。也不贵一人8块钱。上了岸就是环球码头，我们赶紧找地吃饭，吃饱了才有力气上路。其实我们出发的不是很晚，就是因为连续的降雨，把我们的速度给降了下来，因为出来玩嘛，安全第一。