海南五指山国家级自然保护区位于海南岛中部，距五指山市28公里。五指山是海南岛的象征，李双江老师演唱的《我爱五指山，我爱万泉河》在老一代人中广泛传唱，也使得五指山家喻户晓。《西游记》中孙悟空被压在五指山五百年，不知吴承恩是否取材现实中的五指山，我们不得而知？不争的事实，通过名著的传播，无疑扩大了五指山的影响。五指山有五峰，形如五指，故得名。但其与人的五指还是有很大区别，有五峰却是不争的事实，比喻成人的五指也未尝不可。二峰海拔1867米，是当之无愧的海南最高峰。五指山遍布热带原始森林，动植物种类繁多，誉为海南岛之“肺”，负氧离子极高，素有“天然氧吧”之称。它是昌化江、万泉河的发源地，冬无严寒，夏无酷暑，确是一个避暑的好地方。远处的瀑布，就是昌化江源头。黑龙潭，往左便是昌化江源头，本次目的是登上五指山最高峰，就别过左边线路，直接从此开始徒步登山之旅。倒伏的竹叶，象天然的拱门。从黑龙滩到木栈道，是距离最短、坡度最平缓的一段路，算是登山的热身。木栈道起点木栈道终点木栈道这段路程，虽然距离较长，但设计合理，使人们能不必花费很多体力，为以后的登顶储备了体能，也更有心情欣赏热带雨林的迤逦风光。木栈道终点虽有禁止入内的警示，但很多游客都是慕名而来的外地人或外省人，不成功登顶，难免以后有遗憾。为了心中的梦想，只要天黑前能回到山底入口，很多人还是会选择继续攀登。从木栈道终点到树根梯这段山路，虽然有点坡度但难度还不是很大，借助登山杖或树枝还能轻松上爬。陆续有人开始下行，一打听有的是看见毒蛇不敢再往前走了；也有在神洞过后畏惧接近垂直的陡峭山势萎缩了；也有到了一峰顶见要下坡再上坡才能登到二峰顶放弃了。当然也看见了几个东北过来的游客成功登顶二峰下来，还是今天第一批登顶的游客，打过招呼后鼓励我们继续前行。上图最后一张是在树根梯遇见的两父子，从海口过来，一打听他们也要登二峰，于是结伴同行，也好在途中有个照应。从神洞开始到一峰是最难攀登的一段路程，虽然出发前也看了一些游记和攻略，但看见接近垂直的钢管及铁链也难免心里发怵。登山杖在此处也失去了作用，在陡峭的山体面前只能手脚并用才能艰难前行。这段路程消耗体力甚巨，若不是架设的钢管和盘根错节的树根做台阶，登顶将是难以逾越的奢望，连装着水、干粮和雨伞这些必备品的背包都觉得是负重。到了迎客松处，实在是累得够呛，我们三人就在突兀的大石头上喘气休息，补充水分和给养。稍事休息后，陆续上来重庆三小伙，这下小分队达到六人，恢复精神后继续向一峰进发。也许是人多，也许是刚补充了能量，不久后就到达了一峰峰顶（海拔1839米）。镜头近处是一峰云雾对面是二峰一、二峰之间的仙女洞二峰主峰，也是海南岛最高点要从一峰上二峰，必须从上一峰的另一头下一峰，落差不大，大概几十米就到一、二峰之间的谷涧。经历了登一峰最艰苦的路段，这段路虽湿滑（登山途中下过雨，雨季一天下几次雨也不奇怪，所以雨伞是热天登高必带品），也没有防护栏，但也不再是畏途。下到谷底就是仙女洞，左手是二峰，右边是一峰，脚下是万丈悬崖，正前方是虚无缥缈的云雾在缓缓地移动，似是婀娜多姿的仙女向你缓步而来，这也许是仙女洞的来历吧，不得而知？经过仙女洞后，就开始登二峰，落差也不大，大约几十至100米之间，虽然也不好攀登，但难度不是很大，半个小时基本能登顶。经过4.5小时的艰苦跋涉，终于登上1867米的海南之巅。山顶不大，约几十平方，但见云雾缭绕，近处的三峰，远处的四、五峰都无法窥见其真容。也没有了杜甫的“会当凌绝顶，一览众山小”的豪情，只有“不敢高声语，恐惊天上人”的敬畏。