18年的元月份，北京已是数九寒天，来到海南却是酷热难耐。虽说来过几次海岛，但都是直飞三亚，出差开会匆匆而过。这次却是春节小住文昌，一住就是一个月。晴朗的天气里，漫步在海边，脚下的沙滩却是极烫的。旁边椰林里，有当地人爬树摘椰子解渴，看我们好奇，便热情相送。感谢海南人的淳朴热情，抱着个椰子拍拍停停，很快大汗淋漓，那就帐篷里歇上一歇，消磨美好一天。一个艳阳天，我们来到了三亚。泳池的水还是有些寒凉。坐在庭院的藤椅上，暧意融融，甚至有些灼热。鸡蛋花的幽香沁人心脾，蜂蝶在逆光中翻飞，这样呆坐也是极好的。端起相机想拍几只飞舞的蝴蝶，却招来了两个花枝招展的妹子。“我们最喜欢会照相的大哥，去亚龙湾拍泳装吧，我们包您吧”？“对不起，哥在装b，会让你们失望的。哥的相机是借的，镜头也是借的，祝你们玩的开心！”妹子悻悻的走了，哥也有些失落。此处不宜久留，听说酒店附近有个黎族村寨，那就去探访吧。寨子里六业兴旺，处处商业化。黎锦竹编，各种非遗传承俱是职业，程式化的表演了无生趣，本也不抱希望，所以就不失望。峰回路转，山寨僻静处有一卖豆花的姑娘，生得到也齐整。十六七的样了子，白白净净透出和善。豆腐西施，这样的片子肯定有味道。镜头前的姑娘很羞涩，哥尽力的沟通，想让她更生动些。冷不防从竹林中冲出一大妈，“闺女起开，咋滴大兄弟想耍流氓？”一口地道的东北活，真他娘带劲。此时此刻才知道，什么叫黑龙江省三亚市，赶紧撒！除夕这天来到了海口，坐在酒店的露台上，吃一盏岛上的茶。欢天喜气的人们，伴随着此起彼伏的爆竹震天的响，洋溢着稠稠的年味。家人在客厅看春节晚会，声音冲到了阳台。远远的CCTV主持人打了鸡血的声音激情澎湃，撞击着阳台的玻璃门。演播大厅发出了阵阵的虚假的塑料笑声。真搞不懂这样一个合家团圆日子，为什么要这样煽情？为什么要如此浮夸？第一次在帝都之外过年，无欣无喜无伤感，一切都是那么和美。暧风软软的吹，海岛上到处弥漫浓浓的烟火气，万家灯火时，共剪西窗烛。远处的环岛高铁呼啸而过，满载着归家的人们。“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥，请把脚收一下”，多么熟悉的腔调，勾起曾经的过往。记得刚到帝都的那几年，每遇春运总是抢不到卧铺，能有一张绿皮车的硬座，就像中了大奖。好不容易挤上车，找到座位，放好行李，累出一身臭汗，就更无法预料遇到什么样的同路人。“我们是一起的，能跟您换个座位吗？”熊孩子的哭闹声，手机功放口水歌，国产抗日神剧的打斗声，更神奇的还有脱了鞋子放飞自我的各种味道......运气差一些，边上坐个话痨，那可就更惨时喽！有次我在看书，俩个中年大叔，一路上从世界大事聊到邻居家的狗狗，似乎相见恨晚。私心里想，这二位不说相声，真的太屈才了。突然出情况，他们把话题引到了我，问我在北京做什么工作，我脑袋一抽，说是出家人，总算逃过一劫。心里暗忖，车厢里的十几个小时，多像人的一生啊！不是每个人，都可以轻盈的渡过安稳人生，有些人光是活着都已经拼尽全力啦！有的在夹缝中生存，有的憋屈，有的气短，有磕踫，更有短暂的欢乐。现在想起来，真不知道当时是怎么熬过来的。唯一仰仗的只有年轻了。下了火车竟然还有力气拖着疲惫的身体，扛着沉重的行李安全到家。随着光阴飞逝，人也有些飘了，竟然拒绝坐绿皮车了，但却更加怀念绿皮火车的春运时光。而今高铁开了，卧铺也可提前一月预定，再不济打个飞机✈️，说走就走也不是什么大事。但还是发现，无论选择什么样的交通工具，整个尘世都是疲于奔命的人，同样要排很长一段时间的队，同样要受拥挤，同样要折腾来折腾去！讲真春远就是有工作的地方没有家，有家的地方没有工作。故乡无法安放肉身，他乡容不下灵魂。肉体灵魂相互撕扯，就造就了像候鸟样迁习的春运。上天给了每个人一条命，一颗心，把命照看好，把心安顿牢，就是圆满。走一段路，续一生缘，恭祝路上的人平安顺遂，圆满到家！