用了两年时间浏览过百篇蜂蜂游记，登录过百次的百度地图，最后凭借模拟去海南岛的几十次回忆，计划了适合老少咸宜的绕岛一圈的自驾游。我们计划20天的旅游缩短为12天的原因：1）路线设计还不理想。（计划路线：海口——文昌——琼海——万宁——陵水——保亭——陵水——三亚——东方——儋州）原因在于在三亚过春节期间，去南山拜神的人士太多，错过了一个重要的景点而深感遗憾。或许我们计划路线调转，春节前在三亚游玩，那么逗留时间就会变长，玩得更加尽兴了。2）野餐工具不齐全。四口人的一日三餐都是用一个电饭煲完成，感觉车得不够营养。造成饥不果腹，大大降低了旅游的满意度。每天我们都会经过菜市场，但条件有限只能略煮一两个菜。或许我们可以增加烹调工具，减小粮食储备。这样对新鲜的食材处理会更好。3）衣服收拾不恰当。我们从未去过海南岛，以为我们的冬天会是海南岛的夏天。结果带了很多短袖衣服。实际上我们穿长袖衫和外套是最多，替换起来有难度。或许准备多一点速干的衣服，我们整个路程也会香气芬芳，而不是臭气熏天。凌晨四点多的时候，我们踏上一个新旅程。在空无一人的道路上，我幻想着海南岛的美妙旅途。我们围着海南岛游了一圈，我最喜欢的海湾是：海南岛最北的一角——文昌市的木兰湾。那里是海南岛水质最清的海湾，那儿没有水母，沙子越挖越湿。几乎整遍沙地都是一层是黄和一层是黑。沙子安静地铺在地上，非常柔软。大海轻轻地荡起一层层波纹，让人感觉到夏天的柔和与宁静。海是从碧绿到深蓝，跟天空连成一线。大海像一个划着小船的小孩，一边划船一边唱着欢笑的歌声，一直传到岸边变成一片片雪白的浪花。如果你想去看看椰树，我就介绍一个好地方：文昌市的东郊椰林。据爸爸所说，这里是海南岛最多椰树的地方。我们随便停靠到海边，发现许多五颜六色的珊瑚。爸爸说：“死去的珊瑚是灰色的。”但在这里的珊瑚有紫色，绿色，白色，红色。它们一块块躺在沙地上等待海浪把自己冲回大海去。爸爸找了一棵跟我差不多高的椰树给我摸，我把手伸得直直的，踮起脚尖，拖着小椰子一起合照留念。妈妈也买了很多椰子回家当手信。我们在椰树下品尝着清甜的椰汁，嫩滑的椰子鸡和香喷喷的椰子饭。岛上有一座山叫“七指山”，但后人发现一个手掌哪有七跟指头呢？所以把它改名为“七仙岭”。那就是保亭市的七仙岭温泉森林公园。它的总长有2300米，我们走到1300米，已经筋疲力尽了，远望又陡又斜的山峰，掉头回去了。在上山的小路上，我看到很多奇形怪状的大树，有“树抱石”——树苗从石缝里生长成大树，树根横七竖八地抱着大石头。有“树杀树”——寄生树苗从一棵树的树根不断地生产，吸收着寄主的营养，两者互相交叉绞杀来生产。我来到山腰里的“天潭瀑布”，据说有七个仙女下凡来洗澡的地方。我见这里山清水秀，也想跳进水里跟仙女们一起游玩。2017年1月20日AM7:30在中山市东升镇上高速。在春节高速免费之前一路畅通，我们用了200多元在沈海高速的路上爽了一回。AM11：30路过阳江市，为了体现车上的野炊装备是否适用，我们就随便找了一个高速出口休息。两个女儿也抽空写写画画。在出发前我们网购了储水桶（11.3L）、软粘砧板、水果折叠刀、四人座椅折叠桌等，为了随时随地的烹饪带来很多方便。第一餐中午饭就来碗西红柿鸡蛋面。pm5：00进入湛江市徐闻县，一出高速口已经看到很多路牌指示来往海口的港口名称和渡轮的班次。怪不得百度上甚少网民查询这些资料。虽然接近海港，但城市规划很一般。马路灰尘滚滚，路边建设简陋，我们即使很早到达，也没有心情去闲逛。或许很多人来这里也是为了乘船，所以当地政府也没有着重建设道路和城市环境。第一次住7天连锁酒店，感觉还不错。房间虽小，五脏俱全。对于我们路过的旅客来讲已经很足够了。1月21日，我们选择粤海铁路北港码头乘船过海，目的是让小孩见识一下火车和万吨渡轮的气势。驱车渡海就按车来排队买票，一俩车的船票含一个司机（出示行驶证和身份证），乘客用身份证来买票，1.2米~1.5米儿童票（没有身份证也要户口本），1.2米以下就免票。乘船的时候是人车分离，车内只能有一个司机。我带着两个女儿通过安检，见我们背包有两瓶水壶，也叫停我们来一口。我对这些事情很乐意的。一上二楼候船室我们就被拉都游轮布景图前来一照，之后就叫我们给10元把即照即晒的相片拿走。我对这些事情很抗拒的。历时1个半小时，我们直奔海口骑楼老街，品尝海南鸡屎藤（12元/碗），芒果肠粉（18元/碟），海鲜粥，海鲜粉等。骑楼老街有一段是步行街，没有小贩摊档，不怕遮挡街景，可以尽情地拍照。骑楼街石牌对面就是钟楼，过斑马线的时候，行人和电动车一起争分夺秒地过马路，这种体验也是第一次。人行道变电动车道，人走在路上要左躲右闪。本地车也喜欢在马路上逆向行走，惊险万分。pm8:15我们在海口大英山日月广场看音乐喷泉（免费）。我们站在喷泉后面观看也被那灯光和水型震撼。第一次来发现围观喷泉的观众很少，心想天寒地冻没人来看也算正常。但是看到后来的表演，才意识到我们站错方向了。围观的人群应该站在政府对面的马路上观看才能感受那种姿态万千，层次丰富，有极强的视觉冲击力的感觉。女儿曾经对大海一概不知，只限于书本和动画片中美好的描述，这次旅行让她们把大海看个够。白天的大海确实很美，尤其是在阳光灿烂的日子里，碧蓝的海水连着碧蓝的天空，那种波澜壮阔的感觉是陆地上很难体会得到们。1月22日，我们早上九点到达文冒市木兰湾。从沥青公路到沙石马路，眺望远处已看见海南岛最北的一角。由于路牌不明确只能一直向北前进，荒无人烟，但偶遇一群黄牛栏路。过了5分钟，牛大哥还是慢慢移开了。到了军事禁区外的平地停车，问题又来了。进入沙滩的路虽有石阶，但弯弯曲曲也有100米以上。头痛我们的大型行李要抬下去。木兰湾周边无水无厕所无公共设施。故此无人问津。一大早我们4口人独占全部沙滩。在椰树底下搭起帐篷，我们就成了“当地原居民”。爸爸失踪·1小时后回来告诉我们，这里有一些小鲍鱼是当地特产。他三扒两拨后就出发找海鲜去。昨天安静的大海给我们留下深刻的印象，对以下的沙滩都充满了美丽的幻想。我们选择在文昌市中心住一晚，第二天出发去铜鼓岭旅游区才半小时。但去到入口处已经封闭施工了，或许要在山下建一座高尚酒店。只能去观摩一下铜鼓岭佛光寺。车停在寺庙门口，一下车就能感受到佛法无边，海风迎面吹来，全身上下都是沙，好想大唱：“你是风儿——我是沙——”心情豁然开朗，面对大海说了一堆:"XZ!#@$XZ&|@#$"。心里的烦恼一扫而空，海浪声在耳边震动着，大声叫也没人说你是疯子。太兴奋了！疯癫过后走入寺庙，仰望着11米高的释迦牟尼大佛。站在他的脚下，仰头凝视安详的目光，心里的事情得到释怀。在大佛旁边望向海岸边，我们是多么渺小啊！