彩云之南，一直以来都是久久未能成行的念想。、、、、……这些都是耳熟能详的旅游胜地，各地的美好和特色也都伴着亲朋的安利和朋友圈的分享有所耳闻。这些碎片化的好评勾起了向往，但也会隐约觉得游历是一项大工程。所以会把之行放在心底，想着待时间充足、游伴妥当的时候再出发。趁着我家老大上岗前的最后一个假期，我们终于把之行提上了日程。从在搜索框输入“”二字开始，我们的赏云之旅拉开了序幕。总得来说，双飞10日游，我们人均5500元，吃得好睡得好，玩得过瘾又开心。在，最喜欢的角度是45度向上仰望天空（attention：戴墨镜！戴墨镜！戴墨镜！），天空上飘着的一朵朵棉花糖，正是这趟旅程最令人神往之处。话不多说，先上图。的3D版豆腐脑在，我们看到了云的影子能和云媲美的，也只有洱海的荷花了古城，随便一拍都是爱你的模样海拔较高，不论走到哪里，都会觉得天更低，云更近。我们甚至在的湿地草原，看到了一片云投射在山岚的影子。虽说云都是白色，但和的云有不同的质感，和也白得各有特色。我头一次体会到纯净如洗的白色也能有这么多的层次，该怎么形容呢？五彩斑斓的白？哈哈，五彩斑斓的黑是快被玩坏的一个梗，但用五彩斑斓的白来形容的云似乎真的很贴切。旅游资源丰富，热门打卡地甚多，滇北、滇南、滇西南、滇东南线单拎出来都能玩上一周有余。我们这次选择了最成熟也最热门的滇北线，在保证不要太劳累的情况下（实际情况是，每天回到客栈都倒头就睡，手动狗头）尽可能多地饱览沿线美景。以为中转站，我们先后打卡了、、和，算是把北线的热门景点串成了串。是我们整个线路的核心城市，在古城共住了五晚（才不会告诉你是因为我们订到了80块/每晚的客栈），和2日游的起止点也都是，以至于我们先后三次隔天入住同一家客栈，和客栈老板都混熟了，见到我们就嘿嘿一笑：呦，又回来了（怎么感觉他是在嘲笑我们没本事找到其他地方住，哼）。我们的行程概况如下：Day0：飞抵Day1：1日游Day2：古城闲逛Day3-4：2日游，出发，返回Day5-6：2日游，出发，返回Day7：火车转战，古城闲逛Day8：洱海1日游Day9：蹭饭Day10：起航回家虽说、、和方便打包游玩，但各地之间还是有相当的距离，辗转各地的交通就成了大问题，虽说都有长途大巴车，但游走各个汽车站也够愁人的。所以，原本打算完全自由行的我们选择了半自由行，在到达之后报了多个当地的1日游、2日游行程。事实证明，只要选对了团，就能打消对跟团游一切消极的刻板印象，游玩体验也能提升好几个level。这里要墙裂推荐Bikego（可上马蜂窝搜索），我们4个短程线路都是报的他家的团，全部4-8人小团，客栈车接车送，不进购物点，不吃难吃的团队餐。每个行程都有当地向导带着玩，这些向导可不是传统意义上的导游，他们有一个洋气的名字：G.O.（GivingOrganizer），他们集司机、导游、玩伴、跟拍于一身，以当地人的敏锐和熟络规划我们的行程，贴心地领着我们纯玩纯嗨。Bikego店铺链接：关于，能聊的不多，没瞅见雪不说，大雾弥漫之下山体都很难看清。只记得在海拔4000+的地方爬山真的会有一些高原反应，累的我们把氧气当毒品吸了，整的我家老大闷闷不乐的。我劝她，咱好不容易来一趟，开心点拍个照吧，最后她只是勉强而不失礼貌地伸了个剪刀手。回程路上，翻出了小伙伴前几天来到的照片，晴天下的雪山和蓝月谷真好看，我变成了一只柠檬精。再打开天气预报，未来一周都是阵雨天气，我彻底抑郁了。不过第一天是我们遇到的唯一的阴雨天，之后的旅程都有好天气作伴。以我们的经历来说，在可以直接放弃天气预报了，反正每天都预报阵雨，但当天是阴是晴全看你头顶那片云的心情，有时候相邻的两片云就能整出不同的天气。不过别慌，有些扫兴，但我们还有旅拍地珍珠湖，没想到在那里迎来了第一天的高潮。珍珠湖风光秀丽而且没什么人，就是偶尔会有新婚男女来拍婚纱外景，这也说明了这里多么适合拍照。事实证明，真的随手一拍就是公路大片。不过精华之所在还是行程附赠的精修大片，吹爆旅拍摄影师阿水，Bikego牛B！1日游行程链接：在的多天，古城就是我们的根据地。吃饭、解馋、觅食等一系列必需活动都是在古城完成，走进过爆款“88号小吃店”、“二哥鸡汤米线”，也吃了苍蝇小馆“唠叨坊（羊火锅过瘾又实惠）”，“入迷餐吧”的青梅酒深得我家老大之心，路边的纳西米糕、小菠萝和奶茶也被试了个遍。这几家店都绝对好评，可以放心大胆地去。吃饱了当然也要顺便在古城里转转。Day2没有既定的行程，我们舒舒服服地睡了个自然醒，快中午才出门。比起热闹还带点风情的夜晚，我更喜欢古城明媚的晴天。石板路不再拥挤。小桥流水声没有被酒吧的歌声压过，看左边的二哈公仔，悠闲地对着我家老大一通猛看。古城没有熙熙攘攘，只有平安喜乐。在，太阳落山晚，快九点还能看到晚霞。美美地嗦上一碗土鸡米线，再来到客栈房顶吹吹风、来一杯梅子酒，旅行的惬意，大抵如此。抬头一看，竟然是满天的星星，还能看到它们眨眼睛。出门玩，打卡各大景区之余，留几天随心闲逛的懒觉时光也很是不错。片段的最后，得夸夸我们80块一晚的客栈。连住五晚，最后一天还给免费升级了豪华大房，每晚80块真的买不吃亏买不了上当。老板是两个随心但贴心的90后，不仅推荐的馆子很合胃口，而且真的很好相处，我们一不小心弄丢了房卡，也没让我们赔，客栈店名叫“秋水居休闲度假客栈”。再安利一个订房APP“Agoda”，同一家店的同一间房这个APP总会更便宜一些，非常实惠。酒店链接：先发布一条晕车警告，从到有四五个小时的路程，不仅时间长，而且有着山路十八弯的盘旋，盘旋，和盘旋。不晕车的我和我家老大也坐车坐得有点撑不住了。但我想，正是群山的遮掩，才造就了闭塞无与伦比的美吧，带着和山外世界不一样的纯净和骄傲。看到的第一眼，我被惊呆了几秒钟，只能说出一句“好好看”。我家老大嫌弃我，说你这词汇太贫乏了。我说那你来形容一个，她吭哧了一会，说了一声“蓝”（手动翻白眼）。但的景色，真的是比平常的好看更好看，天和湖的蓝也比见过的蓝蓝了几个量级。穿越草海，走过走婚桥。的湖面上没有烧汽油的船，都是人工助力颇具特色的猪槽船。蓝天碧波之间，船本身就成了一道独特的风景。在的语境中，水性杨花不是一个形容词，而是一个名词。这是一种只生活在纯净水域的植被，植株栖身水中，花开水面，洁白的花朵随波逐流，故名水性杨花。是水性杨花最爱的栖身之所，也是水性杨花一般的存在——在与世隔绝的群山之中展现着无与伦比的美丽。的美有点超脱的意味，但生活在这边的摩梭人和纳西族却都淳朴得可爱。BikegoG.O.阿龙是当地人，说话时像一个害羞的大男孩，两天的行程贴心地带着我们玩，到达每一个观景台从来不催我们，推荐我们尝试的汽锅鱼和火塘烧烤同样美味，人均30+的价格吃到了最新鲜的食材。2日游链接：关于的住宿，里格和大洛水村是热门的选择，客栈和餐馆都很多，但我们选择了位于浪放地区的“隐觅精品度假酒店”。浪放是新晋开发的区域，地处一隅显得更安静些。酒店就在湖边，晚饭后在湖边走一走，坐在酒店的小阳台上喝喝茶、发发呆也是极好的。酒店链接：是全国最棒的藏区景区之一，传说是离天堂最近的地方。这一段旅程，是以前夜的大雨开启的。但当BikegoG.O.麒麟哥开着车进入藏区，阳光和云朵越来越美，让人想去和自然来一个熊抱。