昨天返回，今天抓紧补旅游攻略，为方便大家参考。9.7晚间的航班，毫无意外地延误了，从半小时到一小时，后来都不知道多久，好歹是到了，但已经是凌晨——累人啊。9.8上午的高铁，额滴神，海南的高铁竟然也会延误！我真中彩一样，以致于租车、领车的时间一再后延。海口高铁很好，虽然票价不低，但是比开车省劲，还快捷。但是购票起始点要斟酌！抵达的是海口机场，目的地是三亚，您买票怎么买？告诉你，未必是海口——三亚，更别再所谓“海口”、“海口东”上纠结。如果你当天到海口市区住下，那你可以考虑（看地图）离“海口”、“海口东”哪个站点近。如果你在机场附近住下，如果你未必直接到三亚湾，那你务必考虑好高铁的起始站点，是下面这样滴！也就是说，从海口——三亚，中间还有8站，你可以就近购买，更要就近上车，否则一个站点一二十分钟，你若用汽车追赶就麻烦了！这次我应该是“美兰——亚龙湾”，结果买的海口东——三亚，并险些没上去车，急匆匆地退了票，又赶紧买回来，唉！携家带口，老人+孩子，选择租车自驾，确如评价，马蜂窝价格是最低的，服务也很快捷。K2的价格是49元/天，车况还挺好。从三亚火车站-亚龙湾-蜈支洲-三亚市区-南山、天涯海角-三亚站，一路空调，本来150元的油就差不多，提前胆怯，加了200，交车时多了一两格——可惜！一分钱不退。老司机，一路开着也谨慎，但是交了2000元押金，说是一月后退，怕怕啊，别出问题为好！另，三亚好多无人收费停车场，大概是5元价格，二维码支付，方便。还有免费停车场，酒店停车也是免费，挺好。天热、人懒、体力不支，都是要选择景区电瓶车，我只去了蜈支洲岛和南山，所以介绍有一下。蜈支洲岛电瓶车有80、128、168三种价位，可下车游览的景点大概分别是2个、4个、5个。如果没有特别强烈的仔细观赏兴趣，那选择高票价也没意义。天太热，所谓海滨浴场等真没什么意思，下车再等又要8-15分钟，还未必有座。而且好多景点都在不需要坐电瓶车的地方，呵呵。南山电瓶车是环线的，可以选择绕行和每个点都下，有时间、精力和心情的建议多看看。还有一种电瓶车，是酒店免费的服务车，三亚酒店服务很到位，可以跟服务台要电瓶车载你在酒店内穿行，以免走丢，也省劲呢。海南旅游是蛮神奇的，可以一次就把海陆空都享受到，其中很多是海上游乐项目。除了必须坐船去蜈支洲岛，其他的我没有去体验，建议有时间和money的朋友可以去玩很多海上项目，动辄花三位数的价格去消耗一二十分钟的时长，估计是有感觉的吧。提醒，很多报价赠送的免费出海，游艇类什么的，通常是早上出去，下午才能回来，五六个小时，耗时耗力，估计目的是让你消费玩项目，而且如果你想提前回来还要自费（大概100元/人），所以不建议去占那个便宜。真想出海，那种3个小时的抱团也不过二三百元，更合适一点。