咳咳，这个海南八日行已经结束，又到了写游记的时候了。今天这篇游记，矫先生会从攻略和游记两个方面来介绍。一直以来，十分感谢蜂友们无私的分享，在决定出行计划之后，大家的游记攻略给了我很大帮助。这次海南之行，由于在携程预定了酒店和机票，所以到达海南以后，携程专门组了一个海南旅行的微信群，里面聚集了天南海北的陌生人，想想还是挺有意思的，在里边我也遇到了很多同行来海南的朋友的提问，本着知无不言、言无不尽的原则，给了很多朋友耐心的解答。在此，也希望自己通过这篇游记，帮助到更多的有计划前往海南自由行的蜂友！此次，海南八日行的出行人数：两个人，矫先生和矫老爷！出发地点：北京！时间：2017年2月18-2017年2月25！行程安排：2天三亚，5天琼海！本来最开始的计划是去别的地方，后来因为各种原因，决定带着老爸去海南度假。因为带着老爸玩，这次的行程安排十分的宽松，全部以休闲为主，每天基本上午十点才出门，日程安排极其的不紧凑，所以，这次的游记也按照地域来写。这次旅行涉及的地方有三亚和琼海，算是一条很小众的旅游线路，并不是高大上打卡刷景点，但是会很放松，可以领略到海南的风土人情，我个人比较喜欢偏带着人文的出行路线，所以，不一定适合大家，取其精华去其糟粕，希望可以给大家提供帮助。咳咳，开篇来一张矫先生照片镇楼首先，我来给大家做一下三亚的简单攻略。因为三亚不是第一次去了，所以，此次出行并没有打卡刷景点，但是，毕竟看这篇游记的蜂友们是为了得到更多有用的信息。给大家附上一张三亚市的简略地图，可以一目了然的看到各大景点位置。先来了解凤凰机场，高铁站（三亚站、亚龙湾站）位置，三亚作为中国唯一一座世界级别的度假城市，承载着诸多的高大上！五星级酒店多的数不清，如果蜂友第一次来三亚一定感觉头大。简单概括来说，三亚市的打卡景点包括四个湾：三亚湾、大东海、亚龙湾、海棠湾。最左边的一个南海观音。热带雨林景观的：鸟巢度假村、呀诺达热带雨林度假区。苗族风格的度假区：槟榔谷。岛屿：西岛、蜈支洲岛。海棠湾还有一个超级大的免税店。大概也就是这么多了。关于三亚的游记和攻略太多了，写的都十分的详细全面，我在此就不一一累述。我推荐大家去的是亚龙湾和蜈支洲岛。如果，大家有什么特别的问题，比如景点啊，住宿啊，可以来留言，矫先生必定根据蜂友们的特殊问题，知无不言言无不尽！上午九点半从北京出发，历时三个半小时，到达海南三亚凤凰机场。二月中旬的北京还透着寒气，一下飞机，潮湿的空气，朵朵的白云告诉我三亚到了！下飞机，心情和当天的天气一样：大好！回首给飞机和蓝天合个影吧！海南，我又来了！我这次预定的酒店在亚龙湾，是亚龙湾假日度假酒店，酒店在亚龙湾的起始位置，我个人来讲还是很满意的，后面会给大家送上酒店的照片。我非常建议大家把用来打卡刷景点的时间和金钱转移到住酒店，在其他的城市，你可以不住，但是在三亚，住酒店的性价比绝对的高！特别是亚龙湾和海棠湾的五星级酒店，入住一个好的酒店，会给你最好的风景，避开拥挤的公共海滩，给你提供充足的休息空间，度假首选！小贴士：从凤凰机场有去亚龙湾的机场巴士，25元。不用再下飞机怕打车了！而且，机场巴士会环海岸线路过三亚湾，大东海你可以沿途看风景（不是绕路，你正常打车也会这么走的），停靠的站点也很少。我掐了时间：一个半小时到达亚龙湾。下午一点半，经过一路的奔波，到达亚龙湾假日度假酒店，这个酒店位置在亚龙湾的端头。给大家带上一些酒店的照片，提供参考。除了亚龙湾假日酒店，我推荐大家关注一下：天域度假酒店、美高美酒店、喜来登酒店。不太推荐的酒店是：仙人掌、金棕榈这些二线海景酒店。酒店内部来说，对得起价格，服务也比较热情，大厅在酒店二层，一层直通私人海滩，设施比较完善游泳池的水温和深度都很好！给我的感觉还是不错的，住着很休闲！由于泳池的位置在二层，所以视野十分开阔，躺在酒店的躺椅上可以180度看海景！下了海滩就是美丽的亚龙湾，亚龙湾的海水很清澈，能见度比较高，但是由于没有珊瑚，所以并没有蜈支洲岛海水会显出很多的颜色。酒店内部的躺椅等设施都无需收费，大家放心，而且因为是私人海滩，所以人很少。给大家上一些酒店的图片，提供参考。关于住宿环境，我预定的是普通一点的海景房，由于楼层不是很高，所以可以看到一点的海。我个人倒没那么介意，因为说实话，在房间里的时间有点少，大部分都去海滩晒太阳了，住宿环境中上等，一般的五星级标准吧，我个人比较满意。亚龙湾--为一个月牙湾，拥有7千米长的银白色海滩，沙质相当细腻。而这里的南海没有受到污染，海水洁净透明，远望呈现几种不同的蓝色，号称“东方夏威夷”。搭讪一个晒日光浴的俄罗斯大美女。。。俗话说得好：喜欢说hello的人运气都不会太差。。。。咳咳，矫先生这可不是偷拍啊。。。是真的帮两个美女照照片的，因为都是拿着人家的手机照的，所以我手机里没有存。。。只有这么几张了，两个美女是广东人，其他的，我就真不知道了啊！哈哈哈哈毕竟我可不是耍流氓，单纯的帮人家忙！算是旅途中的精彩故事！两个不知名字的广东姑娘！酒店的私人海滩，亚龙湾尽收眼底！矫先生，也来嘚瑟一张。。。不能光给人家拍啊。。。亚龙湾海水的能见度是很高的，而且沙滩坡度很缓，海浪不大，如果喜欢海里游泳的朋友，首选亚龙湾。