当有人问我，会去曾经去过的地方旅行吗？我的回答一般是否定的，对于喜欢新鲜感的我来说，旅行就是要去不一样的地方才有意义。但有些地方，却总想着有机会再回去看看，或许并不是因为它有着多吸引人的地方，而是它曾带给我许多美好的回忆。想再去一次的名单中，排在第一的当然是，当然也是，也包括此次成行的。一直觉得，与你同行的人才决定着整个旅程的基调。第一次来是和家人一起来跨年，虽然当初只会跟着旅游团机械的刷着那些人挤人的景点，但因为最爱的人都在身边，所以依然在这个城市留下了许多美好的回忆。第二次来是和闺蜜小C，喜欢合影的我们靠着三脚架记录着那些时而不协调却又无比珍贵的瞬间。而这一次去，除了找寻之前未踏足的线路，更多的是为了去会一会久别的知己——兔纸。比起合影，同样喜欢掌镜的我们更倾向于默默做对方的摄影师，让对方独自发光，从对方身上，我们都能看到另一个自己。这块得感谢导游小雪给我们安排的行程，小雪导游是朋友推荐的，人很好，很热情，以下的吃喝玩是小雪导游给我们推荐的，我会一一列出来分享给大家，最重要的是小雪导游从不会带我们去一些隐形消费，不好玩不该花钱的地方都不会让我们花，真是太感谢她了，在此给她打个小广告‘，'推荐给各位蜂友，希望大家多多支持一下她。小雪导游联系电话：177-7699-1753【微信同步】【旅行日历】四季都适合旅行，但最佳旅行的时间是10月到次年3月，此时的平均气温大约25度，比夏天要凉爽许多，但又可以下水，非常适合度假。【防护用品】1、虽然常年炎热，但时而也会出现寒流，我们这次去就遇上了十几度的冷空气，所以出发前有必要查询一下天气，带上外套以备不时之需。2、雨伞雨衣，热带地区的天气阴晴不定，建议备着，以备不时之需。3、晕船又想要出海的朋友建议备上晕船药，要在景区购买可真的没那么方便！4、要去森林公园的朋友记得一定要带上驱蚊水5、去热带海滨度假，足够倍数的防晒霜必不可少。要强烈安利的是我这次带的这支兰蔻空气感防护乳，和许多只防晒伤不防晒黑的防晒产品相比，这支小白管的防晒黑功能可以说是相当强大，SPF50PA+++的高防晒倍数足够抵抗热带的超强紫外线，完全不用担心被晒黑。之前，我一直不太爱在脸部涂抹防晒霜，很大一部分原因就是大部分防晒产品都很油腻厚重，涂上以后满脸油光还不透气，再上一层粉底分分钟就搓泥了，而兰蔻小白管则完美解决了这个问题，它的质地非常轻薄水润，%ud82?a去毫无负担，上妆以后很服帖，绝对对得起空气感这三个字。除了超强的防晒效果，兰蔻小白管还能防止空气污染给肌肤带来的氧化伤害，即使是日常出门也可以涂上它，去尽情享受每一天的阳光。【关于路线的选择】来，首当其冲自然是玩海。四季如夏，鲜花盛开，绵长的海岸线上分布着众多海湾，比较出名的海湾有：、、、。：开发最早、最成熟的海滨度假区，虽然紧挨市区，但水质依然很清澈。此外，这里也是水上项目最多的海湾，不管你是喜欢惬意的躺在沙滩上晒浴或是爱去玩转各个娱乐项目，都可以满足你。：位于的闹市区，水质较差，但好在位于西面，是个绝佳的观日落海滩，傍晚时分，吹着微凉的海风踩着绵长的沙滩走在落日下也很惬意。：位于市东约20公里处，三面青山相拥，南面呈月牙型向大海敞怀，全长约7.5公里，被称为天下第一湾。海水澄澈晶莹，沙滩细白柔软，是最受欢迎的度假海滩，这里也曾被《国家地理杂志》评选为最美海滩。：距市区28公里，南面与毗邻，这里的海水质量很棒，但风浪较大，不适合游泳。有许多设施一流的度假酒店，如果你想告别城市的喧嚣，不妨在此找家酒店宅上几天。除了几个知名的海湾，还有不少已开发的岛屿，相对城市的海滩，这些岛屿的海水和沙滩质量都更为优质，时间充裕的话不妨找个岛呆上两天。设施最为完善的主要有三个岛——、西岛和分界洲岛。这三个岛中，我去了其中两个，分别是蜈支洲和分界洲，这两个岛都是水清沙白，但相对而言，距离市区更近，可以游览的元素更多，这里有不少广告片和电影的场景，但物价很贵，尤其是岛上的度假酒店更是价格不菲，预算有限的话只能当天往返匆匆走个过场。分界洲岛距离相对较远，游客相对也要少一些，岛上虽然只有一家酒店，但价格也很合理，订酒店还可以送两张上岛门票和往返市区的接送，性价比非常高，适合喜欢纯粹度假的人。而喜欢玩转的水上项目的建议选择西岛，这里的水上项目最多价格也最合理。当然，来仅仅玩海怎么够?这里的热带雨林文化区也不可错过。最出名的三个热带雨林文化区有：槟榔谷、热带天堂森林公园以及呀诺达热带雨林。槟榔谷景区由原甘什黎村、非物质文化遗产村、雨林苗寨狩猎文化区组成，被称为文化的活化石。景区的人文气息要胜过雨林景观，想要感受文化的朋友不要错过这里。呀诺达雨林景区最大的亮点就是游乐项目众多，包括电瓶车、飞瀑索道、踏爆戏水等。三者中我唯一去过的只有热带天堂森林公园，这里虽然没有太多的文化气息，却有许多的热带植物，简直就是天然氧吧。因为这里曾是电影的取景地，所以整个景区做的非常精致，建议可以和海滩并为一天游玩。Tips:除了海滩，大部分景点都要收费，而且门票价格不菲，建议提前在某宝上购买门票。可以比现场购买要优惠一些。第一次来，跟着旅游团走了一条人挤人的线路，当时的我并没有游览到这里的精髓。第二次来，开始自己研究攻略，结合喜好定制了一条主流中夹杂着小众景点的线路，游玩之后顿悟原来第一次真的是白来了！第三次来，自然会想挖掘一些从前遗漏的风景，这次走的是一条彻底的非主流小众线路，所以，这次的很不一样喔！具体行程如下：Day1:—，日落Day2:后海村，第一市场Day3:崖州古城、崖州湾、鹿回头Day4:分界洲岛Day5:分界洲岛Day6:回程花销：4000元/人市内的公交系统非常发达，基本可以抵达所有知名景点，非常方便。推荐坐新国线观光巴士，途经最有名的几个海滩。如果觉得找公交站太麻烦的话也可以选择坐出租车，起步价2公里8元，市中心范围内基本只要十多元。打车软件尽管也可以在使用，但经对比，发现并没有比出租车便宜，高峰期甚至比出租车还贵，所以如果能打得到出租车的话就别用打车软件啦。来，最方便的交通工具当然就是租车啦，尤其适合2人以上的出行队伍，租车算下来的价格甚至要比打车更划算喔，最便宜的小轿车一天的租金不过100出头，想要拉风一点的话就租辆敞篷车，要知道可是最适合开敞篷车的城市。的租车行非常多，我们直接在某宝选了一家，租了辆很可爱的红色甲壳虫敞篷版，398元/天。租车时一定要记得给车身拍几张照片，记录下划痕信息，省得还车时赖到你头上，店家可会检查的很仔细哒。时常被问，是跟闺蜜出行好还是跟先森出行好，而我的回答当然是闺蜜，特地网搜以论证这个观点，和闺蜜的旅行几大好处：1、TA会是最有耐心的摄影师，一直帮你拍照，直到手机没有空间2、你们会相互鼓励，变得勇敢，尝试从不敢做的事3、你可以随时停下来休息，不用担心同伴会嫌你麻烦4、你制定行程时不会有压力，因为你们互相了解并且懂得迁就5、你的行李不会再鼓鼓囊囊，因为你们亲密到可以共同使用很多东西6、你们有同样的爱好，不会因为想参加不同的活动而争执7、你可以慢下脚步好好享受一次假期，因为你们的步调总是一致的8、你不会因为做了蠢事而感到害羞，因为你们总能一起疯9、一旦有不顺心的事儿，你可以毫不犹豫地说出来走，和另一个自己去旅行。很高兴又见到你，在久别重逢的旅途上！顺利和兔纸在机场汇合，回酒店安顿好，乘着傍晚的暖风出门走一走。很少有地方可以一而再，再而三的被发觉出不一样的每个角落，而正是如此。一个花攀满窗的角落，阳光洒的正正好，靠着斑驳的墙面，坐在瓦片上，歇一歇脚步。哎呦喂！这谁画的手机壳，也太丑了！让我忧郁5秒钟！，每次来必来这里走一走，吹一吹闲适的海风。这是最适合日落时分前来的海滩，虽然在的众多海滩中它并不出众，却最接地气。和之前来的一样，这里的海面依旧，记忆瞬间回转。惜并没有看到一场完美日落。全国都笼罩在雾霾中的三月天，没能逃过这一劫。第三次来，早已把这里当作自己的地盘，即使是陌生的车子，依旧能娴熟的控制着它。开在熟悉的公路上，试图寻找一些曾被我遗漏的风景。帅气的座驾闪亮登场，自然要合影几张。