5月的上海，风中刮来阵阵夏天的味道。燥热，不安。工作的压力加上潮湿闷热的天气，压得人快要崩溃。所以，也许是时候开启一段旅行，逃离世俗，找回自己了。于是，20180520情人节的当天，带上爸妈从上海出发前往海口开启一段了10日1370公里的海南环岛游。让自己离开世俗，在祖国的南海找回久违的自己。我自己！大仙女——老妈旅途劳工大帅哥——老爸这次也是老爸30年后的故地重游！座驾——现代领动自驾里程：大约1370km大致预算：4300元/人机票：上海→海口440元+50元机建海口→上海730元+50元机建酒店：海口199棋子湾238乐东218三亚173清水湾208兴隆421石梅湾247神州197博鳌243门票：雷琼火山双人76元尖峰岭热带原始森林淡季票50元南山+电瓶车共145元天涯海角75元五指山红峡谷漂流双人336元石梅湾加井岛398元文昌铜鼓岭电瓶车票35元租车：一嗨租车现代领动851元/9天油费：第一次8.32元/升370元第二次8.32元/升250元第三次8.53元/升331元租借GoPro：探物GoProhero6black229.45元/11天吃喝&停车费（粗略记一下，只记了大数目）1500元左右三亚火锅：团购69元兴隆文昌鸡&生蚝：128元万宁南洋食府：105元文昌环球码头海鲜：食材：扇贝1元/只鲍鱼4元/只生蚝（大的3元/只小的25元/11只）石斑鱼35元/斤共30元共计100元+加工费12元一斤，一共63元共支出163元超市购买礼品和物资大概450元。路线景点：骑楼老街钟楼第一天晚上7点到达海口，取车开到酒店办理入住后，就骑上哈罗单车去往了骑楼老街和钟楼。也许是去的比较晚了，店铺大多数都已经关门了，街上也已经没有什么游客了，于是独占了骑楼老街，哈哈哈。沿街的人们人手一只椰子（有的是清补凉）坐在街边聊天乘凉，市井的生活让人向往。我们也坐下点一只椰子&一碗清补凉，慢慢习惯海南的气候，调整一下，明天就要开始真正的旅程了。住宿：格林豪泰(海口海府路省政府店)今日行程：海口→雷琼火山→荣堂七十二洞→福山镇→恒大棋子湾今天的第一站：海口雷琼火山群国家地质公园。作为海口为数不多的景点，也是值得推荐。作为少见的火山地貌，在公园内可以见到熔浆流、火山洞等火山地貌，是一次不错的科普。但是有一点注意一下，山上买的椰子不要抱太大希望了，事实证明，这里的椰子是这次在海南吃的这么多椰子里最难吃的一只了。买的时候慎重啊！今天的第二站：荣堂七十二洞不是一个开发过的景区，百度地图上有，在一个小村庄里。村民有点黑心，为了点停车费分赃不均，差点吵起来，无奈只能再给了他们1块钱才平息战斗。说实在的，也挺可怜的，只为了1元钱而已。然后说一下景点吧，是一个火山喷发形成的洞穴景观，也许因为洞内阴暗潮湿，所以虫子特别多。而且去的人不多，路上植被茂盛，更是让蚊虫肆虐。尽管已经把自己包的死死的了，还是被不知道什么虫子咬了一口，直接出了一个水泡，太吓人了。景色倒也一般，只是从来没有见过这种地貌，图个新鲜而已。由于蚊虫的侵袭让人不安，所以草草逛了一圈后就去往今天的第三个目的地——福山镇了！福山镇最出名的就是福山咖啡了，所以这次特地来吃品尝一下当地特色的炭烧咖啡，也给自己一点休息的时间。老爸点了一杯招牌咖啡，26元，可续2杯；我点了一杯焦糖咖啡，35元不可续杯；由于老妈胃不舒服，所以就没有喝咖啡。咖啡的味道很浓郁，却又不怎么像普通喝的咖啡，有一股浓浓的可可味，偏甜，有点像巧克力的味道。却也很讨我喜欢，总的来说，没有传统咖啡的涩和酸味，多了些巧克力的味道。在咖啡馆中度过了悠闲的下午时光，算好了日落的时间，便起身赶往了今天最后的一个目的地，也是今天住宿的地方——恒大棋子湾。恒大棋子湾是一个恒大集团开发的小区楼盘，这次的住宿就安排在这里的公寓之中。这次选择了一家叫做寓米度假公寓(昌江棋子湾店)的公寓，房间很不错。前台设在恒大棋子湾的大厅里，房门是电子密码锁，办理入住后会发一条短信告诉房门密码，挺先进的。房里洗衣机，冰箱一应俱全，有电磁炉却没有锅。小区停车免费，进小区和楼道大门都需要门禁，门口都要保安，看上去挺不错的。小区后门就是棋子湾沙滩了，看日落&游泳都很方便，但是由于地处偏僻，唯一的餐厅就在大堂里，出奇的贵。于是好多人都选择去唯一的一家小卖部买八宝粥和泡面。八宝粥5元一罐，泡面也是5元一桶，袋装的3元。相比起对面餐厅的价格要实惠不少。办理了入住之后就迫不及待的去到海边准备看日落了。毕竟这是来海南第一次来到海边，心中满满的期待！棋子湾的沙滩非常舒服哇，水也很蓝，非常漂亮，人也不多。超长的海岸线，零零散散的分布着不多的人，轻轻松松独占沙滩。渐渐的，光线变的金黄，太阳缓缓的落向海面，微微的海风伴随着夕阳温柔的光线，简直就是仙境一般。原来生活就应该如此啊！日落之后，离开沙滩，却发现冲洗池因为不文明的现象而被物业关闭了，无奈只能去喷泉中洗一洗脚了。跑去大堂买了泡面和八宝粥作为今天的晚餐和明天的早餐，洗漱之后便在海风中结束了第二天的行程。今日住宿：寓米度假公寓(昌江棋子湾店)今日行程：恒大棋子湾→棋子湾小角→尖峰岭国家森林公园→龙沐湾最美日落海滩→乐东龙栖湾早上在海浪声中缓缓睁开双眼，太阳已经升的老高了，吃完八宝粥就向今天第一个目的地进发。开车前往棋子湾小角。离住的地方不远，大概5分钟车程就到了小角。一路上没见到任何其他车，哈哈，预示着又可以独占啦！开车到达一个小空地停车场，沿着栈道走进去就到达海滩啦！小角是一片礁石海滩，这片海滩怪石岭峋，黑的白的都有。远处的礁石上有人在撬牡蛎和海螺。也许是因为来的人不多，所以还能捡到棋子湾的标志——棋子石。出了栈道，左手边石头居多，右手边有一块界碑，于是大仙女就决定向着右边进发。结果到了界碑附近看见一根枯木意外的好看，于是疯狂拍照！赶在退房前，回到酒店，冲洗一下，然后向着被誉为“热带北缘生物物种基因库”的尖峰岭国家森林公园进发。尖峰岭国家森林公园以神秘的热带雨林、神奇的自然景观、独特的气候条件、山海相连的地理优势，成为海南六大旅游中心系统之一。公园拥有中国现存整片面积最大，保护最完好的原始热带雨林。从滨海至1412米的主峰分布着七个植被类型，形成垂直的植被带谱。拥有维管植物2800多种，动物4300多种（含昆虫），被誉为“热带北缘生物物种基因库”。（PS：此段来自于百度）整个景区分为天池和登顶两条路线，由于从景区大门到景点路途遥远，所以自驾车可以进入景区。门票执行淡季旺季制度，我们去的时候是淡季，50元/人。由于大仙女膝盖不好，不能爬山，所以我们放弃了登顶路线，选择了天池&鸣凤谷浏览。山里的天气真是阴晴不定，前一秒还阳光明媚，后一秒就电闪雷鸣大雨瓢泼。而且东边日出西边雨，山里下着大雨，天池居然阳光明媚。天池作为一个高山湖泊，景色一般，随意拍了两张照之后就去了鸣凤谷。进入鸣凤谷，才真正的感受到了热带雨林的气息。潮湿、树影遮天、各种昆虫的叫声此起彼伏、时不时有一只不知名的虫子停在你的身上。本宝宝还不幸遭受到了蚂蝗的攻击，幸好早有准备，风油精伺候。在此也提醒去热带雨林游玩的蜂友，要做好防蚂蝗的充足准备，被蚂蝗攻击千万不可生拉硬拽，清凉油是个好东西，滴在周围立刻就能让蚂蝗松嘴。在这里不单单能见到各种昆虫，各类热带树木也是看花眼，幸好景区准备了牌子告知树的种类，才没有让我们一脸茫然。整个景区也被我们独占，只在快要离开时才遇见了另外两位游客，穿着短袖短裤就往上爬，真为他们捏一把汗。在尖峰岭游玩了大约3个半小时之后，就准备动身前往龙沐湾最美日落海滩啦！龙沐湾最美日落海滩如今也被开发商占据，幸好，海滩还是开放的。由于到的有一些早了，于是决定下海游泳。将车停到对面的龙沐湾至尊豪庭大酒店后，到洗手间换上了泳裤就迫不及待的跑向海里。这里的冲淡水真的是很任性了，时而有水时而没水，我算是比较幸运的冲到了淡水，不然就只能去洗手间洗洗脚了。看着时间差不多了，就上岸冲一下淡水，然后准备看日落了。最美日落海滩不愧是最美日落海滩，名不虚传。由于方位正对西方，太阳完美的落于海面，缓缓的消失在海平面上。看完日落到附近的九所镇吃了点烧烤，就去今晚的住宿点——乐东尊旅泰格玛海景度假公寓了。乐东尊旅泰格玛海景度假公寓位于山海韵·龙栖湾榕园1期，是一个东北阿姨自己的民宿了。没有前台，办理入住需要联系房东阿姨。房东阿姨人非常好，我们因为看日落的原因，到公寓已经很晚了，阿姨一直站在楼下等我们，真的是太不好意思了。这间房子两室一厅，洗衣机冰箱也都一应俱全，也是这次我们行程中住过最大的房子了。退房只需要把钥匙放在桌子上就可以走了，阿姨完全相信我们，谢谢阿姨。今日住宿：乐东尊旅泰格玛海景度假公寓今日行程：乐东→南山文化旅游区→天涯海角今天就要结束环岛西线的行程，到达中继站三亚了。早上依然是八宝粥裹腹，把钥匙放在桌子上就离开了乐东前往第一个景点——南山文化旅游区。到了三亚，大家也就再熟悉不过了，标准旅行团的套路，也就不详细写了。上午南山三面佛，下午天涯海角。晚上住在椰梦长廊，找了一家自助小火锅解决晚餐。值得一提的是，椰梦长廊的日落倒是很不错，虽然不是落于海面，但是意外的震撼。今天住在椰梦长廊附近的久栖·三亚逍遥轩海景度假公寓，交通方便，小区外面就有超市、miniso和建行。房间是完美的海景房，在三亚的海景房却是这次行程中最便宜的一晚，比海口的格林豪泰还便宜，真的是很意外了。今日住宿：久栖·三亚逍遥轩海景度假公寓今日行程：三亚→五指山红峡谷漂流→清水湾结束了海南岛西线的行程后，今天就要开启东线的篇章的。从繁华的三亚驱车前往力推的五指山红峡谷漂流。五指山红峡谷漂流一定要强力推荐！实在是太好玩了！门票336元/2人，更衣箱3元/个，漂流鞋10元/双。由于大仙女害怕这类极限运动，又正好一艘皮划艇只能2人乘坐，所以就我和老爸体验了一把超刺激的漂流！我们自己有沙滩鞋，所以不用租漂流鞋了（其实漂流鞋就是一双包住脚趾的拖鞋，只要你的鞋子包脚趾就不用租了）就租了一个更衣箱方便在终点能穿上干衣服（更衣箱3元/个，会托运到终点）。终点设有浴室，有热水非常棒！还有姜汤喝，很贴心呐。终点集体乘坐中巴车返回起点。接下来就说说这个刺激的漂流吧！来这里漂流一定要注意一点，就是时间！这里的漂流是从下午1点开始的，到下午3点半就停止入场了，而且如果遇上大雨等天气就不会开放！所以，按照海南岛每天下午一场雨的特色，请一定要在开漂的1点钟就到达，因为后来确实下了大雨，有很多人都因此被拒之门外，只有我们2点前开始的人才玩到了漂流。整个漂流长4公里左右，一般用时在2小时左右（当然你也可以不努力划船，随波逐流，会更久）漂流采用双人皮划艇形式，每人一个船桨。两个人面对面，齐心协力才能顺利到达终点。换完衣服，先看一段安全讲解视频，然后就能开漂了。这一路上说不尽的惊险刺激，每一处落差都让人肾上腺素飙升。船从坡道上极速滑下，整艘皮划艇瞬间末于水下，然后又瞬间浮到水面上，真的是惊险刺激。湿身在这里是每个人必须经历的。而此次漂流，最最精彩的就是中间部分了。白水激流，加上突如其来的大雨让整个漂流变的更加有趣！这场突入起来的大雨，让河水变的更加凶猛，而雨水打到脸上，让眼睛也睁不开，而且脸上也被打的生疼。我和爸爸两个人，竭尽全力，如同贝尔格里尔斯荒野求生一样的在大雨中嘶吼，努力的挥动着船桨，穿过一个个的漩涡，滑下一层层的落差！在这种水流速度下，稍有松懈就会陷入漩涡之中无法脱身，我和老爸就在一处落差下陷入漩涡，体验了一把逆流而上的感觉。两个人竭尽全力，也花了将近15分钟才勉强从漩涡中脱身，真的是太刺激了。回来后，老爸直呼这三百多块钱花的太值得了！只是这路上没有留下什么照片挺可惜的，就把记忆全都留在脑子里吧！结束了五指山的漂流，尽管意犹未尽，却也不能再来一场了。然后就驱车前往今天的住宿点。今天我们选择住在陵水清水湾华隅海景度假酒店(原华隅酒店)。陵水清水湾华隅海景度假酒店(原华隅酒店)位于雅居乐·清水湾瀚海银滩小区。这是此次行程中住过最棒的一间房子了。房间装修的非常漂亮，中央空调、洗衣机、冰箱、微波炉啥都有，室内室外2个浴缸，上电梯需要刷卡。这个小区有挺多的民宿的，我们选择的这家前台在A5栋的232室，从大堂的1号玻璃门直走就到了。小区停车收费，一晚上好像是15元，记不清了。小区出门就能到海滩，海滩上有一个灯塔非常适合拍照！今日住宿：陵水清水湾华隅海景度假酒店(原华隅酒店)今日行程：清水湾→香水湾→兴隆温泉终于来到了东线的第一站，于是早上迫不及待的起床看日出去了。结果稍显失望，角度也不对天气也不对。这里的日出是从侧面的山里出来的，而且日出时分，天边大片大片的云遮住了太阳。不过好在，风景还是不错的，早上柔和的光线也非常适合拍照了！虽然没有看到完美的日出，但是心情却还是不错。回屋睡了个回笼觉之后，换上泳裤准备下海游泳咯！毕竟，清水湾的海水号称能见度非常高，水质非常好，可不能浪费了。这里的沙滩很舒服，松松软软的，就像踩在海绵上一样。海水不深，但是意外的海底居然有许多小鱼，托清澈的海水的福，可以将海底的小鱼看的清清楚楚，也是把我们三个不太看见蓝色大海的人开心的叫了起来。这些小鱼一点都不怕人，就一直围着你游啊游，实在是太可爱了。由于退房时间有要求，所以也只能惜别小鱼，回房冲洗一下退了房。之后前往香水湾！香水湾是由富力集团开发，如果不住在里面是不能从小区到达海边的。然而，也正是因为这个原因，才让我们意外的来到了一片天堂般的海岸。从小区大门口向右边开出不远，离开了小区围墙后左转就可以到达这里了。百度地图导航到富力湾唯一彼爱，这里是一片被唯一彼爱用作婚纱摄影的海滩。各种摆设让你轻轻松松拍出你想要的文艺大片！把车停在影楼门口的停车场里，下了楼梯之后，映入眼帘的就是一片无边际水池，水池的后面是一片草地，上面有几个人造的教堂（仿造巴厘岛的教堂）穿过教堂便来到了海滩。清澈的海水、蓝色的天空、洁白的云朵，海天一色，真羡慕在这里拍摄婚纱的新人们，一定能拍出美美的婚纱照来！沙滩上，影楼建造了一些道具用于拍摄，包括了：游艇、两个游泳池、吊床、帆船等，只能说这些道具实在是太棒了！于是在不打扰到婚纱摄影的前提下，我们也蹭起了道具，完成自己的艺术照大片！此刻的美景让我不禁许下了以后就要来这里拍婚纱的诺言，哈哈哈，希望有朝一日能够实现吧！想要拍出美美的海边艺术照的蜂友们，强烈推荐这里！但是注意不要打扰到人家影楼的正常拍摄哦！为大家创造一个良好的环境！拍照虽然一时爽，但是在太阳的炙烤下也是相当辛苦的，我们的大帅哥老爸就不幸晒伤了皮肤，背后一片刺痛。提醒小伙伴们，防晒霜一定要记得及时补！芦荟霜也要记得涂！离开了这片美丽的海滩之后，就去往了今天的住宿点。今天晚上要试一试海南著名的兴隆温泉了！万宁兴隆温泉位于海南省万宁市东郊的兴隆华侨农场境内，号称“世界少有，海南无双”，富含矿物成分，温度高达80摄氏度，有极强疗养功效。那里风景秀丽，侨乡风情浓郁。（PS：摘自百度）作为一个老牌的旅游景点，老爸在30年前就来过这里了。然而，当年的五星级酒店变成了如今的招待所。所以，为了让爸妈住的舒服一点，选择了稍远一些，但是是新造的万宁吉森温泉养生酒店。这也是此次行程中最贵的一晚住宿，然而，差强人意，只能说这个价格大概是包含了温泉门票吧。值得一提的是，这里的温泉并不像其他地方的温泉有一片大区域，好多池子泡。这里的温泉都是入户的，每一间客房的阳台上都有一个温泉池，下午五点半到十一点可以放出温泉水。这一点还是相当不错的，保证了私密性，也免去了上下楼的奔波，足不出户就可以在阳台上泡温泉了！然而，这种天气下，泡温泉实在是有点表演铁锅炖自己的意思。刚泡了一会儿就热的满头大汗。赶紧起身冷静一下٩('ω')و，好在周围空旷的环境让微微的海风可以直接吹在身上，一会儿就凉快下来了。温泉水具有很大的浮力，全身放松居然四肢可以轻松的漂浮于水面之上。今日住宿：万宁吉森温泉养生酒店今日行程：石梅湾加井岛一日游今天在马蜂窝上定了一份石梅湾加井岛一日游套餐。成人浮潜398元/人，包含接送+浮潜+烧烤大餐+水果拼盘+摩托艇体验+香蕉船+沙滩免费写真拍摄。向导叫海鱼，人很好的阳光大男孩，这一次我们一个团6个人，私家小团有木有！早上9：15在石梅湾艾美酒店集合，跟车前往码头。之后乘坐快艇5分钟左右就到加井岛啦！上岛之后支起帐篷，先听海鱼讲解安全注意事项，之后开始体验香蕉船和摩托艇。大约11点左右开始上午的浮潜体验，绕岛半圈，海水能见度很高，可惜海底的珊瑚和鱼太少了。也算第一次体验浮潜了，居然很不争气的晕潜水了导致一下午都没怎么玩。中午的烧烤大餐和水果拼盘非常棒！隔壁其他家的户外团因为人数多，特别嗨，还有草裙舞玩，可惜我晕晕乎乎的也没怎么玩。下午分为深潜和浮潜两个队伍，深潜的背上氧气瓶体验深潜，浮潜的继续浮潜。大约下午3点多，便登船回岸了。今天住在神州半岛的万宁神州半岛旅达屋度假公寓君临海店，前台设在小区会所，会所里有游泳池和食堂。食堂收费略坑爹，非业主要买卡充值，100元收20元的管理费，相当于只有80元可以用，比较坑。早饭还算不贵，晚餐就贵的离谱了，蜂友们慎重考虑啊！房间很不错，洗衣机和冰箱也都有，浴室有一个盆浴和一个淋浴间，阳台非常大。就是小区离海边稍微远了一点，开车需要3分钟左右。还对面就是洲仔岛，前台可以预订洲仔岛潜水一日游套餐的。今日住宿：万宁神州半岛旅达屋度假公寓君临海店今日行程：神州半岛→万宁最美沿海公路→乌场码头→万宁市→神州半岛由于今天晚上依然住在万宁神州半岛旅达屋度假公寓君临海店，所以早上便轻装上阵，出发前往万宁最美沿海公路！从神州半岛出发，向右行驶就到达万宁最美沿海公路了。和想像中稍微有一些差距，虽然路修的不错，但是各种观景台的管理就很差了。厕所也没开、停车场也是杂草丛生。一路上会经过好几个不同的观景台，但是都大同小异，随意选择几个游玩一下就可以了。一路上也没遇见什么人，于是又一次独占了。我们选择的第一个游玩点是沿海的第一个观景台。有一个很高的观景台，视野非常开阔，对面就是洲仔岛，沙滩很细很舒服，就是缺乏管理，垃圾有点多。第二个游玩点选择了太阳河旅游景观大桥。桥下有一片潮汐沙滩，很意外的一个发现。一条长长的石头堤坝延生向远处的沙滩，又是一个适合拍照的地方呐。之后前往了实际的最美公路终点乌场码头（理论上是大花角，但是路并没有修到大花角，从乌场码头到大花角的路都是碎石路，很难受）。由于是禁渔期，乌场码头几乎没有水产品，只有2艘挂着“南海免禁”的渔船停在港口卸着一筐一筐的鳗鱼。乌场码头如今不单单是一个渔港码头这么简单了，在他不远处有一个叫做大洲岛的地方，被誉为中国的沉船湾。因为其湛蓝的海水和沙滩处的一艘沉船而闻名。然而，到了码头看见了一块蓝色的大告知牌！如今大洲岛已经被列为国家重点保护区域，禁止一切个人和团体违法登岛了。据说是因为曾经登岛的户外社破坏了岛上的生态环境，留下了许多的生活垃圾而被政府管制，禁止登岛。真希望大家能够珍惜这些微弱的生态环境，带走随身垃圾，给后人留下一片美丽的海域。离开了乌场码头，饿着肚子向着最美公路终点——大花角进发。然而刚刚离开乌场码头，漂亮的柏油路就戛然而止，迎面而来的是满是碎石子的水泥路，一路缓慢行进，最终拐进了一个小村子。问了路口一家叫做大花角民宿的小店，说大花角在前方军营右手边的一条小土路下去就到了，真的是很难找了。之前看攻略说大花角是一片满是海卵石的海滩，需要从树林中的一条小土路走进去，路比较难找。所以，当我们将车开到一片荒废了的海滩之后，就不知道该怎么走了。这片海滩看样子曾经也是挺热闹的，而如今，房子也被砸掉了，树上还挂着曾经小卖部的价目表，被砸掉房子里还放置着一个鱼缸。停车场也还挂着房地产的横幅，只是如今人去楼空，我们也没有找到去往那片海滩的路。就在眼前的沙滩上随意走了走，还遇见了一群小猪仔。时间已经指向了12点，饥肠辘辘的我们也不想再去寻找通往那片海滩的路了，于是决定前往万宁市填饱肚子。到了万宁市，把车停好，打开大众点评，找到了一家在万宁排行第三的店，叫做南洋食府。强烈推荐这家小店，小店的老板和主厨是曾经5星级酒店的主厨，如今自己出来创业。我们点了一份沙爹鸡肉串15元/5串，一份海鲜菠萝炒饭26元，一份新加坡拉沙35元和一份越南火车头33元。这个味道真的出乎意料的好吃，味道相当的浓郁，菠萝炒饭甜甜的很开胃；新加坡拉沙微辣加上浓浓的椰子味，很好吃；沙爹鸡肉串很香很嫩。老板也相当和气，还送了我们两盘菠萝，我们就一起聊聊天，聊聊各自的生活。很是惬意呐。去到万宁市的小伙伴一定不要忘了去品尝一下哦！就这么聊着聊着，时间也已经不早了，于是打道回府，回到酒店换上泳衣下海游泳去了。今日住宿：万宁神州半岛旅达屋度假公寓君临海店今日行程：神州半岛→山钦湾→定安冷泉（久温塘冷泉）→万泉河→博鳌不知不觉，在海南的行程就剩最后两天了，心里有一点点失落。早晨退了房，驱车前往第一个目的地，一片神秘的海滩——山钦湾。山钦湾这个地方知道的人不多，因为进去的路很小，需要从小村庄里走。他的具体地址：百度地图搜索万宁市上卿（在山钦湾高尔夫球场旁）。从上卿村进去，沿着一片菠萝地往里开，路只有一辆车的宽度，左手边是高尔夫球场的围墙，右手边是菠萝地。因为那片菠萝地非常非常的大，于是我和爸妈就笑称今天来到了菠萝地海。开到路的尽头，继续向前是军事禁区，左手边有一个空地，停完车继续向下走就到了这片美丽的海滩啦！停车场的最外面有一个非常适合拍全景的地方，可以俯瞰山钦湾全景！下到海滩边，看见有渔民再敲海胆，敲下来的海胆壳堆了一大片。沙滩上随处可见死去的珊瑚花，这是在海南岛第一次在沙滩上捡到珊瑚花。这片海滩最出名的就是特色的礁石和海滩上的风蚀洞了！风蚀洞感觉是在国内第一次见到，是一个非常非常适合拍照，特别是婚纱照的地方。来到这里，又一次独占海滩，随便怎么拍，都没人打扰。于是激发创意，开始了大片的拍摄！这片美丽的海滩有机会的话，蜂友们一定要来这里拍拍照，真的是太美了！就是要注意防晒，我穿的沙滩鞋，在正午被阳光炙烤着的沙滩上寸步难行，只能不停的跑去海里降温，真真实实的感受到了岩烧脚底板的感觉。即将离开时来了一辆婚纱摄影的面包车，看样子这里也已经被影楼发现了。只是希望，人们能够不要再在沙滩上留下各种垃圾了，一路上各种饮料瓶、饭盒随处可见，真希望能够为后人留下一片干净美丽的沙滩，而不是一片垃圾场。离开了炙热的岩烤沙滩，接下来就要去定安久温塘冷泉了。久温塘火山冷泉水为无色、无味，清澈透明，长年水温23℃～25℃，夏凉冬暖，清甘可口，符合饮用天然矿泉水要求，属重碳酸钠钙镁型含硒和锗较高的低矿化偏硅酸冷泉，其养生、保健的功能非常高。（PS：摘自百度）定安久温塘冷泉，如今已经在开发成为景点，门口大兴土木，特产街和售票处已经初见雏形，也许在不就得将来就要收费了。一路跟着导航进到村子，然后便被各类生物挡住去路。先是一群小猪，然后几只鸡，之后又来了几只鸭，刚开没多久来了几只羊，最后还来了小黄狗一家子。一路上真的是很有趣了，开车的小伙伴千万开慢点，不要误伤了这些小村民们。进入冷泉景区，发现这里其实是一条天然的小溪，溪中长满了水葫芦，虽然挺漂亮的，可是水葫芦好像不是什么有益的水生植物。来这里泡冷泉是不需要换泳衣的，因为这里其实就是一个超大型的天然小鱼池，只需要泡脚就好啦！小溪中都是小鱼，把脚泡进泉水中，就会有许多小鱼过来咬你的小脚丫子啦！一开始好痒啊，渐渐的就习惯了，开始享受鱼疗。结果，刚泡了没多久，海南的定时雨就来了。突如其来的一场大雨把人们从溪水边纷纷赶往商业街，我们都笑着说：泡冷泉附赠了一场冷水澡。好在，这里的雨来的快去的也快，不到半小时便雨过天晴，于是人们又纷纷跑会小溪中，继续享受着免费的天然小鱼池。但是因为一场大雨让气温瞬间冷了下来，冷泉变的也有一些冻脚，泡久了怕会抽筋，所以也就没有多泡，差不多就穿上鞋赶往了下一站——琼海。来到了琼海的万泉河边，误打误撞的赶上了一场绝美的日落，于是赶紧找地方停下车，来到大坝前加入到了观日落的大军中。这次看日落的地方在嘉吉大桥旁的一处水闸。有好多人都在水闸上游游泳，总感觉那里水深危险，不应该游泳才对。看完日落就在附近吃了顿文昌鸡公煲，叫做广州阿一鸡煲。味道不错，阿姨也很热心，团购的也不贵！鸡的用料很好，吃着粘嘴巴，一看就很营养，配菜也很入味，推荐！吃完鸡煲，就前往今天的住宿点了。今天住在博鳌的香槟郡，在途家订的民宿。也许是这一路上最差的一晚了吧，房间地上有一只死蟑螂，浴室没有毛巾，一室两厅的房子只有客厅有一个挂壁式空调，卧室居然没有空调，半夜生生被热醒。而且最重要的是，房间都没有窗帘，早上看完日出想回来睡个回笼觉，结果被晒得根本无法入睡。管理比较差！好的地方是海景房，阳台就能看见海和前面的灯塔，离海滩不远，只是不能直达，因为前面是酒店区域，需要从小区外走。离海的故事也不远，早上看日出，沿着海滩走一会儿就到了。房间有洗衣机，管家小何人不错。小区外有联动云的共享汽车，非常方便。但是需要注意的是小区内停车是收费的，而小区外的一大片停车场却是免费的，推荐小伙伴们把车停在小区门外就好了，没必要开进小区。今日住宿：博鳌香槟郡海蓝蓝民宿今日行程：博鳌→东郊椰林→环球码头→铜鼓岭→石头公园→美兰机场→上海今天是此次海南环岛游的最后一天了，依依不舍。大清早，想去看日出，所以很早就起了，来到海滩边，却发现今天的日出又要泡汤了，天边厚重的云朵挡住了太阳公公的笑脸，所以也只能在海滩边随处逛逛了。好在，海滩边的酒吧还没有让人失望，各种摆拍还是美美哒！没有看见日出真的有些可惜，在海滩边拍完照就会到房间准备睡个回笼觉，却发现窗户没有窗帘，被晒得根本睡不着，于是索性就开始理行李了，今天晚上就要上飞机了。退房把钥匙放在桌子上就可以走了，出小区才发现这个小区停车是要收费的，然而小区外一大片停车场却都是免费的，感觉被坑掉了。今天的第一站是文昌的老牌景区（如今已经荒废）东郊椰林。沿着航天大道一路行进，才发现东郊椰林是真的很远。到了景点，发现连个大门都没有，只有门口一条街上在卖着椰子。打听之下才知道景区如今在东郊椰林度假村里。于是把车拐进度假村，刚进去，车还没停稳，保安小哥就跑来收停车费了。于是果断调转车头，门口这么多空地，哪里都不要钱，干嘛要停在你度假村里！于是把车就停在不远处的一个荒废的售楼处门口，进入度假村，才发现这个景区为什么要被荒废了。实在是太无聊了，说是椰林，而景区内的椰子树还没来的路上多，景区里什么都没有，好在不收门票，不然就太坑爹了。逛了不到5分钟，就离开了。在门口买了两个椰子却出奇的好吃，只要5块钱一个，椰子清甜，椰蓉如同果冻一般薄薄的一层，非常非常的好吃，是这次海南行吃过最便宜最好吃的椰子了！吃完椰子就离开了东郊椰林，准备去环球码头吃上一顿海鲜大餐。环球码头很好找，跟着导航很轻松就到了，不要急着停车，把车开进市场，最里面中国石化边上的空地可以免费停车，或者你决定在哪家加工店吃就可以把车停在加工店的免费停车场里。我们是直接把车停在了最里面的空地上，然后下车挑选海鲜啦！这里的海鲜品种非常非常的多，有好多都是从来没见过的。我们买了鲍鱼、生蚝、扇贝和石斑鱼。鲍鱼4元/只，生蚝3元/只，扇贝1元/只，石斑鱼30元/斤。问了龙虾，红色的118元/斤，彩色的268元/斤，价格不算贵。找了市场口的一家叫做老船长渔村的加工店，厨房敞开式的，不怕被调包。加工费是12元/斤，所有东西一起上称。这里的食材新鲜，加工店的手艺也很棒！非常满意的一顿海鲜大餐！吃完海鲜大餐后，就继续前往铜鼓岭自然保护区，在最后一天，尽可能的把蓝色的大海留在脑中。铜鼓岭自然保护区以前是可以自驾前往山顶的，但是如今，山顶成了海军雷达站，变成了军事禁区，所以只能乘坐景区交通登顶了。景区不需要门票、停车免费，景区交通单程20元/人，往返35元/人，大约15分钟到半小时发一趟车。从景区大门坐车直接前往云顶，一路上山路曲折，大约10分钟左右就能到达山顶。下了车之后步行绕山顶游览一圈回到下车点坐车返回景区大门。如此来说，景区并不算大，除去等车坐车的时间，大约步行游览的时间不足45分钟。景区最著名的就是观景长廊和风动石了。观景长廊可以俯瞰月亮湾美景，而风动石据说是2004年的一场台风刮来的。整个景区浏览大约耗时1个半小时，便去往临近的另一个景点，叫做石头公园。跟着景区咖啡色的导向牌，开着开着又遇见一条烂路，只有路基，满是石子。大约500米后，到了景区大门，然而又一次见到了“军事禁区，请勿入内”的告示牌，于是只能在沿海石子路上再看一眼祖国的南海，再看一眼这美丽的蓝色，和这次的座驾合个影之后就要去机场告别这个美丽的地方了。天下没有不散的宴席，10天的时间一晃眼就剩下这最后的几小时了。驾驶着手里的领动，似乎也对他有了感情。到了机场，为他加满了油，在这离别的黄昏中告别了这个陪伴着我们10天的小伙伴后就来到了海口美兰机场国内出发的商务休息室。然后就是要好好吐槽一下这个商务休息室了。原本想着也没吃晚餐，飞机也不包晚餐，就来商务休息室看看有什么吃的吧。结果，这个商务休息室真的是惊讶到我了。食物只有一些散装糕点和八宝粥+方便面机场贵宾室居然只有八宝粥和方便面真的是让我大吃一惊！无奈一家人只能在机场贵宾室嗦泡面喝八宝粥，真的是很惨了最终，随着飞机的起飞，这次海南环岛自驾10日游也就告一段落了。这一路上有着太多的惊喜和美景，不经意间产生了要来海南买房置业的念头，哈哈哈。上了飞机后昏昏欲睡，10天的自驾积累的疲惫突然侵袭全身，想着又要回家搬砖了，就浑身感觉累。只能告诉自己，努力搬砖，为了下一次遇见世界！再见了！海南！再见了！海的另一边！再见了！我的假期！