一大早在海口降落，当然要吃顿好早餐才能进行今天的旅程！海南特色捞面。味道偏甜，里面有很多拌料，适合我自己的口味。所以我觉得很好吃！海南话叫腌面～海南湿地公园天然大氧吧！这里的负离子密度超高！适合冬天过来。听说冬天会有很多鸟儿飞过来过冬，很多珍稀鸟儿能在这里看到。推荐冬天再来看看👀夏天这里没啥看的说虽然空气真的很舒服😌国家地质公园海南岛的火山口看看8000多年前，火山爆发后流出的熔岩冷却后的各种形态。近距离看看当年的那个火山口。还有很多树根化石。被艺术家弄成各种形态。作为科普基地，可以带小朋友来参观，但是不推荐过来旅游早上坐动车从海口到三亚只需2小时左右而已，非常方便。自由行来海南岛，直接玩三亚就足够了。如果时间充裕的话，可以选择飞海口，然后坐动车去三亚。比较优惠。下飞机就能直接走去动车站了，很方便。天涯海角如果是第一次来三亚，天涯海角是必不可少的一个景点。（虽然其实也就是看看那两块刻着天涯跟海角的石头而已）天涯海角景区里还有个博物馆，里面收藏了很多珍贵的文物。帝王的圣旨、科举的答卷、还有康熙的遗诏的复印件等等。原来康熙遗诏上写的是把王位传给四子雍亲皇胤禛，并不是电视剧所演的那样子果然是年少无知被电视剧骗还偏偏当学渣不查查历史but重点是！！我只想说，古人的字真的真的很好看！！！南山就是去拜拜海南的三面观音。里面有斋馆，虽然我并没有去尝试。亚龙湾是一个非常值得去的地方！阳光，沙滩，海水，都是那么的美！沙子很细腻，海水很清澈，阳光很毒辣。是非常不错的玩水地方！记得摸防晒！摸防晒！防晒！不要以为都下午五六点的太阳就小看它！分分钟像我一样被晒成狗屎💩这里是免费去玩海水的，但是你要冲淡水的话20元一位谢谢！不建议在这里玩那些水上活动，要潜水要玩个各种上水下的项目建议去蜈支洲岛玩。中午文昌鸡，晚上本地羊🐐胖死的节奏亚龙湾附近有个水果批发市场。建议要么去超市买水果，要么来这里买水果。平靓正！千万别去街边走鬼或者是水果店买！分分钟骗你没商量重点还不好吃！超级大彩芒5.5元批发价，我和老妈子吃的爽呆了！去蜈支洲岛我们选择跟团一日游。包来回接送包进岛门船票。蜈支洲岛，是个私人岛屿，远离工业区，环境保护的非常好。