大概三月中旬的时候发现飞海口的机票才一百多，和朋友上商议过后果断买了。定的时候发现一百多是西部航空，没有免费托运的行李额，女生去海边行李当然是超多的，衣服、鞋子、防晒、各种护肤小样，最后我还带上了三脚架。于是换成了有行李额的海航，算是机建也才315，没有买回程是因为不知道浪到什么时候，哈哈哈。因为是晚班机，所以定了一晚海口的酒店，反正都给接送，订差不多的就行啦。这是在机场大巴上订的，嗯，同程网。上午动车美兰-三亚🚄(同伴买了罐装粥，她在酒店喝完了，我没来得及喝，在动车站开来喝，开着开着那个环断了……😱)酒店:世纪豪庭位置离市区过两个桥，走路十五分钟酒店外面一般般，真的很一般，办入住的时候发现好多外国友人住这个酒店。房间进去很惊喜，整个房间最喜欢这个有浴缸的阳台🛀，嗯，比外观好。放下行李立刻飞奔市区吃东西，炒饭、文昌鸡、椰子饭、清补凉。两个人居然没吃完……吃完饭，俩人居然去找屈臣氏买面膜，又买了超级重的半个西瓜🍉和半个哈密瓜和椰子，两个人走得累个半死，停下来拍拍照，于是就开始了矫正她直男般的拍照技术路程📷晚饭:外卖某团真是个好东西啊，不出门海鲜送上门。算是赶了两天的路，已经累到没话说，果断叫外卖。🍉西瓜放酒店小冰箱，忘记会断电……登岛，蜈支洲岛，大风大浪，刺激👏👏💋木有人kiss，心疼的抱住自己别被刮跑了上岛后封岛了，是不是台风不知道，反正要冻死！😂离开蜈支洲岛后去看千古情表演哟看到上图上的水帘了吗？浇给我们了，(脸上笑呵呵，心里MMP)身临其境也不带这么玩的啊，你们记得带🌂表演还是很震撼的，🎀形象生动的介绍海南，值得看。景区还有动物园，走两三步就能看到鹦鹉，一些小景点也增加不少趣味车上人们很皮，自从被下来车辆吼一下后，几乎路过的每一辆都要被吓😏😍这家餐厅的海南粉超级好吃，吃完自助餐的我还市忍不住吃了两碗海南粉。小鲁班的拍照技术越来越好啦🎉🎉🎉