5月，被工作埋没了的我，终于在6月初，冒出了念头——我要休假！于是，非常迅速的取得了父母的同意，就跟老板请了假。用了两个晚上的时间，把行程安排敲定，并依次订好机票及酒店，还有部分门票，而后，静静的等待美好的假期到来。一场说走就走的旅行，不期而遇。ppps：背景音乐真的不是因为我是失恋旅行，而是那句“成全了我的碧海蓝天”！大学曾有机会来海南，不巧，那时候还没有挣金子的能力的时候，只能赶人最多的假期去，一个人来回机票都要3000+，摸摸自己荷包，只能任父母唯命是从。其实也觉得依靠父母的出行，真的太不那个啥了。（词穷）现在不光有机会，有能力让自己出去，还能有能力带上他们，我倍感欣慰。只可惜，这次带了妈妈去~6月13日下午，不仅得知了北京要下大暴雨，从夜里一直到凌晨的噩耗，还得知了，下午2点左右开始，北京机场就延误和取消了很多航班。对于买了14日一大早的机票的我，多么忐忑的心情可想而知。但我依旧抱着希望——具有太阳神功能的我，上天会保佑我的。果不其然，第二天，5点不到就到机场早早等待的我们，如愿以偿的等到了准点出发的消息，也如愿以偿的没等到大暴雨的消息。经历3个多小时的飞行，我从窗户中往外望去，竟看到下面茫茫的一片蓝~内心的那个激动啊！！难以言表，于是，就冒险，用全航班人的性命作担保，把手机开开调到飞行模式，偷拍了几张照片，留下难忘的瞬间。拍完就赶紧关闭了。现在想想，真的对不住那上百的同行们，可我还是要拍！第一站便是三亚中午12点落地，下了飞机，那股热浪袭来的酸爽，终于明白为什么当很多人得知我此时去海南的满脸疑惑，原来我是反其道而行之，北京热，我要去个比北京更热的地方去度假！！出凤凰机场准备打车到第一家住宿——三亚逍遥轩（西岛店）本来小算盘打的特别响，1、离机场不远2、离要玩水上一票通的西岛和天涯海角什么的不太远。可万万没想到，从机场打车过去却成了问题。起初以为那地方是不是太偏僻了，司机不爱去，后来才得知，是因为太近了，司机不爱去。（wtf）酒店门脸其实不很大，在途家上定的，但是房间还比较干净，重点是，离西岛和天涯海角是真的近啊，尤其是西岛的码头！！！溜达100米。（当然你要忍受这边的荒芜，晚上真的人烟稀少，但是这门口就有车站，到哪都很方便，对于喜欢纯去酒店以外的地方玩的驴友，真的是很好的选择）下午就带老妈悠闲的去天涯海角看大海，当地的司机很困惑的问我们为啥不等太阳快下山过去看夕阳？开始我还觉得是有点小遗憾，妈蛋，失策了。可是当我们把天涯海角都踩遍，准备回程时候，看到各式各样的旅行团小旗，摇旗呐喊，密密麻麻的队伍往天涯海角拥挤的去看日落的时候，我又暗自庆幸，没随大溜。奉劝各位哈，海南海边太多了，哪里看日落日出不是看，何必跟这么多游客争得头破血流呢！（这可是淡季啊，还这么多人，他们平时都在哪堆着呢？怎么突然冒出来的？）晚上不想去第一市场吃海鲜，怕自己还是没能力火眼金睛，所以就从大众点评上，找了一家三亚七岁家庭餐厅，吃大龙虾去咯~小账本：💰801元/人💰108元/标间💰75元/人-天涯海角门票💰110元/人还原当时海边浪花朵朵的声音哈哈哈，由于南天一柱正面拍照的人太多，烈日之下，不忍心头一天就把自己晒成非洲人，就跟妈妈商量，在南天一柱的背面来张照片，证明自己来过~别说，拍出来感觉真好。最爱的鸡蛋花~~由于离去西岛的码头——肖旗港，只有100米的距离，所以我们早上快七点才起来洗漱完毕，吃完早点，装备都收拾好（防晒！防晒！防晒！），就怀着愉悦的心情，溜达去码头。早上人不是很多，到了岛上，就直奔潜水的地方，换上衣服，等着人生第一次潜水之行。据说如果没有潜水证的人，其实都不会潜太深，而且自带gopro也不能拿下去拍照，因为没有受过训练的话，相机拿到水下，拍照画面不稳定。所以，如果你需要一个照片，拿去晒的话，还是要乖乖交钱，我选择了4张的160元。小账本：💰720元/人（套票，某国际化大电商有售，据说还有710的）💰160元/人🔑💰10元/人-储物柜一次性嘴塞💰20元/个本来，还想着要先抢贵的玩，因为怕人多还要排队。其实，是真想多了。淡季嘛~~而且又是一大早就赶过来，基本上每个项目都不用排队，到了，就差不多能玩。拖曳伞和摩托艇我最喜欢，可惜两个的时间都不太长。以后还想多玩几次！！不多说，上图片！本来呢，工作人员说，我可以在过程中，大拇指朝下示意，可以感受蜻蜓点水的feel，奈何我在上面如何如何示意，都不管用，拍出的照片，还觉得我在骂人似得。着地后，问了工作人员，才知道，可能是当时的风向不好吧，不是每次都能感受蜻蜓点水的。想哭~当然，这个照片也是花钱买的！！！差不多下午2点左右，就都感受完毕了，收拾收拾，我就和麻麻溜达回酒店，收拾行李，准备朝下一站——亚龙湾出发了。门口有24、25路，貌似都能到百花谷。也就是第二家酒店——亚龙湾山湖海别墅度假酒店。这家酒店环境蛮好的，隔壁就是小吃街。走个3、500米，就是公共海边区，很是方便。离热带天堂森林公园仅一站之遥。小账本：💰288元/标准间最可惜的就是第三天，亚龙湾之行。本来在某国际化大电商上订好了门票，一切计划非常完美，早上8点去门口取票，大约3个小时回来，下午就赶去下一个景点，天衣无缝。可就万万没想到，折在了酒店前台服务人员。其实也赖不得别人，谁让自己贪图便宜。按说海南也不算外国，交流沟通，应该不成障碍。前台小哥，愣是把景区的门票，说成了免费送我们的意思，结果我匆匆怀着抱歉之心，退了预定好的票，等到9：30，免费班车来接我们，才得知，门票还是要花钱的，一个人155元，因为还要必须交导游费。可惜按照我的计划，10点进园子，可能就有点时间紧张了。于是，我们无奈的选择和森林公园说拜拜，只能留个美好的遗憾。亚龙湾的海边其实也还不错，至少我淡季的早上过去，觉得很宁静。忘记在哪篇游记里，看到有亲推荐了分界洲岛，那个地方，很少有人推荐吧，至少在我做攻略的时候，只见到了一个人推荐，而我特别信任那个游主，毅然决然的选择了其中一天，住在那个岛上，话说，那个岛上只有一家酒店——陵水分界洲海钓会所，一间最便宜的房子还要560呢！我也不知道哪里来的勇气，就真的定了。事实证明，真的超值！560一间的岸礁亲海房，不仅包含了船票门票，还包含了早点以及晚上的半潜艇的观光票。对于大龄不能体验潜水的麻麻来说，真的难得，让她能开开心心的体验一把海底世界，也是让我很高兴的一点。从这点上来说，真的超值！我们住二楼，从露天阳台可以看到海洋文化馆，以及海面。日落日出，尽收眼底。分界洲岛的沙滩，是我头一次见到是这个样子的。因为珊瑚资源丰富，而且颇受保护，所有很多白珊瑚的小枝干，受到海水长时间的洗礼，变成一个一个小短棒的样子，或不太健全的鸡爪样子，冲到了岸边，导致走在分界洲岛的沙滩边上，有点举步维艰。不过，目前来讲，水还是很清澈的。ps，目前估计到10月左右，海南环岛高速一直在修路状态，如果你不是从三亚坐官方免费大巴，又或者从陵水动车站坐官方免费大巴的话，那真的建议你提早一点出行，或者，你自驾的话，可以提前跟酒店沟通，是否可以提前报备车牌号，申请走那条在修的高速，直接10分钟开过去，省得绕远。小账本：💰560元/岸礁亲海房双人标间