在家靠父母出门旅游靠导游！哈哈，出门在外玩有人贴心的交流，带你花最低的钱，得到更好的旅游体验。不上当啊，过了这个村没了这家店啊，留个南乔导游的联系方式给大家：13549495912weixin；gly5920!去旅行的朋友可以联系我哦！每到冬季，的湿冷总是让人受不了，无论穿再多的衣服，总是让人缩成一团。室内室外都是一样的温度，开空调会吹得很干燥，不开又冷，这时就想去热带的地方，度过一个温暖的冬季。上次来是五月，对的所有印象只剩下了热。这次来这边，到的第一天就爱上了这个冬季的，不热又能穿夏装，在朋友圈里说好想来这边买房过冬啊，无奈的是即限购，又没钱。那满满一墙的三角梅，是冬季里最美的景色。景区内的自动贩卖机都如此可爱，让人忍不住想要合影。在海边肆意的玩水，那一层层浪在脚上的感觉真的好爽。在高处看看这个城市的全景。冬季海边的傍晚，虽然没有日落，但依然温柔。去宋城看一场千古情，给你一天，还你千年。最后，能穿夏装的冬季让人不想离开。没人拍合照没关系，每个地方来一张，拼下来也是合照。我们在一共待了四天，一天泡酒店，一天去宋城玩，一天逛市区，还有一天就在酒店附近逛了逛。Day1:-，宿机场附近Day2:千古情景区，宿千古情客栈Day3:第一市场-鹿回头--大菠萝购物中心，宿迎宾馆Day4:迎宾馆半日游，海滩半日游Day5:回程从到，一下飞机热浪来袭，立马跟好朋友说，这个时候的好暖和啊，终于明白为什么那么多人过来过冬了。朋友是凌晨才到酒店的，两人虽然经常见面，但聊天还是聊到了三点才睡去，我们俩都有些期待后面几天的时光耶。很喜欢看每个地方的表演，立志要看遍各地的演出，和小伙伴一拍即合就去了千古情景区。整天游玩下来，除了千古情演出，下午的每个时段园区内还有一些表演，即使上午去也不会觉得无聊，因为景区内还有动物园和冰雪大世界，所以一整天游玩下来体验感非常好。很有热带感觉的游客中心，上面是女神，坐落在一群象群之上，看上去非常神圣。千古情的门票好像是三百多一张，但是到了园区内之后就觉得这个门票很值了。走进这个大堂，就有关于景区的各种信息展现。这里一定要提醒大家的是，景区内有很多的表演和快闪，表演时间不一样，大堂的显示屏和景区内的显示屏上有时间表和表演地点的公布，一定要拿手机或者相机记录下每个表演时间，不然会错过很多精彩的瞬间。我们因为用相机拍下来之后，几乎每个表演都没有错过。游客中心的右边就是彩色动物园的入口，景区内也有入口可以进去的，这里很适合带小朋友去玩。猴子、长颈鹿、骆驼、斑马、袋鼠等都有。从园区内进动物园的入口，有两只可爱的小鹿，还能坐在上面拍照哦。动物园内的鹦鹉，少了鸟笼的阻隔，让游客能随时和它们互动。但互动的同时也要保护好自己，以免被啄伤了。最喜欢园区内的长颈鹿了，整个动物园有两只长颈鹿，每次看到它们的时候都离得很远的在吃东西。园区内还有很多的小动物，而且都很喜欢和游客们互动。从动物园出来，旁边就有一个戏水区。网红的这些项目这里都有，不过我们在这里的时候已经有点晚了，玩的游客不是很多。有点想去玩这些，但是害怕掉进就放弃了。完全没想到，在热带的还有这么一个解暑的地方。园区内的冰雪大世界可以快速的让人凉快下来。白天的还有些热意，然后我们就决定去这里玩玩了。冰雪大世界主要由乡村小镇、冰原魅影、冰窟魔音、滑冰道、滑雪场、冰雕观赏区、戏雪区等主题区和配套项目构成。