第一篇图文游记，从这里开始：2018年12月末，带着激动愉快的心情坐上了飞往三亚的飞机，三亚真真是好几年前就一直想去的地方~机缘巧合下，我万万没想到，来三亚竟是拍婚纱照的村里的孩子出远门，第一次吃到飞机餐，好好吃的呢~阳光明媚的日子，飞机在云层上的景色，好美呢~然后，三亚之旅马上开始，放上和小哥哥在飞机上的合照一张越接近三亚，天气就越热起来，本来已经想好不要穿太多上飞机，结果下了飞机，还是热的呀。酒店有接机服务，下了飞机，拿了行李，我们就快快地坐车回酒店了（三亚的机场是有提供换衣服的地方的，但是三亚机场的厕所我还是要吐槽下，那环境怎么对得起三亚旅游城市的称号呢，希望不要因为人多，还是要维护好的呀）好啦，三亚我来啦~三亚的第一餐，本着还要去试婚纱，拍婚纱照的想法，所以就简简单单，清淡为主~是不是真的很清淡，那盘莲藕上来，小哥哥都惊呆了，居然还真有如此清淡的菜，好在味道还是可以的吃好后是试纱，睡个好觉，期待明天的拍摄啦~第二天，起了个大早，前一天晚上还在想要吃什么，早上出酒店门，惊喜的发现，这根本不用担心的嘛，这一整条路都是吃的啊，而且都是豆浆油条包，面食，简直不要太丰富了可是为了赶着去化妆，快快的买了小笼包，就赶紧的去婚纱店了这一天都是婚纱照的行程，第一站水晶教堂，然后，吃了饭，下午是在大东海拍帆船主题的，最后一站是凤凰岛的海天一线。本来还要去椰梦长廊，但是，毕竟是冬天，天黑的快，出于光线不好的考虑，摄影师和我们商量好，第二天早上再拍椰梦长廊。这些美美的景，因为不方便带着手机，就基本没拍了，自己个记着，之后看看摄影老师拍的吧~小温暖瞬间：在去水晶教堂的路上，要经过一小段楼梯，12月虽是海南的旅行旺季，可能是因为我们还挺早的，这一段路遇到的老年人比较多，我们穿着婚纱走着，和一位阿姨在楼梯相遇，她看着我，特慈祥的跟我说：新婚快乐~，哇~好感动，好开心的呀~来自陌生人的祝福，谢谢~晚上，回酒店梳洗好，我们到了三亚的市场，吃了晚餐，买了好多好多的特产第二天，早上拍好椰梦长廊，下午是选照片，接着我们就要前往亚龙湾这个度假天堂啦~插播一曲：海南的抱罗粉真的好吃，连打包的都特别好吃，实名安利河西路那家，真心好好吃在亚龙湾我们住的是雅阁温泉酒店，环境好好，酒店在亚龙湾的众多酒店中属于性价比高的，我们呢，主要是冲着酒店的温泉去的，哈哈哈哈~酒店安顿好，终于可以大吃大喝了，我们火速去到亚龙湾的奥特莱斯小镇，海鲜，我们来啦贵，贵，贵，但是，是好吃的这道橄榄菜炒四角豆是海南的特色，好香，好喜欢啊~吃饱喝足，逛了逛奥特莱斯小镇，我居然一张照片都没拍，但是我神奇的拍了一张酒店走廊的夜景，美美的~由于我们太晚回来了，温泉没得泡了，只能明晚啦在亚龙湾的第二天，好好的享受了顿酒店的自助餐，好美好，好惬意吃了早餐，玩了玩酒店的各种设施，下午就是亚龙湾森林公园亚龙湾森林公园是要坐观光车上去的，一路上，各种弯道，堪称“山路十八弯”啊，司机的驾驶技术特别六，坐在车上，特爽彩虹玻璃栈道~我们一起携手走过~下了山，出了森林公园，饭点时间到了~这是一顿回来许久，现在看到图片，还想再去吃的海南椰子鸡，这汤，简直不能再好喝了，特清甜~那鸡肉，好嫩的呀~那粽子，里边的咸蛋黄，好香~还有因为东西太多吃不下打包回来的海南鸡饭，怎么也能那么好吃，啊啊啊啊啊........等我，我还会去的店名：嗲嗲的椰子鸡（亚龙湾店）店里的服务员小哥哥的服务态度，我的天哪，好好啊，特别的贴心，第一次吃个饭有宾至如归的感觉，点赞点赞回到酒店，温泉走起~温泉池都不大，种类倒是挺多的，红酒、柠檬、中药、牛奶......我们基本把所有的池都试了下，哈哈哈哈~在亚龙湾的最后一天，早上的海边人并不多，海水清清的，沙子细细的，海风轻轻的，好舒服“风”一样的女子，哈哈哈哈哈海滩上的我们，给彼此互拍了照片，很开心接下来我们前往三亚的最后一站，蜈支洲岛，传说中，三亚最美的海上一张小哥哥的照片，这个手势·“哇哎噜”在蜈支洲岛是：你好的意思，直译就是我爱你