随着年纪的增长，旅游更愿意去那些能够轻松游玩、休闲散步的地方，而刻意避开跋山涉水大运动量的行程。今年3月份趁单位放几天假，我和朋友相约来到了天然养吧——海南。10年前曾随旅游团来过海南，记住的只是几个景点的名字。这些年，周围很多朋友到海南买了房，过起了候鸟般的生活。由于不想去什么景点，只想吃点海鲜、水果，呼吸一下新鲜空气，然后海边漫步……所以没有任何行程安排，买了单程机票，我们收拾行李，出发了。朋友在三亚买了房和车，所以我们先直奔三亚，在三亚待了两天，驾车经琼海走东线高速，到达海口。在海口玩了三天，然后返回三亚，在三亚滞留两天后返京。七天的海南自驾之行，我不仅享受了海南迷人的海水、雪白的沙滩、明媚的阳光，品尝了四季常鲜的各色水果和让人食欲大开的琳琅海鲜，也对它的居住环境、交通状况、气候特点有了进一步的了解。从北京出发前，有人提醒我说，到了海南别“醉养”。在海南，不需要每天查空气质量，看是否需要戴口罩。这儿的空气永远都是洁净的。这其中除了其热带季风性气候的原因外，茂密的植被功不可没。海南不论是公园、街道还是小区内部，到处是热带植物。据说已发现的植物有4200种。再加上雨量充足，这些植物枝繁叶茂、苍翠挺拔。还有很多叫不上名字的鲜花，一年四季都会开放，非常怡人。到海南最想吃的还是海鲜和水果。一到三亚，我们就到了家附近的一个市场。市场很大，有琳琅满目的新鲜水果，还有海鲜和蔬菜。水果比北京便宜一些，关键是新鲜。我们迫不急待地买了火龙果、山竹、青芒和米蕉，海鲜买了螃蟹、芒果螺、皮皮虾。海鲜确实很新鲜，蒸一下就可以吃了。米蕉个儿小、皮儿薄，真的很好吃。每天都能吃到各种做法的海鲜，最难以忘怀的是在海口朋友带我们去吃的一顿海鲜早餐——天恩海鲜早餐店，在胡同里，是当地人经常光顾的一家小餐馆。海鲜粉，15元一份，因为店家自己有鱼船，早上打上什么海鲜就做什么，所以大大小小的海鲜非常新鲜。很幸运，我们去的那天估计店家收获比较大，每份海鲜粉里大中小号螃蟹都有，吃得很过隐。除了海鲜，西点也是我的最爱。休闲时光吃点点心，很是惬意……椰子汁是一定要喝的，这是纯天然的饮料。一般一个椰子10元，喝完汁后再挖出椰肉，椰肉很好吃，越嚼越香。海南作为仅次于台湾的第二大海岛，自然风光与北方城市有天壤之别。随手照了几张发到朋友圈，让我的朋友们羡慕不已。这次旅游分别到了三亚、海口和琼海，对这三个城市的感觉是不一样的。三亚在海南的最南端，气候常年都在27、28度左右，全年只有夏季。相比海南其它地方空气还算干燥。由于气候、景色都比较宜人，房价也比其它地方高出不少。但城市建设没有海口成熟，市中心繁华地带感觉比较乱，其它离市中心稍远的地方缺少必要的生活配套设施。顺便说一下，不论三亚还是海口，稍好的小区内建设都很不错，基本都有游泳馆、食堂，有的还有温泉，非常方便。海口作为海南首府，配套完善，医疗和教育水平较高，商场、超市、饭馆很多，吃住行都很方便。海边公园大多有步行道，干净整治。但气候较为潮湿，冬季气温十几度，有季节差异。我个人更喜欢海口，居住方便很重要。季节性温差影响不大，但潮湿的气候还需根据个人的身体条件予以考虑。琼海给我的印象不太好。我们去的这几天正赶上博鳌论坛，到处设卡拦车检查，出行很不方便。盛产砗磲的潭门镇位于琼海，但从今年开始，国家已经不允许再销售砗磲制品，昔日繁华的潭门主街道如今冷冷清清，很多店铺都关张了。琼海的建设也比较落后，甚至赶不上北京郊区的县城。这次海南自驾游，海南境内行程800多公里，因此对海南的交通感受颇多。海南的道路建设比较好，三条高速公路连接南北（中线高速还未贯通），城市道路也比较宽阔，所以自驾出行很方便。但交通管理却让人无法理解，主要在限速方面。除了高速公路，市中心一小块区域主要道路限速60公里，其它道路限速40、30，甚至20公里（20公里限速道路经常可见）。出了市中心，差不多200米左右就有一组探头和限速标志，密集程度令人咋舌。下了高速到景区的道路，短短10公里，至少走1个多小时（不存在道路拥堵问题）。限速反复调整，让驾驶人无所适从，唯恐落看一个限速标志。真不知道20公里的车速是怎么开的？我想问，这真是为了交通管理需要吗？不管怎样，海南还是一个很宜居的地方，是养老的最佳选择。