一年一度自驾游，这次选择的目的地是海南岛~原本是想和在三亚工作的好友全家一起，无奈他女儿还没有放假，老公又请好了假，只好我们三人自己玩啦~临走之前，好友还专门帮我的大致路线做好了备注，好吧，原谅你放我飞机了哈哈哈路线：海口-文昌-潭门-博鳌-万宁-陵水-保亭-五指山-三亚海棠湾-南山-东方-洋浦-海口大概如下图（出发前稍微做了攻略），从海口走东线到三亚，再从三亚走西线回海口。全程开车约1300公里，无过路费，油费约1300（英菲尼迪SUV）。循例都要飞机上拍~一张~这次我的来回机票是用里程换的，加120税而已~正常暑假广州海口来回机票也不贵，1000多。可能提前买会更划算，据说最便宜可以200多单程抵达海口，拿了车去酒店，稍事休息出来采购补给~家乐福转一圈，买了一箱椰子水，两箱矿泉水，一堆的零食，还有纸巾、湿纸巾、蚊怕水、防晒霜~然后跨过大桥，去海南大学门口拍个照全程酒店只提前订了海口一晚，打算走到哪住哪。暑假刚开始的海南，还不是旺季，遍地的酒店都有房。孩子在酒店电梯里搭讪了个陌生人，人家说海口晚上可以去那个泰龙城小吃街，于是我们就去了~人头涌涌啊！好多好多各地小吃，不是太多本地东西。买了点孩子爱吃的，打道回府~休息一下明天就要出发啦~早餐后退房，我们出发啦~第一站是文昌。路上看到百度地图上显示有个东寨港红树林，我好想过去看看，去到发现没几个人，栈道已经被关闭，原先可以深入湿地的游船变成岸边卡拉OK。。。照几张相走吧。树下的保安大哥说，“景区已经关闭有一阵子了，你们都不看网上通知的吗？”我竟无言以对。。。好吧，怪不得地图上这个地点是灰色的。。。下一站，想去铜鼓岭爬山~路上见到有孔庙，必须得去朝圣啊~宋代至今的古迹。孔庙藏在街道里。门票也不贵，依稀记得是10块左右。地方不大，逛一圈30分钟也够了。还有一口井，里面有鱼~拍了下老夫子的“有教无类”。孔庙出来，直奔铜鼓岭。天气太好了，阳光晒得人头昏眼花。买了游览车票，等10分钟有车，排到我们居然正好满了！！！剩下我们3人上不了车，检票员让我们在门口等一会，自己去车里讲各种注意事项，磨蹭一会再过来告诉我们，再等20分钟吧。。。。姐姐，你就不能先告诉我们还要等下一班车，再过去讲注意事项吗？晾我们在旁边好一会，一气之下退票，我们自己走路上山！半路有美景，可以看到平静的海湾，非常美。好像叫月亮湾。山腰上有观景台，设了望远镜，扫码就可以看几分钟。有一个是坏的，扫了5块钱还是啥都看不到。上山的路前半段暴晒，走的是盘山公路弯弯绕绕，让我感觉好像一直在做无用功；后半段被工作人员指入山间阶梯，又高又陡超级难爬，累死。。。汗如雨下，心跳如鼓。。。好不容易到了山顶，坐了好久好久，小卖部喝了一瓶脉动才慢慢缓过来下山必须坐车了，已经累得怀疑人生。。。各位，去爬铜鼓岭切记要坐车上山，尤其若有老人和小孩。。。太累了，花了一个多小时。。。下得山来，去东郊椰林啦~文昌椰子半海南啊~到了东郊，一条弯弯曲曲的乡道两边都是高大的椰子树，还有一些农家乐，椰子鸡~兜了一圈没见到海滩，原来要进入到各个酒店的小路里。本想住东郊椰林酒店，一看实在有点陈旧，就在海滩上走走算了。携程上看到有温德姆，我有个好友就在顺德温德姆工作，一看就非常亲切~果断选择这个啊！事实证明这是个正确的选择，文昌温德姆非常棒，就在海边（东郊椰林对面，但是需要绕一圈）性价比一流。服务人员都敬业友善，尤其前台的Kate（乌克兰人），一路送我们到房间，退房时一个印度来的小哥一路送我们到停车场。棒棒哒经验，下次来也要住这里！气派的大堂，挂了很多金属船在上面海景房的阳台~晚上停电30分钟，我们跑下去泳池边看星星，服务员贴心地提醒会有蚊子，拿了两条浴巾给我盖着~在文昌，今天的晚餐必须是文昌鸡~三角街老店一排都是，不知道哪家才是最老的，我们随便进去一家，一整只鸡吃剩头和脚。之前孩子在电梯里搭讪的那位仁兄说，一定要去潭门吃海鲜啊！又便宜又新鲜。我们于是顺路去下潭门好了。好吃！新鲜真的最重要。3人买单300有找，不错~吃完继续跑路，想去博鳌看亚洲论坛会址，转了一圈觉得兴趣缺缺，干脆再往南走。路上看到石梅湾~就住这里吧~对着大海泡澡最爽了阴阴的天，时不时下场雨，过一会又出太阳。趁着没雨下去海滩拍拍照，玩玩水~酒店沙滩对面就是加井岛，可惜天气一般~而且行李小哥说岛最近在维修，不开放。。。不知道是不是私家海滩，还有一些幼儿园孩子集体过来亲子游。不过反正人也不多~第二天，吃完丰盛的早餐，走了，~SPG会员可以带一个10岁以下的小朋友免费用餐再拍一个清晨的海滩。