环海南岛骑行是国内经典骑行路线之一，这里有舒适的热带气候，适合冬天骑行；这里有美味的特色水果饮食，适合享受；这里有湛蓝的天空舒软的沙滩清澈的海水，适合放松心灵。在2016开年之际，说了很久的陆零陆ers海南骑行终于付诸于行动。在蚂蜂窝上查看环海南岛骑行攻略，了解海南气候、骑行路线路况、沿途风景美食等。海南岛地处热带，最冷季节为1-2月，气温一般为16-24度，不过最冷的时候也会到5度的超低温。海南骑行主要分为3条线路，东线、西线和中线，东线北起海口，经过文昌、琼海、万宁、陵水至三亚，全长420公里，多沿海岸线走，旅游设施开发比较完善，基本上市环海南岛必选路线之一，推荐4天；西线北起海口，经儋州、昌江、东方、崖城至三亚，全长450公里，沿途主要以自然风光为主，路程长但比较简单，推荐4天；中线途径保亭、五指山、琼中、屯昌等，全长300公里，沿途翻山越岭，体力消耗大，推荐3天。海南出名的美食主要是各种海鲜、文昌鸡、海南粉、抱罗粉、清补凉、椰子、芒果等。最后我们确定骑行路线为东线+中线，东线主要是欣赏沿海风光，中线一方面是想去爬一下传说中的五指山，另一方面也是想挑战自己。确定了骑行路线后，就是确定出发日期与行车装备，日期定在大家都刚好有空的1月中，提前一个月订了火车票。骑行装备主要是自行车装备和穿着装备，我们计划是自己带自行车火车托运到海口，自行车各种装备需自己备齐，如手电、码表、备用内胎、补胎工具、打气筒等，还可以带驮包放车后架；穿着装备主要是头盔、手套、速干衣裤、冲锋衣、雨衣、防雨鞋套、背包防雨罩等，看天气预报，我们骑行的几天基本都有雨，防雨装备一定要准备好，不然会很悲剧，最后还准备一些常用药品，如和其正、云南白药等，以备不时之需。2016年1月13日，我们从广州出发，提前3个小时开始从宿舍骑车去广州火车站，到火车站右边行包房办自行车托运。广州火车站行包房看上去好乱，一点都不正规，我们去到行包房，几个运货的大叔摆了张桌子在办行李托运，开始给我们说托运到海口要3天，如果要随车到要100多一辆车，我们不是很相信，在犹豫，一会儿却说最近几天到海口的火车都没有行李车厢，托运都走不了，要17号才恢复，托运不了了，叫我们把火车票退了坐汽车，真是醉了。在他们一番轰炸之下，我们也无可奈何，只能信了，但火车票不退，准备走快递运输，比较贵，他们给我说要100多块一辆车，但我们怎么问他们也不说具体价格，我们说到3辆车400块，他们也不走，眼看离火车开车时间只有一个小时多一点了，我们也有些着急，后面我问另一个大叔，他说：“火车没行李箱走不了，叫你们走汽车，每辆车100块”，我以为他和其他大叔是一起的，就说：“我也想啊，但是给400块3辆车他们也不走啊，太贵了”，结果他说：“400我走”，瞬间醉了，虽然可以走了，有点欣慰，但想想这个大叔应该300就可以的，好坑！如此，我们开始了期待已久的“路零陆·海南行”之旅。火车上遇到两个放寒假回岛海南妹子，把握机会更多的了解一下海南。因自行车托运需第二天下午2点左右才到，而我们早上8点左右便到达海口火车站，因此骑行推到第二天出发，先在海口玩。坐37路公交，沿琼州海峡海口北部海岸线，到达钟楼下，开启了海口游览之旅。随后便去了骑楼老街，骑楼大多是上世纪初一批批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建，大多布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。海口骑楼楼层都不太高，两三层的居多，有些还保留着早前的商号，和凭栏、门窗等处的精美雕花，其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有700多年历史，并且海口骑楼老街以其唯一性、独特性荣获首批十大“中国历史文化名街”称号。骑楼小吃街主要汇集了海南各种特色小吃，如清补凉、各种甜点以及菠萝饭椰子饭等，需要买卡消费。在骑楼小吃街吃完已是下午2点，我们找好住宿，慢慢的过去取自行车。自行车托运走的物流，幸好只有车头上的铃铛指南针被压坏了，其他都好，我们拿到自行车就想着海边骑车楼兜一下风，去了万绿园。万绿园是一个海边的公园，但海边没有沙滩，可以看到很多阿伯在海边钓鱼，他们的钓鱼方式很奇特，不是我们通常的用鱼钩，他们用特制的瓶子，将鱼饵放在瓶子里，待鱼进瓶子吃鱼饵后鱼就很难出来了。万绿园没啥玩的，随后我们便去了假日沙滩，假日沙滩面对琼州海峡，沙滩很长，沙子也很不错，还可以看到很多人在练习帆船。晚上在老蔡的招待下，在人民桥海鲜广场附近自己买海鲜，然后到餐馆加工。自己买海鲜主要是买一些活的海鲜，餐馆根据清蒸、白灼或者煎炒的方式按斤计费，一般五六元一斤，鲍鱼、生蚝需要烧烤，按个算。在老蔡的招待下，吃了一餐丰盛的海鲜大餐，随后还带我们逛海南大学，喝椰子汁，教我们如何从椰子壳里弄出椰子肉吃，感谢老蔡。晚上住巴纳纳国际青年旅社，青旅内部设施挺好的，有台球有电视房有停车棚，只是位置在一栋大楼的后面，很容易走过。好好休息，准备第二天的骑行。第一天计划路线为海口经s201省道到文昌，全长80+km，因为是第一天骑行，3人都精力充沛，早上9点吃完早餐出发，路上遇到了两个高校社团组织的骑行活动，都好多妹子。因为没有计划明确计划在哪儿吃午餐，就一直往前骑，直到饿了才找地方吃，同时预订晚上的住宿。下午的骑行遭遇大雨，我们赶紧在路边树下避雨穿好雨衣，然后冒雨继续前行。海口到文昌85KM左右，由于咕咚骑行有一段灰色部分定位失败，所以显示路程只有78.55KM，道路比较平缓，不用翻山没有长下坡，总的来所比较轻松，虽然遇上了大雨，我们下午4点多一点就到了在文昌订的酒店。我们订的酒店非常nice，叫海南白金海岸度假酒店，在海边小区里，房间非常大，有阳台，自行车可以放进房间里。不幸的是，下午骑行遭遇大雨，第一天骑行我们都没有做太好的防雨措施，以至于全身衣服鞋子全湿，并且背包里的衣服一大部分湿了，真是悲剧，晚上只好用吹风筒慢慢吹干了。到文昌肯定不能错过文昌鸡，只因它出名！！文昌鸡的做法和白切鸡差不多，出名的点应该是原料是文昌本地鸡，我们幸好只叫了半只鸡，鸡好肥，沾上酱油等作料吃，我觉得很一般，半只鸡我们3个人都木有吃完，也许是我们去的地方做的不正宗吧。算了，回酒店吹衣服鞋子，休息明天继续！经历了昨天全身湿透的悲剧，今天我们加强了防雨措施，行李包用防雨罩和一次性雨衣各包了一次，准备了很多塑料袋当做鞋套。因为天气不好，早上也没有起床看日出了，睡到9点起床，在酒店吃了准备好的干粮，然后出发去海边逛逛。在海边闲逛的时候遇到一很热心的四川过来度假的大叔，他说他每年都环岛骑行，还给我们推荐了骑行路线和沿途风景。在海边沙滩逛完已经差不多11点，我们继续向博鳌出发。文昌到博鳌只有60KM左右，路况也比较好，我们上午11点开始骑到1点就到长坡，吃完午餐订好酒店直奔博鳌，下午3点多一点就到了博鳌。我们入住的一家里海边很近的滨海旅馆，第二天看日出，老板是四川人，挺好的。几个小时的骑行完全满足不了我们高昂的兴致，入住完酒店就出发去了海边。博鳌港这边的海边浪特别大，这个时候也刚好可以看见日落，特别漂亮。晚上去海的故事逛逛，超级有氛围。海的故事里面各种特色风格的布局，烛光晚餐，听海的声音。