酝酿了一段时间的海南自驾游终于启动了，是老公退了后的第一个大行动，也算是老公送给我的礼物，因为他去过海南几次了，而我还没有去过海南。对于这次外出计划，我开始是持严重怀疑态度的，老公是个老宅男，屁股离开沙发都很难，突然挑战这么大难度的动作，我心里是犯嘀咕的。不过人家难得要行动了，我肯定鼓励啊，赶紧顺杆爬，说好啊好啊！这次出行没有时间限制、没有预算限制，随性而为，主要的准备工作就是查了查路线，没做详细攻略。路上带的东西也不多，主要是衣服等个人日常用品，唯一特别的是我特意买了一个小电饭煲，因为我老公口味比较固定，吃饭比较单一，走到哪里，都必须有可口的米饭，早饭最好也是稀饭咸菜。走下来的实践证明，现在出门吃饭实在太方便了，各种口味随时随地可以满足，特意准备的电饭煲没怎么用着。到海口共2100公里，我们计划用三到四天的时间赶到，根据情况，量力而行。我们两个很悠闲地睡到自然醒，吃完饭，收拾好行李就到九点了，出发喽！途径江苏吴江，进入浙江。在浙江，路过嘉兴、杭州、绍兴、诸暨、金华、衢州、龙游，感觉几乎贯穿浙江全省。上午十一点左右在嘉兴服务区稍事休息。由于我的错误指导，偏离沪昆高速，误入杭甬高速，多走了些冤枉路。一点半在金华服务区第二次停车休息并吃中饭。然后就进入了江西境内，上饶是我们进入的第一个地区，上饶境内有著名的三清山风景区，应该挺美，这次我们只能过而不入了。上饶之后是鹰潭，鹰潭也有一个5A级景点叫龟峰风景区。在车上商量了一下，计划开到抚州的南丰县住下。在携程上预定了南丰国安度假酒店，从评价看，应该是南丰最好的酒店了。天快黑了，在夕阳的余晖中，高速公路两旁的村庄升起一层薄雾，层次分明，甚是美丽。夜色渐浓，六点半我们终于到达南丰高速路口，七点到达酒店。酒店很奢华，一晚不到300元，但从硬件看基本达到五星级水平。南丰县盛产蜜桔，可惜刚刚过了季节，水果店里居然没有卖的。同时南丰还自称是傩（nuo，读音同挪）戏之乡。我们所住酒店门口的路就叫傩乡大道，门口还有个卖傩戏面具的店，我也是在这家店里知道了这个字的读音。可是百度了一下，全国有好多个傩戏之乡，却没有南丰，不知为何。晚饭在酒店旁边一家叫“回家吃饭”的餐馆吃的，物美价廉。酒店的床很舒服，一夜好睡。酒店早餐也很丰盛，基本不输四星级酒店，菜式很多，尤其是红烧小黄鱼，很好吃。今天主要走沪昆高速和济广高速，共行驶790公里。这就是陪我们出行的车车，刚跑了两千多公里的新车下面是第一天停留过的服务区。嘉兴服务区最奢华，有星巴克、麦当劳、避风塘等品牌餐饮入住。江西境内的服务区简陋很多，不过也都有简餐提供。终于看到南丰收费站，要出高速了土豪的南丰国安假日酒店晚饭就在酒店旁边找了一家小餐馆，很朴素的三个菜，喝点本地啤酒解解乏酒店早餐吃到了心心念念的南丰蜜桔，似乎口感并不特别好，纤维有点多。8点20出发。仍然沿济广高速走，经广昌、瑞金，转入寻全高速，经会昌、安远，转入大广高速（G45），经江西龙南、全南，在下午一点二十进入广东界。所经之地基本都是山区，高速公路经常要穿入隧道，江西境内大都是两车道，而且山路弯弯，好在车少，视野里经常看不到车，所以速度也挺快的。分别在广昌、安远服务区休息，一点半在广东连平服务区吃的中饭，饭后两点一刻，继续出发。广东境内都是三车道，车也不多，赶路很快，下午又在从化服务区歇了歇。过广州时要走一段广州机场高速和环城高速，略有点堵。本来很想避开广州环城高速的，可导来导去，怎么都绕不开，只好硬着头皮和人家去机场的车挤了。准备过了广州停车过夜。查了查，佛山禅城有个出口，出口不远处有个酒店还不错，订好酒店，导航下高速。五点半下高速，入住位于佛山禅城区华南创谷的丽枫酒店，办了人家的会员，送了双早。这是一家管理很不错的酒店，非常干净。今天穿越了大半个江西，半个广东，行程750公里。下面是停留过的服务区，吃午饭的连城服务区忘记拍照了这边的高速公路起伏和弯度都比较大。两旁的地形地貌和浙江差不多，山多，山上植物以竹子、松树为主。在广州机场高速堵车了终于下高速了，这个出口叫张槎，地处佛山禅城区我们住的酒店，很简洁酒店位于这个叫华南创谷的科技园中。跟党一起创业，前程光明！酒店附近有个金德丽广场，饭馆挺多，找了一家叫客宴的家常菜馆。仍然是本地啤酒两瓶。老公出的主意，这样解决衣服晾干问题8点15出发。天阴的很沉，下楼时还只是小雨点点，上车已是大雨滂沱。雨太大了，9点到第一个叫雅瑶的服务区休息，加油。再回到高速时，感觉雨小多了。沿沈海高速（G15）一路向西，经开平（有著名的开平碉楼）、恩平、阳江、茂名，进入湛江。中午十二点半，到官渡服务区吃午饭，一点继续出发。出门时看雨那么大，感觉来不及过海了，没想到后面还算顺利，遂决定今天赶到海口。茂名、湛江一带基本都是平原，但看道路两旁农作物不多，有大片撂荒，或者种着一片一片的桉树。感觉农田利用率挺低的。老公加足马力，两点多就开到了徐闻。这是中国大陆最南端的城市，又属于发达省份广东，想象着应该比较发达，实际看起来很落后，路两旁既没有厂房，也没有大片的农田，房子也比较凌乱简陋。徐闻的房子有个特点，除了门脸那一面，其余面都是裸露的水泥墙，不做任何贴面处理，即便是县城的大酒店也是如此，比起浙江那些披金挂银的农村小楼，朴素太多了。到海口的轮渡共有三个港口，其中海安港和海安新港用于汽车轮渡，粤海铁路港是用于运输火车的轮渡，剩余空间也带一部分汽车和乘客。过海费都是一个车带两个人共488元（每人41.5，一车405，其中含30元的保险费）。我们从网上看到别人说海安港的汽车轮渡不固定出发时间，要等上满车才走，等的时间会比较长，所以决定走铁路轮渡。老公使劲赶，想赶上三点半的轮渡，结果还是差了那么一点点，只买到后面五点四十的那一班。然后挤在一堆车里，开始了漫长的等待。不得不对铁路轮渡码头的环境和服务吐槽一下。入口没有标示，买票处就是一个破烂小房子，对第一次来的外地车就是一头雾水。排队的道路两旁杂草丛生，没有任何服务。等待的人只能坐在车里干瞪眼。这可是广东，中国最发达的省份啊，咋这么没有经营意识呢？完全可以把两旁整理一下，设置一些服务设施，又有生意做，又方便乘客。好不容易让进里面的停车场排队了，可是指示依然很不清楚，工作人员也极不耐烦，怎么排队只能靠各自的悟性了。不知道另外两个港的汽车轮渡情况会不会好点。（补记：回程从海口回徐闻时，走的新港的汽车轮渡，需网上提前订票，进入港口汽车直接开上船，能够按时起航，管理也比铁路轮渡好多了。客舱有咖啡厅，尽管必须花50元消费小小一杯劣质咖啡，但毕竟舒适多了。）上船时需要人车分离，即搭乘的客人要先到候船室，然后检票进入船舱。司机把车开上甲板后，人也要离开汽车，进入客舱。客舱内人声鼎沸，方便面味浓郁。大家各自摆弄着手机，耐心等待。七点十分，渡船终于到岸，然后又是一阵忙乱，没有广播，没有指示，司机去哪里，游客怎么下船，乘客怎么和自己的车回合，都靠大家口口相传，好神性。我不禁感叹：中国人悟性真好，这么不明不白的，居然也没有大乱。七点半成功与车会合，直奔我们已经预订的海口皇马度假酒店。沿滨海大道行驶，两旁全是高大挺拔的椰子树。海南，终于到了！早晨九点，在大雨磅礴中，再次上路停留过的服务区。在官渡服务区吃的午饭，并加满油，海南高速不收过路费，但油价会高一些。