三亚的温度四季如春，又是一座海岛，自然便成了度假的圣地，北方的十月末已经让我穿上了厚厚的外套，但当我落地三亚后，瞬间感觉又回到了夏天，并且三亚的热也不会像北方的夏季一样燥热，也许是临海的缘故，这里的热也会让我感觉到舒适，在这样舒适的环境中，心中自然是想去水中撒欢，这次我也是来到了心心念念许久的亚特兰蒂斯水世界，在碧蓝的天空下尽情享受一番水中的乐趣。三亚·亚特兰蒂斯水世界坐落在可饱览南海风光的海棠湾国家海岸，同时基于亚特兰蒂斯的传说，海洋主题贯穿于整个乐园。来自全球的游客在这里可以体验惊险刺激的反重力滑道和神秘的水下河流，沉浸在亚特兰蒂斯古老传说中的家庭式嬉水区域。水世界里的所有游乐设施和装饰无一不是在讲述亚特兰蒂斯的故事，诸如水上探险主题、神秘的河流以及亚特兰蒂斯失落帝国设计风格的滑道塔楼。亚特兰蒂斯水世界位于海南省三亚市海棠区海棠湾海棠北路36号三亚亚特兰蒂斯1、公交车：海棠1号、33路、34路、35路，亚特兰蒂斯站下车，即可到达。2、自驾：可沿海南东线环岛高速G98行驶至林旺出口，然后沿海棠北路行驶约十分钟到达；或在藤桥出口出高速，沿龙海路行驶至三亚国际免税城向右继续行驶3分钟到达。3、出租车：由三亚凤凰国际机场/三亚市区/三亚火车站打车到达三亚•亚特兰蒂斯所需费用，在100-150元人民币左右。门票及开放时间门票淡季:成人358人民币/儿童、老年人258人民币(05月01日-09月30日周一-周日)旺季:成人388人民币/儿童、老年人278人民币(10月01日-次年04月30日周一-周日)tips:1.门票全免：不高于0.9米（不含）的儿童。2.门票优惠价：0.9（含）-1.22米（含）的儿童，70周岁（含）以上老人（凭身份证）。tips：12岁以下以及70周岁以上的老人至少需要一位18-69周岁的成人陪同入园（按照1名成年人最多监护2名儿童或长者的比例）。开放时间10:00-18:00(01月01日-07月19日周一-周日)10:00-20:00(07月20日-08月31日周一-周日)10:00-18:00(09月01日-12月31日周一-周日)tips:售票窗口售票及换票时间：周一至周日09:30-17:00(1月1日-7月19日/9月1日-12月31日);周一至周日09:30-19:00(7月20日-8月31日)亚特兰蒂斯水世界亚特兰蒂斯水世界水世界自开业以来一直都是网络平台网红们争相打卡的地方，今天站在大门口才感受着这里真的让我充满了惊喜。亚特兰蒂斯水世界的外在风格上是基于亚特兰蒂斯传说而设计的，所有的游乐设施和装修风格都是在讲述亚特兰蒂斯的故事，所以如果你对亚特兰蒂斯的传说有些了解的话，这里的风格你会感觉很熟悉。在亚特兰蒂斯水世界不论你是想追求刺激，挑战自己或是想和孩子亲密互动，还是想在水边静静享受时光都能够满足你。在游玩整个水世界之后我个人是把水世界以入口为分界线划分成左半部和右半部，左半部的项目较为轻松休闲一些适合和孩子一起玩耍，在右半部分的一些项目中多数有一些挑战性，下边我就按照这个划分带大家具体感受下整个水世界。先来说一下左半部分，左半部分推荐大家首先到造浪池感受一番，造浪池位于亚特兰蒂斯主楼的下方，紧邻这座帆船样式的楼下，在这里可以走进水中，感受下被巨浪拍打的刺激。也可以坐在躺椅上静享日光浴。在这里还可以感受下极速漂流，漂流全程模拟了峡谷中漂流的各种水流形势，时而缓慢势而湍急，河流几乎是贯穿了整个水世界，乘坐皮划艇在清澈见底的水中随意的漂动也是一种享受。如果是带着孩子来的一定要去嬉水童趣感受下，各种五彩斑斓的滑梯绝对是孩子的福音，在这里可以让孩子尽情玩耍，中间巨大的水箱每隔一段时间就会有水从高处释放，这感觉像极了瀑布倾泻直下，很是刺激。再来说一下右半部分，右半部分的项目多为成人项目多一些，个别项目具有挑战性和刺激性，先来看一下项目比较集中的地方，这里也是整个水世界标志性的建筑海神塔。首先推荐大家体验一下章鱼竞速，章鱼竞速游玩时候需要现在一侧自行取滑毯，然后在滑道的出发口趴在滑毯上滑下，坡度不是很大，但冲到底部时被水击打的感觉也是比较刺激，章鱼竞速拥有六条滑道，在这里可以约上三五好友一起比赛，看谁的最先到达终点，比较有趣味性。开始走向海神塔后，在第二层是鲨鱼穿越，这里也是需要先到终点领取浮筏，浮筏分为单人和双人可以根据情况选择，乘坐浮筏顺着滑道滑出差不多一分钟的时间会进入海底隧道，在这里浮筏会失去动力静静的漂在隧道中，而在头顶和两侧则是各种穿行而过的鲨鱼、鳐鱼以及各种海洋鱼类，非常漂亮，这比海洋馆中的海底隧道更加真实。在海神塔的最底部是整个水世界中最刺激的两个项目，其实很多人也都在抖音上刷到过，这便是海神之跃和放手一搏，海神之跃，是在25米的高度上，坡度接近90°的滑道中，以20.2米/秒的速度，接近自由落体的形式滑下，穿越鲨鱼池底部，看着成群的鱼群在头顶和身边自由游动，全程也就不过5-6秒的时间，但刺激感十足，比起蹦极这个更加刺激。在海神之跃一侧便是放手一搏的项目，这个项目其实在其他的水世界也有，人站在封闭的“太空舱”中，由工作人员启动开关，垂直落入滑道，瞬间有种跌入谷底的感觉，如果让我来形容那便是看着都害怕，不过我们也都常说的一句话叫做来都来了，还是要挑战一下的。感受完最刺激的项目，还是要去体验下一般水世界的标配项目旋风大喇叭，旋风大喇叭最刺激的地方便是那个大喇叭的地方，一般是四人一个皮筏在滑道中划下，经过大喇叭时因为受到惯性的原因会在大喇叭中旋转几圈，那种感觉有点像在游乐场中玩海盗船的感受。