海南岛🏖️我是第一次来，在浏览了无数的攻略和游记后，我们决定以自驾游(交通)的方式开启悠闲度假模式。海南岛面积不大，即使从北边的海口开车到三亚也就三个小时的时间，一路沿着东海岸线走走停停玩去三亚也是一种挺好的方式。9月算是海南岛最淡的淡季了，所以无论机票还是酒店价格都是非常优惠的，最主要的是这个时间段人少，清净。1.机票——8月中旬看到南航从深圳直飞海口的机票我们就不淡定了，这个价格不出手都觉得对不起自己，买了最便宜的这趟航班简直等于白送，返程从三亚回来的机票也挺便宜，但是几乎都是早班机或晚班机没得挑。2.租车——马蜂窝上看了几家价格有点偏高，就去淘宝找了不二租车，五个人外加行李我们想坐的宽敞舒适一点就定了别克GL8新款7座商务车，费用：首日优惠价328+正价388*4+无忧行小磕小碰免赔30*5+400异地取车费=2430元，外加1500元押金，如果无违章30日退还。海南省高速都是免费通行，不收取过桥过路费，但是油价会偏高一点点。租车的时候问清楚异地还车费是多少，因为有的人三亚取三亚还就不需要这个费用，每一家的异地还车费也各有不同有的高达七八百yu元，各位可以货比三家。不二租车油量是取车时多少油还车时多少，他不会给你加满，但是如果把控不好可以给你存着下次用。3.路线——此次出行时间只有5天，但是航班✈️是第一天早上8点多就到达，最后一天晚上11点多离开，可以说是满打满算的5天整。深圳——海口——文昌——万宁——三亚，基本就是顺路从北玩到南。4.酒店——其实除了文昌的酒店🏨，其他酒店都是我们快到目的地时临时选的，因为天气预报那几天的天气都显示连续暴雨⛈️，导致我们也不敢完全确定行程，比如上岛一日游，游艇🚢出海之类的行程都没办法确定下来，所以就决定走一步看一步了。但是这里要提醒各位一句如果是旺季出行海南岛，比如节假日或者寒暑假，还是提前预定酒店比较靠谱，不然价格和空房各方面都波动挺大，淡季就还好走到哪里都没什么人不怕订不到房间酒店价格也合理。由于要赶早班机，大家住的离机场又都比较远，所以决定出发头一晚住到机场附近去，第二天早上可以多睡一会。在去哪儿搜罗半天发现了这家新开的神仙酒店🏨：深圳格曼酒店。打车🚖到机场大概15-20分钟，有免费停车场，酒店风格温馨淡雅，本想着机场附近都是来去匆忙的旅客也没对住宿报什么希望，毕竟这种临时落脚点只要价格实惠干净卫生就行了，但是没想到这个价格能住到这么好的酒店。要知道深圳的酒店价格普遍偏高最普通的也要三到五百一晚，这个200多的房间着实令人惊喜。整个酒店设计风格都是年轻时尚的感觉，房间床垫很柔软，洗漱等用品也很干净。这里要着重表扬一下前台的小姐姐，得知我们是第一次住店，主动提出送我们早餐券，可惜我们早班机赶不上早餐开放时间小姐姐就送了我们每人一张会员卡，然后还送了果盘到房间来，水果也很甜。虽然都是很小的关怀但往往细节决定成败，这样的服务态度顾客以后肯定还会来。酒店附近吃的也还挺多的，竟然发现对面有一家湖北菜，径直冲进去了，菜品味道也不错，住店的大家也可以品尝一下作者家乡美味。✈️飞机到达后就立马给送车的司机大哥打了电话，已经在航站楼对面的停车场等我们，应该是一大早从三亚开过来海口美兰机场等我们，8点就到达他怕是5点就从三亚出发了。下面就是陪伴我们5天的小车车，车子挺干净，空间也宽敞有点像小型的保姆车，我觉得家庭出行也可以选择这款商务车。三位仙女🧚‍♀️上车当然是先自拍一张开启🔛元气满满的一天，虽然大家已经饥肠辘辘，两位男士全程充当老司机坐在正副驾驶，我们负责在后面美美的拍照。海口其实没什么玩的，我们就直奔冯小刚电影公社，打卡一下去年饱受争议的电影🎬《芳华》的拍摄地。电影公社9点才开始售票，我们就在附近溜达找了一家小店吃早餐，还没开始旅程就已经感受到浓浓的东北风哈哈哈，小店是一对东北父子开的，又是便利店又是早餐店中餐店烧烤店看起来不咋样味道竟然还不错。听大爷讲了好多东北人来海南定居的故事，怪不得都说海南岛快被东北人占领了，好多人过来买房生活。电影公社大门做的挺气派的，就是没什么人，全程游玩也没见几个人但是如果喜欢民国风的小可爱们还是挺建议一游的，1942景区，南洋街景区和芳华小院都在一起只是分了左右两个街区。售票处的价格比提前在马蜂窝上买要贵几十块钱，所以大家完全可以提前购买，但是记住最好提前一天，因为我当场买已经买不了，系统提示要提前一天购买才可以。既然来了那当然都购买通票所有主题景区全部逛个遍大概也就两三个小时。售票处到景区之间的道路两旁都放置了很多明星的手印，找到了杰伦、baby、姚明和小凯的哈哈～这个大门进去就是南洋街，街区整体风格就是老上海风，挺适合在里面租一身旗袍拍照的，街区里旗袍店有好几家还有帮忙拍照的。进门这栋楼已经让我瞬间穿越到战火连天的时代了，很强的代入感。