景点·蜈支洲岛5A级景区【蜈支洲岛】（《私人定制》取景拍摄地，中国优质的潜水基地，是世界上为数不多的没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛，这里海岸线蜿蜒绵长，零污染的海水清澈见底，沙质洁白细腻，恍若玉带天成，尽情享受这片把明星大腕都宠坏的绝美海岸吧。海边游玩项目：潜水、半潜观光、海钓、滑水、帆船、摩托艇、香蕉船、独木舟、拖曳伞、沙滩摩托车、沙滩排球、沙滩足球亚龙湾国家旅游度假区是我国唯一具有热带风情的国家旅游度假区，位于中国南端的热带滨海旅游城市——三亚市东南面二十五公里处。度假区规划面积18.6平方公里，是一个拥有滨海公园、别墅、会议中心、高星级宾馆、度假村、海底观光世界、海上运动中心、高尔夫球场、游艇俱乐部等国际一流水准的旅游度假区。三亚是个海鲜遍地的地方，和乐蟹、鲍鱼、海胆各种生猛海鲜让你眼花缭乱。正宗的海南四大名菜也一定要品尝，还有各种独具特色的小食，抱罗粉、清补凉、水果炒冰，琳琅满目的热带水果，还等什么呢，赶快来一场饕餮盛宴吧。交通：三亚凤凰国际机场是海南南部较大的国际航空港，拥有国内和国际两座航站楼。名胜美景环布周围，东面是美丽的三亚湾及“鹿回头”，西边是闻名遐迩的“天涯海角”，北靠凤凰山，南临南中国海，是一座现代化的4E级民用机场。目前已运营航线160多条，其中国内航线134条，国际及地区航线27条；通达城市97个，国内城市70个，国际及地区城市27个；航线已覆盖全国主要省会城市、一二线重点城市及香港、俄罗斯、韩国、中亚、东亚、东南亚等沿线重要的国家和地区，形成了较为完善的航线网络布局。场大巴机场-大东海运营时间：9:00-24:00间隔时间：第一位客人登车后15分钟内发车，客满随时发车票价：15元路线：三亚凤凰机场-海虹路-国光豪生酒店-三亚湾度假村-四二五医院-海月广场-外贸路口-中铁子悦薹-山水国际-鹿回头广场-大东海广场-各酒店每日24:00后发车频率为1小时/班，每天首航、末航均有班车机动保障。全程用时约50分钟。机场-亚龙湾运营时间：9:30-24:00间隔时间：第一位客人登车后30分钟内发车，客满随时发车票价：25元路线：凤凰镇-新一中-丹州小区-迎宾路-巴哈马-同心家园-吉阳镇-安游路口-亚龙湾万豪酒店-亚龙湾中心广场-海底世界-仙人掌酒店-亚泰商业中心-各酒店每日24:00后发车频率为1小时/班，每天首航、末航均有班车机动保障。全程约60分钟。