有时候人就需要一种成就感来鼓励自己，不妨在这个炎炎夏日去趟海南岛，租辆车，从海口出发，一路南行。驾车从椰林旁飞驰而过，在海边感受海风……行车线路：海口-文昌-琼海博鳌-万宁-三亚-七仙岭-琼中-海口 时间：6天左右选择海口美兰机场附近的“隅花原设计酒店（美兰机场鸿洲江山店）”位置离机场近，靠近高速路口，有停车场，设计风格有品位，房型丰富有多人间，配套设施齐全，餐厅，健身房，洗衣房，儿童娱乐室等，提供24小时免费接送机，一站式满足了自驾出行的全部需求。（一）出发前的准备贵重物品：1、身份证，返城机票要放好。2、现金、信用卡。3、照相机，要考虑照片储存的问题，带一个或几个大一点 , 的存储卡或者是数码相机伴侣。充电器4、手机、充电器：（临行前不要忘了交费）防晒用品：1、防晒霜：特别要带防晒指数高、防水性好的防晒霜2、晒后修复霜：游泳完皮肤会很疼,晒后修复霜正好派上用场。3、护发素：头发晒后就受损伤了，这时护发素可以修复头发。4、太阳镜：阳光不是一般的刺眼。建议买一个好一点的，将来也可以用的。5、太阳伞：既可挡雨又遮阳。6、带个帽子吧,很晒。游泳用品：1、泳衣：在海边白色、黄色、玫瑰红最好，蓝色的到海边就不够好看了。2、防水手表：玩摩托艇可以自己知道时间,不被工作人员骗。3、长头发的一定要带系头发的东西。不然头发飘飘的没法游泳。4、浴巾：酒店里面有（但是不喜欢用酒店的，就需要自己带了）。提醒：游泳设备必须在出行前备齐，否则即使在三亚最大的百货店或超市都买不到游泳眼镜或鼻夹、耳塞之类的游泳设备。药品：眼药水；抗过敏药；止泻药；防中暑人丹；晕车药；感冒药；止痛药；邦迪；消毒棉球；鼻舒；蚊不叮等防蚊虫叮咬的药水。日用品：1、衣物：替换衣裤、内衣多备几套，衣物要带吸汗的、透气、快干的衣服。2、拖鞋：一双好的拖鞋可以走遍三亚，不要光图好看，一定要买走路十分舒服的拖鞋。可以从家里带，也可以在三亚市区里买，很多地方都有的卖，价格10元/双左右，样式很多。而且有些酒店提供拖鞋。3、湿纸巾：在外面洗手不方便，而吃水果，海鲜都要用手拿，带了湿纸巾就方便很多。4、牙刷，牙膏：酒店提供的太差。建议自带。还有纸和笔。5、弹簧秤：很多小贩的秤都是不准的。不过弹簧秤不是很好买，我们就是临走前一天去买，问了很多地方都没有卖的。6、带点零食：对于经常吃零食的MM们还是很有必要的，在三亚的小卖店里不大能买到我们常吃的零食。7、相机架子：很难找到人帮忙合影也可以用来拍夜景和风景，不过要看个人需要，如果东西太多就不要带了。8、几个人一起去的带上纸牌9、预备一个大的旅行包（最好是布的可折叠，不用时好带）备用，相信你回来的时候一定能用的着10、水果刀：飞机上不让带水果刀，可以在三亚买一个便宜一点的，用完了就送给酒店的工作员好了 。1、第一站:海口海口附近景点：火山口国家地质公园，距离隅花原设计酒店10Km，滨海大道观景台眺望琼州海峡，距离酒店15KM。演丰镇红树林保护区，距离酒店15KM。冯小刚电影公社，距离7KM。骑楼老街，距离10KM。饮食：咸水鸭，沙虫血汤，黑脚仔蟹、血螺。2、第二站：文昌东郊椰林度假区：位于文昌市东郊镇海滨，是海南著名景区之一。这里椰树成片，有红椰、青椰、良种矮椰、高椰、水椰等品种，共50多万株。只见椰姿百态，环境优美，海水清澈，一幢幢高雅别墅富有情调。走入椰林深处，住进椰林别墅，深感回归大自然，饱览自然美景的情怀。3、第三站：琼海博鳌可以去嘉积银海杂粮一条街吃遍琼海所有小吃，也可以去万泉河烧烤一条街凭风而饮、有闲心可以去万泉河路走走，那处处是景，也可以去南门岭红色娘子军像那里拍个留念.....这是一个宁静又不寂寞的城市。美食：美食太多了，加积鸭、万泉鲤鱼、温泉鹅、杂粮甜品.....4、第四站：万宁说到海南，你只想到三亚吗？可是位于海南省的万宁市有着不输三亚的阳光和海滩，而且这里人少哟，不想去三亚人挤人的下饺子，就开始我们的万宁之旅吧！位于万宁石梅湾的威斯汀酒店，大海、沙滩，草坪，简直不要太完美啊！而且不像三亚的五星级酒店，酒店专属海滩是闲人免进，你懂的哈！这里的沙滩，草坪是完全开放的哦！特别喜欢酒店的大堂，这里是举行沙滩婚礼的绝佳选择哦！5、第五站：三亚推荐入住亚龙湾、大东海、三亚湾，要体验酒店的话推荐亚龙湾，酒店高级些，大东海游客可以玩沙滩，吃的多些。三亚湾夕阳漂亮。景点的话：蜈支洲岛、南山寺、呀诺达热带雨林、有时间的话可以去潜水户外，游艇出海吃的话可以去火车头万人海鲜广场吃海鲜，自己现买现加工。6、第六站：乐东七仙岭走中线去七仙岭泡温泉，个人每年都会去几次，住了一圈酒店推荐雨林仙境酒店。吃的话可以找农家乐。7、第七站：琼中位于海南中部，最近比较火的目的地，主要开通了中线高速，沿途风景很美，可以去黎母山森林公园，原生态的黎母山，纯朴的黎母山镇，美味的青橙。可以玩下琼中漂流8、第八站：回到海口隅花原设计酒店鸿洲店还车，有时间也可以去海口周边逛逛，出现很方便。建议休息一天，整体来说这条路线，该玩的全玩了，海岛风情可以全部体验完！