骑行准备1、骑行简易技巧学习：【变速】对于新手而言，如何正确使用山地车的变速也是件非常重要的事情。大盘带大飞，小盘带小飞是对传动系统损伤非常大的。以下左图为错误的档位搭配，右图为正确的档位搭配。此外，变速的一瞬间，链条是一个盘调到另一个盘，切记不能大力蹬踏，只能顺势往前蹬，待变到档上后再发力。【刹车】新手上路，刹车先刹后刹，切记猛刹前刹，会导致翻车事故。2、长途必备维修技能；【补胎】海南环岛，路边小钢丝较多，一般扎胎都是由小钢丝造成。补胎后记得检查外胎，将残留在外胎上的小钢丝拔除。具体补胎步骤建议提前自学。如不会补胎，环岛沿途十公里左右都会有个小镇，镇上有摩托车补胎点，可以让摩托车补胎点帮忙补胎。3、海水与海沙对车子有很强的腐蚀性，所以环岛车友务必记得车子千万不能沾海水和沙滩。4、装备单车（为减少旅行负担个人建议在当地骑行驿站租车，根据车况10天一般在300至500RMB）、头盔、头巾、骑行眼镜、码表、骑行手套、头巾、气筒、简易修车工具、车灯、电筒、后货架、驮包。随身衣物外套、快干衣裤、泳衣、泳镜、沙滩鞋、太阳帽。个人用品证件、银行卡、现金、手机、相机、充电器、应急医疗包、防晒霜。其他：如果露营（沙滩露营值得体验），还要带上：帐篷、睡袋、防潮垫、头灯、营地灯、打火机。环岛东线是目前车友骑得最多的一条线，也是相对最为成熟的一条骑行线路，集中了椰风海韵的精魂，荟萃了海南的人文胜迹。沿途有较多景点，旅游设施也开发得比较完善。而东线骑行也会根据骑行时间的长短有不同线路，以下即为根据天数而制定的东线攻略。另外，作为一名吃货，东线是不容错过的品尝美食的好线路。海南四大名菜都出于此：文昌鸡（产地文昌）加积鸭（产地琼海）和乐蟹（产地万宁）东山羊（产地万宁）。此外还有除四大名菜外的美食：清补凉、抱罗粉、海南粉、和乐粽子、万宁后安粉汤、陵水酸粉等等，保证东线每天都可以吃到海南本地美食，每天不重样~而且东线相较中线与西线有着很有特色的海南老爸茶，东线沿途大家看到的大排档边上大叔们坐着喝茶聊天的地方就是老爸茶店了，可以停下点杯茶吃些糕点稍作休整。【东线4日行程】（省道+国道）D1：海口-滨江路-新大洲大道-灵山镇-三江镇-大致坡镇-文昌环球码头（过渡）-文昌517驿站（全程约100公里）备注：从517出门左转过了新埠桥上滨江路。沿着滨江路一直到尾即可到灵山镇，而后基本都是沿着201省道一路直行至文昌。美食：灵山镇老爸茶、海南粉、抱罗粉、文昌鸡等。D2：文昌-迈号镇-会文镇-长坡镇-谭门镇-博鳌（全程约100公里）备注：今天主要的行程也是沿着201省道骑行，到了长坡镇后则不需要再沿着201省道骑行，需要左拐往谭门镇方向骑行，这样会节省很大一段路，而且谭门至博鳌路段的风景也很不错。美食：谭门海鲜、加积鸭等。D3：博鳌-大乐大桥-迎宾路-龙滚镇-山根镇-大茂镇-万宁市-兴隆（全程约100公里）备注：今天主要的行程为沿着223国道骑行。美食：和乐粽、万宁后安粉条汤、兴隆早点等。D4：兴隆--南林农场--南桥镇--三才镇--英州镇---海棠湾镇--田独镇---三亚---迎宾路---三亚湾路---新城路---三亚（全程约130公里）备注：今天的行程较长，建议早些出发，基本都是沿着223国道骑。