2019年1月24日，我和家人自驾从三亚的亚龙湾出发来到了分界洲岛。可以说分界洲岛相对于蜈洲支岛要小一点，景色难分伯仲。但是我在蜈洲支岛是靠电瓶车游玩，没有步行登山。而分界洲岛我们没有买电瓶车的票，所以我与家人是步行登山。我的女儿六岁，上小学一年级，虽然年龄小，但是登山却比我们成人更快。我常常与女儿说任何事情做到极致可以用一句成语描绘，那就是“登峰造极”。所以登山登到顶峰就是登峰，所以登峰也是磨练自己意志的方法。分界洲岛的山并不高，目测不超过百米，但是对于我来说登到山顶已经气喘呼呼。快要四十的人，又经常坐在办公室里，体力相比年轻人差了很多。山顶的海景相比山下更能让我们这些来自内陆省份的人感受大海的壮阔。我坐在山顶的木椅上看着大海。我在IC行业工作十多年了，这十多年多是早出晚归，每天在公司一工作就是十三四个小时，甚至没有时间去感受气候的变化，也从来没有思考过我们人的生命的意义。人的生命就如同大海和大海中孕育的各种生物的生命一样本无意义。是因为我们相比与那些低级的生命有了思想，于是我们就从内心给自己的生命赋予了意义。但是这些自我赋予的意义在这样美丽壮阔的自然面前显得那么微不足道。马上就要四十的我难道还要坚持二十多岁时给自己定的人生目标么？那目标从来没有变的原因是因为这十几年间我从来都没有安静下来认真思考过。我们应该怎样度过一生呢？是不是当我们努力的翻越面前的一座座山峰才会让我们的人生更有意义，当我们老了的时候才会感觉到不虚度此生呢？不是的，让我们回忆一下，我们曾经面对期末考试努力复习，面对升学考试努力复习，在工作中为完成项目克服的一个个技术难题，当我们完美的跨越了那些高山，现在我们在回首往事时，会因为以前取得的成就而感觉自己生命很有意义么？至少我没有。反而我变得更加懒惰，更像是一头只会翻山越岭的野猪。在分界洲岛，看着大海，让我感觉愉悦的就是内心不去思考任何事情的时候。不去思考我为什么会到这里，也不用去思考我何时离开。人生的意义或许不在于翻越多少高山，也不在于是否登峰造极。人生本无意义，放下一切的欲念让自己融入自然，对未来无忧愁亦无恐惧，无论是生还是死即无欲望也无遗憾。