又要开始我的旅游碎碎念了。迟到了一年的春节海南行。本来因为去年装修房子，花费不小，有些犹豫要不要去，但一到休假就完全控制不了自己的欲望，最终只有向父母筹集旅游资金了，真是忏愧。看了春节期间到海南的价格，去的还好，回来就吓人了，春节还没过完就把到海口的票定了，一个人五百多也还好，就是回来的机票全是上千了，也管不了这么多了。去年做的攻略忘了带回家了，只有重新做，花了两天做了一个粗略的攻略，准备好夏天的一切装备，还有泳裤和救生臂圈出发。早上五点就起来坐飞机，谁叫我们只能买廉价机票呢。到了海口，一下飞机就大家第一件事就是脱衣服。同样是热带风情的旅游胜地，海口机场就比昆明的有特色多了。出了机场，一般会选择坐机场大巴，我的建议坐公交更好，感觉时间差不多，公交停的站点多，基本涵盖了住宿的几个地方，且价格更便宜。住的兰庭酒店，房间与网上的图片还是有差距，但有个阳台还是不错，方便洗衣服。几个小时之前还裹着皮衣，现在就换上短袖短裤了，海口2月份天晴的气温跟重庆七月初的气温差不多，走在太阳下还是会觉得很热。到了第一餐吃的拾味馆，就是骨头汤，昆明也有仟和骨头王，都差不多，还不如吃龙泉人椰子鸡了。这次时间比较充裕，计划在海口待两天，明天下午坐动车东段去三亚。因为在豆瓣上看到有人在收集全国重点文物保护单位的牌子，也突然有了兴趣，我就是这样，对收集充满了兴趣。第一站到海口博物馆，作为海南最大的博物馆，不得不说真没什么东西，中国的博物馆几乎都是一个模式，从本地开天辟地说起，然后一个一个章节。海南能拿出来的历史，屈指可数，无外就是从汉朝两伏波将军，唐宋的海上线路，明朝的海瑞等几个大臣，民国的几个gong匪而已。主要体现海南自古就是中国不可分割的一部分。从博物馆出来到的第一个景点就是五公祠了，按以往，这样的“景点”我都不屑于看。而今不同了，要收集国保牌子啊，五公祠正好在维修，正门不通，还要走偏门，里面大部分建筑都在维护，只有海南第一楼尚可一看，可惜第一站就没有找到国保牌子，让人失望之极。本打算今天尽量多走几个点，前期已经做好攻略，把海口能走的国保都走到。怎奈天气炎热，媳妇走了一个地方就叫苦不迭了，只好把其他几个点往后面移了。第二个点是丘浚故居，其实来海南之前都没听过，百度发现丘浚故居和墓都是国保。故居太难找了，还好地图上的点位是正确，不到故居跟前，你会怀疑自己是不是走错了，媳妇还不停的埋怨。故居就在城中村里面，顺便可以看看海口的农村景象，故居据说是海南最老的木质建筑，在这样一个城中村里面，还能保存下来，实属难得，这或许就是大隐隐于市吧。时间不早了，到骑楼老街转转，下车就能看到标志性的钟楼，另一个国保就在路口边，就是琼州海关，现在还在作为缉私队办公楼又没有看到国保牌子。骑楼老街还是很有特色的，至少这样的建筑风格在内地是见不到的，不得不感慨中国真大。在老街吃了一碗清补凉，在众多海南小吃中，觉得清补凉还是最好，不过也是最简单的，自己都可以做。晚餐到骑楼美食街解决，所谓骑楼美食街，根本不在骑楼老街，就是一个类似于大食代的地方，需要充卡，吃的东西还是蛮多，人也多，当然几乎是外地人。东西不算贵，把抱罗粉、海南粉、陵水酸粉尝了个遍，最惊喜的倒是海南的黄灯笼，非常辣，但让我们觉得非常过瘾，必须买两瓶回家。第二天早上当然又是吃粉咯，个人认为汤粉比腌粉好吃。上午第一站到了中共琼崖一大会址，这地方也是因为是国保，不然鬼大爷才来。旁边有家邮局，旅游养成了几个必买的东西，一是地图，一般是省会地图，省会地图后面都会有全省的，而且地图有时间，很有纪念意义，二就是买明信片，买明信片首先考虑有邮资的，毕竟更具收藏意义。邮局正好有，价格也不贵，十一张才三十而且带邮资。第二站到秀英炮台，四大炮台这是见的第二个，也是国保所以才来。第三站就是我认为的海南最著名的人文景点了，海瑞墓。记得当年学英语，一篇课文里面就介绍过。第一次见这种独立的大臣墓，还是觉得很有意思，神道、石像生一样不少。周围的植物也充满了南国风情，可惜眼前这一切都是后来重建的，这个时候媳妇又开始抱怨了，来海南两天了，连海都没有看到，都来看这些莫名其妙的东西了。但还是要坚持走下去还有最后一个地方，丘浚墓。这个墓整体形式跟海瑞墓差不多，但墓比海瑞的还大，毕竟丘浚的官阶也比海瑞大。该去看海了，根据计划的行程，要尝试一下环岛高铁，毕竟才开通。去走东段，回来西段。海口东站，最大感慨还是来自于重庆北，在成都铁路局的关怀下，重庆北站是迄今为止我见过的最寒酸的省会火车站，甚至感觉连三亚站都比不上。到三亚，从火车站出来人太多了，坐上公交到酒店都晚上十点了。本来住在离第一市场很近的地方，初来乍到，不知道第一市场其实跟回民街、夫子庙是一样的，晚上才是最热闹的，没有去第一市场觅食，随便买点吃的。早上起来，开启三亚行程，第一站选择了天涯海角，酒店门口就是公交车站，16路，一站直达。三天以来，终于见到海了，那叫一个激动。说实话，个人认为，天涯海角名气远远大于大小洞天，而大小洞天居然是第一批5A级景区，事实证明天涯海角的风光也比大小洞天好，看来这个几A景区也不靠谱。天涯海角景区的看点就是海边的石头，尽管春节已经过了，但依然人山人海。天涯海角出来继续坐16路到南山寺，三亚的公交基本都是分段收费的，到南山寺拜拜观音，祈求全家平安，顺利。108米的观音确实很雄伟，个人认为真心没必要坐什么电瓶车，说有7、8公里，那都是危言耸听，骗你坐车的，个人感觉来回5公里左右。从南山寺里面出来，时间到早不晚，犹豫要不要去三亚唯一的国保，才4点多，后来看坐车的人太多了，到崖州还是有些距离，也就算了。晚上肯定是要吃海鲜啦，时间太晚了，就团购了一家，在港务局那边，很不好找，不过也因为这样，价格也不算贵。第一天，对三亚最大感受就是，北方人真多啊，特别是东北人和河南人。开启三亚第二天的行程，本来今天计划去蜈支洲，结果媳妇昨天查天气预报说今天下雨，想想就算了。想着昨天没有去崖城学宫，总觉得有点遗憾。于是买了动车票准备坐动车到崖州。上午先到了鹿回头公园，这地方个人认为一定要来，可以远眺大海，俯瞰整个三亚市区，风景自然没得说。有电瓶车，还是觉得没有必要坐。对于鹿回头公园我是有情结的，小时候集邮，印象很深有一套关于海南的邮票，那时的海南除了五指山万泉河就是鹿回头了。于是乎到了三亚，我第一想到的就是到鹿回头看看。看完鹿回头，时间还很早，到火车站等火车。等到快开车，突然想到今天周一，而且刚好过完春节，博物馆一般都是周一闭馆。顿时把我急得，到处查崖城学宫的电话，最后从114查到三亚旅游局的电话，打过去，态度很好，这个必须给个赞，可惜还是没有查到。犹豫要不要回去了，都走到安检口了，媳妇说，走出去，就不能回头了，因为过安检的人太多了，火车马上就要开了。最后下定决心去看看，也算不留遗憾了。到了崖州，火车站好空，公交车也少，还好一个在附近买房的北方人给我们指路，从火车站坐公交出来，就在崖城下，下了跟着地图就能找到，很近。想想百度地图真是好东西，要是以前没这些东西，哪能走这么多地方。崖城学宫不大，中国的国保估计一大半建筑题材都是与儒释道相关了，海南总共没几处国保，学宫（孔庙）就占了好几处。从学宫出来，傻眼了，这地方太偏僻，公交一个小时左右一班，出租车根本没有，只好入乡随俗了，坐三轮车去大小洞天。开三轮车的师傅也是河南人，想想太可怕了，北方把这么偏的地方都攻陷了，具师傅说附近小区买房的全是北方人。原以为大小洞天没多远，后来才发现，接近十公里！果然，与我想象的一样，大小洞天真没什么看的，个人认为连鹿回头公园都比不上。出来真应该坐动车回去，公交太远了。晚上团购了一家第一市场的小米海鲜，价格比昨天的贵，算是开眼了，第一市场就是跟什么回民街、夫子庙一样一样的，都是外人，就是一个大夜市，什么吃的都有。晚上住的3w海景，真心不怎么样，房间巨小，窗外就是农家院子。也算是体验了一把三亚特有的酒店形态----旅租。其实就是那些城中村的农民自家的房子改建的旅馆，更双廊的客栈一样，也算是一种文化了。但这家评分奇高的旅租，真心一般，三百多的价格，和快捷酒店差不多了，但个人认为肯定比不上快捷酒店。想来价格奇高的原因无外乎这么几个，其一，这个旅租在做活动，五星加好评可以抽奖参加旅游团，前台（估计是老板的女儿）会一直劝你给好评，一些耳根子软，抹不下面子的估计就从了；其二，酒店前台很热情；其三，老板的女儿（估计就是前台）在房间墙上画了很多画，摆了一些小摆件，正中一些文艺装逼青年的下怀。估计这店平时也就几十块钱，我们正好旺季，所以三百多的价格确实觉得不值，老板女儿估计是在这种网络营销公司干过，对这一块简直轻车熟路，于是乎就出现了盛名之下其实难副的情况。第三天无论天气怎么样都要去蜈支洲了。这里不得不提到三亚的出租，三亚的出租是全国闻名的，当然是黑名。终于算是见识了。昨天报了一个蜈支洲一日团，早上要到凤凰岛桥头等，本来打算坐公交过去，等了半天公交迟迟不来，媳妇是个急性子，就想打车，于是就招出租车吧。司机很有眼力劲，一看这么急，要价50。呵呵，从公交站到凤凰岛桥头就三个站，居然也敢舔着大脸要50，不知道是谁给的这个胆。还是坐公交吧。蜈支洲，最能体现三亚的地方，体现在哪里，导游说得很明白，你能想到的项目都要钱，在车上东北导游一个劲的怂恿大家去蜈支洲的1390项目。不知道蜈支洲的项目到底怎么样，没有体验没有发言权，网上倒是评论很多，大家可以自己去看看。很好奇蜈支洲这个景点是怎么炒起来的，登岛的人多的一塌糊涂，排队整整排了三个小时，当初要是有这样的精神，华山都爬上去了。如导游所说，岛上什么都要钱，不花钱的地方就一块。今天终于把泳裤带出来了，必须去和大海搏斗一番。蜈支洲海滩主要是珊瑚残渣，所以游泳的环境一般。谈谈个人对蜈支洲的看法吧，作为一个已经七八年没见过海的人来说，蜈支洲还是值得一来的，一则因为能够体验一下登岛时坐的船，二则蜈支洲的海看起来不怎么样，但从拍出来的照片来看，确实还是很蓝的。就这两点，加来回的车票，个人认为一百多块钱还是可以了。至于那些项目什么的，只说一点，媳妇上半年去了泰国，水上项目价格是蜈支洲的一半，不说远了，就是大东海，亚龙湾的水上项目和蜈支洲又有多大差别呢。至于潜水，个人认为不说国外，就是以后南沙西沙开发，应该也比蜈支洲强不知道多少倍，至于环岛电瓶车，没有坐，也无法点评，应该不值一百多的价格，总体而言蜈支洲的所有东西价格都虚高，蜈支洲是一个吹出来的地方，还是刚才那句话，如果不是经常见海的人，还是可以来看看，当然仅仅看看就好了。鉴于登岛时的盛况，和媳妇决定早点上陆地。倒是觉得蜈支洲码头边的村子很值得去逛一逛。吃东西什么的，完全可以在这里解决。在村子里转了一圈最大的感觉就是各家各户门前太干净了，门前的台阶全是铺的瓷砖，随时看到在拖地，进屋都是先拖鞋，这样的农村环境内地真是望尘莫及。晚上到第一市场吃小吃，什么小正抱罗粉，清补凉，炒冰，烤螺，烤带子。最诡异的是我居然还吃了醉蟹钳，也是醉了。本来计划第四天去呀诺达，但后来还是放弃了，因为蜈支洲给我留下的印象，对这种吹嘘出来的景点一定要持一种怀疑精神，再者，开始计划呀诺达主要是冲热带雨林去的，后来百度了一下尖峰岭，呀诺达就是个渣，人工建的公园能有什么，更别给我说什么亚龙湾热带公园，那是什么鬼。后面还有两天怎么安排呢，只有一天亚龙湾，一天大东海了。有公交直达亚龙湾。又要开心的和大海亲密接触了，网上看了很多攻略说酒店海滩比公共海滩好，但到了之后，没看出哪里是公共海滩哪里是酒店海滩，到处都是人，只能说确实是除却亚龙不是湾，沙滩的细腻程度绝对是最高的。可惜天公不作美，没游多久太阳就躲进云层了，天气变得阴冷起来。从亚龙湾回去的公交也算恶战。挤公交本算平常事，偏偏有人抱着孩子来挤，还怪你把孩子挤到了，头被门挤了吧。既然抱着孩子，就不要来挤啊；既然不想挤，自己开车来啊。在三亚的最后一个晚上了，四大名菜一个还没吃，在网上找了家叫海螺号的，据说主营和乐蟹。价格确实有点贵，但还是很值得一吃的，不知道秋天的膏蟹是不是也很不错。三亚最后一天了，早上就走第一市场随便找了一家文昌鸡和加积鸭，价格略贵，想来也是卖给外地人的。也没什么地方去了，到大东海看海玩沙，大东海的海上项目不比蜈支洲逊色，今天的天气算是到三亚以来最好的了，可惜没有带泳裤，不能下水了，也是因为今天要走了，不好找地方洗澡。大东海的商业化气息也是很浓的，一个路边露天咖啡吧居然台阶都不让坐，一个扫地的中年人还要驱赶我们，说脚上的沙掉到地上了，看我喝不起咖啡啊，真是狗仗人势，弱者的恶是最令人发指的恶，本来就属于弱势群体了，却还要去欺凌以为比自己更弱的势力。因为下午的火车，到超市选了些特产，椰子粉、黄灯笼什么的肯定不能少了。超市有很多海鲜，想来其实去什么第一市场啊，或许第一市场比超市便宜，但一番斗智斗勇，在我们这些懒人看来宁愿去超市，至少质和量都不用担心，省心省事。下午坐环岛高铁西段，价格比东段贵20，到海口站，可惜晚上什么都看不到了，颇为遗憾，到了海口时间也比较晚了，海口站很偏，因为明天还要坐火车沿粤海铁路跨越琼州海峡到广州，就在附近找了一家酒店，说是附近也有六七公里。毕竟是假日酒店，洲际旗下的品牌，是到海南以来住过最好的酒店了。之所以最终选择坐火车到广州，三亚、海口到重庆的机票已经疯了，来的时候还有一千多的，后面几天只有五、六千的头等舱了。第二天的粤海铁路之行，本来时间安排得比较合适，到了广州也就晚上十一点多，万万没想到，这火车从来就没有准点过，这次更离谱，据说海上大雾，粤海轮渡停运了，直接在火车上等了五个小时，明天早上六点多飞机，差点飞机都坐掉了，真是人算不如天算啊。到了火车站，打车到机场，媳妇上个厕所把手机丢了，立马打过去就关机了，苹果6啊，用了不到一年。这些人也可恶，已经定位到成都通惠门附近了，给她发信息让把手机还来给她1000，就是没反应，不知道是不是已经被卖了，不停的想刷机套我们的密码和ID，呵呵，徒劳，这一点苹果手机还真是做得不错，我丢了，你也别想得到，建议苹果以后设置一个自爆功能，只要丢失模式启动，强制刷机自动自爆，玉石俱焚。以后大家苹果手机丢了，设置丢失模式，无论收到什么短信电话都不要回，这是钓鱼网站。接近十天的行程已手机的丢失而结束，早知道就买飞机了，多的钱都出了。总体对三亚和海南的印象就是富人的天堂，只要你有钱，可以住最好的海景房，自己开车想去哪里去哪里，不用挤公交。就像三亚的公交车牌一样，无时无刻不在提醒我，我就是一个琼B。当然其实有钱哪里都是天堂，努力搬砖吧。以后至少还会来一次三亚，三亚最好最科学的玩法就是住在亚龙湾，游游泳，玩玩沙，吹吹海风，租一辆车，到尖峰岭去看看真正的热带森林。当然，等西沙、南沙开发出来了，去那片更辽阔、更蔚蓝的海洋吧。发两张福利