天津滨海机场——海口美兰机场2013年1月随父母跟旅游团去的海南。是我们家第一次坐飞机，第一次离家去3000公里以外的城市。司机完成把我们送到机场的任务后就离开了。第一次到机场都不知道怎么操作，只能像小羊似得跟头领头的羊走，一切都还很紧张的样子。实际上的流程是非常简单的。1、提前2小时到机场2、根据航班找到航空公司3、拿身份证办理登机牌4、办理托运5、过安检6、候机到海口都已经是半夜了。好家伙，下飞机给我印象特别深，空气非常潮湿，潮湿的空气中伴着浓重的热带植物味道，貌似好久没有享受这么美的空气了。接下来文字会很少，因为图太美了，请慢慢欣赏。到了海南99%的人都会照椰子树，而我也是这99%中的人。拜太岁的地方。太岁是太岁神的简称，乃道教值年神灵之一，一年一换，当年轮值的太岁神叫值年太岁(流年太岁)。太岁神在所有神中，影响力最大，素有年中天子之称，掌管人世间一年的吉凶祸福。其实这个地方也没太看懂，只记得当时有一种香料。槟榔树这个就是香料。香料是所有香料的总称，记得导游说是高级香料，外国名贵酒里面有添加，产值很低。木瓜树。天洒珠玑，自然造化。因分界洲岛所处的地理位置特殊、气候变化明显、岛屿地形独特，以及地域文化特色鲜明等，故分界洲岛自古就有“分界岛”、“美人岛”、“马鞍岭”、“睡佛岛”等美誉。置身其中，令人心旷神怡。非常有幸能在这潜水，也是我第一次潜水，潜水的人非常多，没有照相，感觉非常棒！分界洲岛的珊瑚太少了，已经钙化的珊瑚被冲上按了，白色的就是。这里的水还是非常清的。椰田古寨景区位于海南省陵水县。走，大哥带你搓澡去。苗族是中国最古老的少数民族之一，他们有着丰富多彩的服饰文化，其中，苗族银饰最富盛名。苗族银饰可分头饰、颈饰、胸饰、手饰、盛装饰苗族银饰和童帽饰等，都是由苗族银匠精心做成，据说已有千年历史。