时间：2016年1月28日-2月6日，行程共计10天路线：深圳-徐闻-海口-琼海-博鳌-三亚-东方-海口-深圳人数：独自出发，路上拼伴花费：1600元左右（含回程机票）前序对于冬天的海南觊觎已久，原来是想骑行环岛，无奈出发前一个月脚伤，未完全伤愈，不敢造次，再加上海南当时天气较差，于是放弃骑行，改为以乘车为主要交通方式的自由行。买票下手较晚，广州前往海口的火车只剩站票，汽车又很难买到，不想在买票这个环节耽误时间，于是采取了之前尝试过的搭车之前在四川山区的时候，搭车并不是个难事，然而广东还从未尝试过，对于独自上路拦车没有把握，所以选择了较为容易搭的车型：货车早上早饭后出发，公交前往深圳航空物流园，转悠了近一个小时想找准备前往海南方向的物流公司司机，无果。后误打误撞走进了百世快递货运站，以搭讪的方式认识了正在停车上货的司机刘师傅，他说他不去海南，但可以帮我搭车，让我等一会。我很开心地出去给他买了包烟回来，一个小时后，迎着大雨，我搭乘刘师傅的货车出发上高速，旅途开始D11月28日深圳-虎门-阳江-海安港雨大到几乎看不见前方，熬过拥堵之后，中午左右到达刘师傅的目的地，位于虎门镇（对就是林则徐虎门销烟的地方）的百世东莞分拨中心。分拨中心很大，停着大量白色快递车辆。刘师傅把我介绍给了另一个姓赵的师傅，赵师傅说等他装好货就走，上货人手比较缺，一车的货只有两个快递小哥在忙，我也上手帮了一把，希望能快点走，小哥说：你这身高干我们这行有优势哇，要不来我们这干吧。得知我还是个学生后又说：那你毕业要是找不到工作就来我们这吧。我表示这话没法接善良的刘师傅请我吃了个饭，虽然只是一份盒饭装填完毕，继续出发，天气依然是雨雨雨。一路陪赵师傅聊天，下午到达赵师傅的卸货地点：阳江分拨中心。赵师傅给了我一个电话，让我马上去隔壁韵达找一个姓严的师傅，他马上要去海口。按他说的一路飞奔找到了这位严姓司机，成功坐上了他的副驾，继续前行晚间12时，严师傅的车通过轮渡安检，到达了和海口隔海相望的广东最南端-徐闻县海安港。由于大货车上船排队时间较长，师傅让我下车买散客票上船，可以很快能走。我下了车，就地吃了一份炒粉，又打包了一份送到严师傅车上，谢别严师傅。就这样，从深圳物流园到海安港，我并没有花任何路费。买了40多元的船票上了船，然而不知道为什么船两个小时后才起航轮渡都是两三万吨级别的船，舱内停放了大量货车，上部的客舱很宽敞，人也少，后半夜可以躺下睡一觉D21月29日海安港-海口清晨时分，船到达海口秀英港，步行+公交到达预定的青旅，补上一觉，醒来已是中午大概是都出去了，午后的青旅无人可约，独自上路，脑补在海口独具特色的骑楼老街，参观了博物馆和钟楼。此时的空气清新湿润，温度也感受不到多少冬天的气息晚间，和之前鄂尔多斯认识的来此工作的学姐约饭，一顿很接地气的椰子鸡。我是那个凑不要脸蹭饭的D31月30日海口一早就出门了，在小区的巷子里吃的粉，有肉有虾，竟然五块钱一碗，良心价乘公交前往海南大学，学校已放假，清静，美丽由于是周末，下午学姐也来一起溜达了。海口标志性的世纪大桥，步行走了过去。晚间，到了骑楼小吃街，完全没有抵抗力，约起来吧D41月31日海口-琼海-博鳌早晨从青旅出来，继续出发。临近春节，火车站也充满了年味