本来预计的论文搞定之后全寝室的毕业游，有仨伙伴为了奋斗明亮的前途停止脚步，我们欠一次旅游鸭！综合意见选择了国内游，有一位想看海的某草有一位万事佛系的佳敏，最终在涠洲岛和海南之间选择了机票更便宜的海南！在订好来回机票之后阿容临时退票…七百多只退了不到一百，特价机票真不是想退就退…这次旅行认为海南的确消费水平较高，但是在接受范围内，并且在除开三亚的城市有更美的景点，建议选择在岛上自驾游探寻更多美丽。九天八晚人均消费在¥2500左右来回交通以及中转大行程¥842住宿¥395吃饭水果买东西租车公交车等¥886门票船票¥213共计¥2336剩下的就是我们仨自己的零散消费大概在2500左右（附上我们每天计算的截图❤️💛💚💙💜行程21—24三亚湾24—26亚龙湾26—28文昌我们的行程都比较佛系，只有在文昌的一天是从早出门晚上回家，其他行程基本都是在上午出门，中午回来休息，三四点再出门。我们订的住宿去海边都很方便，通常选择下午去海边，没有那么晒了也可以顺便看了夕阳。🃏🀄️♠️♣️♥️♦️A：三亚湾的日落三亚湾的沙滩真的比后面我们去的每一个沙滩都脏，虽然我们玩沙也玩的很开心～不过这里日落应该是最美的！B.凤凰岭公园能看见整个鹿回头还有三亚湾，也能看见其他的海湾。山顶有一个透明的教堂，拍照美丽。有望远镜提供，甚至能看到南海观音。C.亚龙湾下水亚龙湾水和沙滩感觉相对来说是比较干净的，并且也有专门的游泳区域，适合在这里游泳。我们自带了泳圈到这里，带泳圈在海上漂浮感觉太棒啦！D.文昌选择文昌是因为我们回程是美兰机场，我们在东部沿海城市做对比选择了文昌。这里的椰子比三亚便宜3块左右，可能是因为东郊椰林随处可见好几个椰子挂在书上。文昌公共交通不太发达，一路上没看见几辆公交车，自驾最方便，我们住在高隆湾出行全靠门口的共享汽车。能够网上搜索到的椰子鸡、茶园等吃的，也不算太便宜，不过味道真不错。月亮湾是一片真的还没被过度开发的地方，楼盘较少，但是水质和沙滩是真舒服。石头公园算此次我们都觉得惊艳的地点。我们去是三四点，非常晒。是基本要开车才能到全是土路，当浪打在石头的那一幕，也就觉得热点也没什么了。这里应该是海南岛的最东边，看日出应该很不错，不过确实太野外，除了露营似乎很难满足。铜鼓岭除了看一看月亮湾的全景，其实不太值得游览，不太突出。我觉得，文昌是一个自驾或者摩托车，都很适合的海边城市～其实海南应该推荐环岛游不错，或者只局限在三亚的高端度假，都是不错的选择。如果下次我还来这里，我希望是自驾环岛！