写在前面：本应年初完成的游记一直拖到现在，只因本人平日过于懒惰，对生活没有太高奢求，日子也就过的平庸。好在游记不同于新闻，只是用来记录旅行的过程和个人感受看法（本人理解），对时效性并无特别要求。今日在这不紧不慢的回忆记录，如对您无任何参考之处，那就暂且寄存于此，留待本人某日年老体弱之时消磨时光所用吧。如果无意间打扰了您，可轻轻飘过并深表歉意！当然，假若您百忙中能够静下心来浏览一下并给予指点分享，本人真诚感谢！十二月的长沙，阴冷潮湿，雨！从天明下到天黑再到天明，无休无止。太阳也躲到厚厚的云层里偷懒打盹了。长沙的冬日叫人无藏身之地，屋里阴冷，屋外天空像个破筛子，整日淅淅沥沥。连绵的阴雨让我时常怀念年少时在北方老家的时日，冬日的阳光明媚中带着寒冷，遇到下雪天，屋外雪花漫舞，屋里炉火跳跃，几个人围坐火炉旁，沏一壶老茶（砖茶），烤上几片土豆，天南地北闲侃，有大人再给讲点鬼神故事，一个人晚上出去总觉得后面有什么跟着，时刻回头查看，有时碰到月明之夜，无意间看到有个黑影跟着瞬间以为真的看到了鬼。生活虽说清贫，但惬意中略显悠闲，虽不富裕到也有滋有味。可这长沙终日不见阳光的冬天，人就时常感觉心意烦乱。某日一起聊天，有朋友说起这个季节海南的好天气，一下挑逗起了我多年前就想环游海南岛的情结。何不骑上入手多时的机车，来次长途摩旅，一来享受下海南冬日的阳光，二来感受下沿途风土人情，再则也了却多年的环游海南岛的夙愿，可谓一举多得。激情冲动之下，稍做准备，毫不犹豫的跨上还略显陌生的机车，单人独骑，一路向南。出湖南，穿广西，过广东，马不停蹄奔向那个艳阳高照，碧水蓝天，温暖如夏的南海之滨—海南岛。一早起来，天气预报阴多云，看着外面阴沉沉的天空，希望上天能给点好运气不负远行客。也难怪，入冬以来气象台预报下雨准的是无可挑剔，晴天却会偶尔间给你来股阵雨。简单收拾下行囊跨上机车毫不犹豫的出发了，如果稍有回头估计本次摩旅就会泡汤，人都有惰性，我也不例外。原计划当天是要赶到道县的，但因国、省道路况不佳，到了双牌县城已是晚上，只好打街休息。一天行程很是辛苦，除天气影响外，道路难行是主要原因。沿途所经大部分乡镇县城都在大搞基础设施建设，有如上世纪九十年代、二千年初全国造城运动一般，所过之处，尘土飞扬，泥水四溅。双牌县城出发，一路继续南下。出了江华县城，国道两侧逐渐多了一些水果摊点，最吸引眼球的是长的像橙子一样的果品，个大色鲜，看着眼馋。将要驶出湖南时，想想这次摩旅时间长距离远，带点乡土水果路上休息时消遣之用也是兴事。在与一个水果摊老板聊天才知道，这种像橙子一样的东东特产于湖南江华县，有个非常好听的名字——玫瑰香柑，口感如其名甘甜水足，价格差不多是市场半价，非常实惠。进入广西，天气一下变的暖和，国道车很少，骑行比较爽。沿途有大片的柑桔园，这里是广西冰糖柑桔主产区，现在正是上市的季节，很多收购加工点堆满了准备发出的货品。所谓加工实际就是人工分捡后打蜡抛光。在进入广西贺州市城区前空气中飘浮着大量白色粉尘，沿途貌似有不少生产这种粉末的工厂，尽管道路两侧、工厂门口安装了很多水雾降尘器，但漫天飞舞的白色粉尘还是有点像北方的沙尘暴一样无法无天，大约前行二三公里后空气才慢慢变的清新。贺州市不算大，城市规划建设符合全国一盘棋的风格。华灯初上时到了梧州市龙圩区，天落起小雨，停车进了家路边店休息，顺便要老板来了碗广西米粉。坐着无聊发呆时猛然想起多年前大家都在玩QQ聊天软件时，这儿还有位Q友，随手发了个位置，朋友很快回信问我到了梧州？也是巧了就在附近，约好第二天早茶。佛说：每个人所见所遇到的都早有安排，一切都是缘。缘起缘灭，缘聚缘散，一切都是天意。临时决定留宿此处，第二天见下未曾谋面的朋友。早上出了酒店发现这是个新建城区，路网成棋盘型，街道整洁，人不算多，略显萧条，附近有苍海湖，地理位置非常好。这地方原本是梧州市苍梧县县衙所在地，后改为龙圩区。苍梧县搬迁到了70公里外的石桥镇办公。所谓朋友，有的为缘而聚，有的为利而散！所以，世上才有了君子与小人之分，君子念恩，小人趋利。当然，今天要见的朋友也是佛缘牵引，不然，那会无意中来到此间。朋友一起去附近的苍海湖景区看看，湖面很大，风景秀美，依山傍水，是当地人绝美的休闲娱乐之所在。早茶后，朋友挽留在此多呆一天，邀我去其种植的柑桔园参观，现在正是冰糖柑采摘上市的季节，因急着赶路婉言谢绝！在此深表谢意！骑行是个苦累活，一个人连续的骑行不仅孤独，更容易疲劳。看到风景好的地方，偶尔偷个懒亲近下大自然，休息下，打个盹，让紧张的神经放松，恢复体力。进入广东，气候有如湖南的春、秋季节(长沙好像只有夏、冬两季_)，衣服开始一件件扒下，天气有点干热，但为了安全骑行服是不能减的，继续捂在身上。今天计划到达徐闻县海安新港码头，二日一早乘海轮过海。冬日白天短，经过遂溪县城时路灯已经点亮，看来今天的计划是要泡汤。忙于赶路，遂溪县城没有停留穿城而过，后来才知道这个决定是多么愚蠢，接下来再想找住宿之处就有点困难了，路上工厂不少但不留宿。一天的劳累这时全部来报到，腰肩背疼，腿麻脚困，再加晚上视野不好眼睛也开始酸涩，没办法只能坚持前行。大约晚上十点左右终于看到了灯光，到了一个小镇——城月镇，毫不犹豫的入住了镇上唯一宾馆。城月镇距过海码头120公里左右。吃过早餐，收拾好行装就准备出发了。移车启动机车没反应，只是仪表盘灯光弱弱闪烁。真是怕什么来什么，第一次独自长途摩旅最担心就是车出问题，结果还真的趴窝了，心里有点发慌。庆幸附近有摩托车维修店，生意奇好，老板检查后给出的故障结论和咨询长沙经销商的一样——电瓶故障，可电瓶明明是出发前换的，常理是不应该出问题的！充电近二小时后全车没电，再做进一步检查才发现是总保险烧了，换保险打火启动一切正常，天哪！整整耽误了三个多小时，上午的时间就这么无声无息的流逝了。事后我仔细分析这次故障原因，应该是头天晚上行驶时间比较长，全车灯光全部打开电路有点超负荷工作，电流增大造成保险丝没完全融断，所以，早上车启动时因感应电出现了仪表盘虚弱闪烁的假象。想想这也是次难得的实战经验啊，在此分享给有心的朋友。广东，不愧是我国改革开放的前沿，领跑全国经济发展的老大。从进入广东省界就会深有感触，记得上世纪改革开放初期，中国大地有句非常响亮的口号：要想富先修路。而广东的路就名副其实，国道修的如高速。沿国道一路走来有很多工厂，上下班时段，很多男男女女使用不同的交通工具（大部分是摩托车或电动车）从不同的方向汇聚到一起然后又在不同的路口分散而去，这就是广东。下午到达湛江市徐闻县海安新港码头，买票上船，这一过程非常简单方便，经过一个多小时航行当晚到了海口的新海港码头，正式开启本次环岛游。从长沙到海口入住酒店，四天行程大约1200公里。