行程时间安排2月7日~2月15日，大略的景点安排是刚上大学的儿子设计的，飞去飞回，中间行程租车自驾。出发前只定好了7号当天的酒店，主要考虑因为带着老妈，晚上八点海口美兰机场落地，机场附近的酒店可以免费接机，较为方便，此外选择的酒店离租车公司也比较近。离机场很近的新梦假日酒店，新建酒店，很干净，三张床，空间大舒适。早晨一大早起来，先在附近的超市买些早点和酸奶，水带上，到离酒店不远处的神州租车把提前预定好的车提出来，海口三亚之旅正式开始。第一站:我们选择附近的东寨岗红树林公园，和早晨散步🚶一般，沿着小栈道溜达一圈呼吸一下天然氧吧新鲜空气。第二站十点多开车直接到了假日海滩第三站从海滩出来直接就到骑楼老街，这里正好边转边吃这里的特色小吃。午饭后，直接第四站冯小刚电影公社，母亲70多岁免费，孩子大学打折，很不错，回顾一下电影场景。晚上，预定的民宿旁边正好是火车头万人海鲜广场。好大哦！广场停车后可以坐着广场里免费电瓶车到广场中间，购买海鲜后可以自选加工餐厅，很是鲜美。由于三个人只有孩子饭量大些，所以只买了扇贝鲍鱼海圣子加炒了一盘青菜，这都吃的很饱，不过建议买两只螃蟹吃的，海鲜大餐后同样可以乘免费电瓶车到车位。今天开始往博鳌方向出发，先到雷琼火山口地质公园真是不错，建议到这里来看看。