“我的意中人是一个盖世英雄，他一定是个不平凡的人。我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云来娶我.....”，这样的唯美情节、相信是一代人的美好记忆～如今，七色祥云不再是电影桥段！就在美岭湖畔，我们看到了真正的七色祥云......(文中含视频)在风光旖旎的白石岭下、在美岭湖畔的18洞高尔夫果岭上，挥杆……在吉他主题泳池的下午茶、在晃晃之旅网红打卡、餐后漫步度假区十分惬意。在素有海南温泉之乡琼海官塘，享受来自INSPRINGSPA国际化健康水疗技术和天然温泉尽情享用东黎美食屋的特色美食琼海美岭湖假日度假酒店为情侣准备的节日小惊喜，让你舍不得掀被子睡觉～这一切，一定可以俘获狮子座女朋友的芳心。于是，就有了今天的这段爱的旅程。出发～晃晃之旅熊猫主题乐园，遇见七色祥云，真的遇见了七彩祥云！！莎士比亚曾说，整个世界就是一座舞台，每个人都是扮演着各种角色的演员。戏剧的英文，drama一词源自希腊文的drainein,意指“去做”，而戏剧也就是一种实作与体验的过程。度假的同时来酒店的儿童乐园转转，小妞超开心！就连像我这样的大儿童都忍不住和乐园的主人公晃晃来张亲密的合影。你敢和我玩剪刀石头布吗？小章鱼嘟嘟嘴也很萌。我家大儿童也学着嘟嘟了起来，还问我谁更可爱，我这时候可以说小章鱼可爱吗？玩剧岛来自台湾台中，抱持着“父母的陪伴是孩子最好礼物”的理念，以“共玩、共学、共创、共享”为核心，结合专业编排的儿童互动戏剧，丰富多样的创意手作，童真有趣的绘本阅读和律动肢体的情景游戏，在具有玩剧岛特色的亲子戏剧体验空间，为大小朋友们带来独特有趣的亲子活动，汇集成美好难忘的玩剧时光!看到了旋转木马，小妞更是开心，直接坐到了晃晃的身上！酒店的工作人员说可以承重大概200斤呢，所以大儿童小儿童都可以来玩，很梦幻哟在晃晃之旅的一角发现了这辆小豪车，听说他真的是可以开出去的哟！小妞很不开心，觉得她自己早生了20年。传说很久以前，有一名苏格兰牧羊人在一次偶然用牧羊棍的把手将一颗圆石子击入兔子洞中，从而得到启发，发明了高尔夫这项运动。清早起床，拥抱太阳，满满的正能量，嘴角向上......前一天听说有18洞的高尔夫球场地，所以第二天一早拉着小妞，坐上酒店的电瓶车，穿梭在热带植物和清晨的阳光中，选了一出风景很美的地方，来教小妞打高尔夫球，同时自己也过过瘾。对于小妞而言高尔夫球并没有多大乐趣，但对这一片的大草坪倒是兴奋了起来。回酒店拿上头纱，换上小公主的裙子，拽着我让我给他拍照。