对于喜欢旅行的人来说，每到一处都会去寻找这座城市的历史印记，这些历史印记未必是繁华现代的高大建筑，未必是高雅时尚的生活方式，却承载着当地人的冷暖岁月。这里的每一个角落都氤氲着人间烟火，在人世百态中，从这里最先触及一个城市的灵魂。三亚海鲜第一市场，就是这样的一个所在。作为三亚最早的海鲜市场，这里曾经是当地农家沿街叫卖的道场。他们手提肩挑，把沾着晨露的青菜，把刚打捞上岸尚在网中蹦跳的鱼虾摆在新建街的街头。地道的海南话，淳朴的椰风情，是第一市场的历史记忆。随着海南旅游的兴起，第一市场这个“最三亚”的地方已经成为三亚旅游必打卡之地。到三亚，必吃海鲜。海鲜加工，已经成为第一市场一道流动着的风景线。第一市场里海鲜产品丰富但质量却良莠不齐，附近有大大小小七十多家海鲜加工店如何选择？自驾旅游却找不到停车位，一条条拥挤的步行街纵横缠绕不知道从哪里走？一个个小苦恼是否影响了你的旅行体验？别着急，画画为你奉上“第一市场交通指南”、“如何挑选海鲜”、“如何选择加工店”全攻略，有了这三部曲，保准你此次三亚之行能奏出完美的音符！为了给各位亲们提供更真实、更准确的旅行体验，画画徒步行走第一市场周边，您看见的每条道路都是画画用汗水和脚步亲自丈量出来滴，此攻略仅此一份，你要珍惜我哦！第一市场长着什么模样？咱们先从这张图上认识一下，这个位于新建街155号的大建筑物就是第一市场，一楼就是咱们要去挑选海鲜的地方！第一市场附近街道为井字结构，东西向主要有新建街、和平街，南北向主要有红旗街、新民街。第一市场门前的新建街以卖特产、工艺品、海鲜干货为主；新民街是海鲜加工一条街；红旗街长约三百多米。被新建街划分为南北两段，北段主要以批发商行为主，主要经营海南土特产批发、百货日用批发、医药保健品批发等。南段以服装店为主，汇集三亚市主要的服饰专卖店和品牌店。在这里选购的东西都比其它地方要便宜得多，很多当地人都会在这里选购衣服。接下来，画画要为各位亲们当一次导游，以第一市场为坐标，跟随画画的脚步，咱们分别从东西南北四个进出口依次参观第一市场喽——东口在三亚河西路与新建街的交叉口上，相对来说是最为宽阔的一个门口。车辆禁止进入的栅栏，门口还有个别拉客的小妹。三亚河西路是一条南北向景观大道，您若自南向北而来，可选择公交车11路、15路、42路，在三亚河西路上的“一市场站”下车即可，下车可见新民街路口。您若自北向南（比如从火车站出发）而来，还是选择公交车11路、15路、42路，还是在三亚河西路上的“一市场站”下车，从公交站牌向南直行大约二三十米，右拐进入新建街。小贴士：三亚河西路与新建街路口公路宽阔，出租车、公交车出行都很方便，但是自驾停车不太方便。第一市场的西街口为解放路与新建街交叉口，从这个街口步行进入新建街，五分钟可见第一市场。站在红旗街对过看新建街入口公交出行：自南向北沿解放路而过、在一市场停靠的公交路线有1路、2路、3路、5路、7路、8路、9路、16路、18路、22路、26路、40路、50路、51路、52路、54路、58路、D3路，公交站牌在解放路与新建街交叉口北侧20米左右。反方向的公交站牌在新建街对过沿解放路北行50米处。自驾出行：沿着解放路与新建街交叉口北行，大约一百多米左右，在解放路西侧，有一方百货商场、宝盛广场等可以停放车辆的车位。