三亚，是个被大自然宠坏了的地方。大自然把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最风情万种的少数民族、最美味的海鲜…都赐予了这座海南岛最南端的海滨旅游城市。所有人没来到或到了三亚似乎首先想到是椰林、海风、沙滩、帆影…迷人的碧海蓝天，旖旎的海底世界，茂密的热带丛林，传奇的少数民族风情，在冬季北方酷寒来袭时，这里却暖风和煦。可是很少人去追溯它的历史，去静下心来感受风土人情三亚市内有十多条公交线路及几条旅游专线，运营的时间基本在6点到22:00点左右，一些线路会提前结束营业，游客需看好站牌信息，以免错过末班。公交车基础票价为2元，大多数线路要上车自助投币，不设找零。途经市区的线路间隔较小，车次频繁。一些郊区线路发车间隔长达半小时，等候时间较长。三亚出租车黄色的仅在市区行驶，蓝色的可以去远一些的景点。出租车起步价为8元，2公里后每公里2元，超出市区10公里以上回程空驶费每公里1元，等候费每5分钟2元。经过多年治理，现在三亚大部分出租车都打表。作为海岛游，楼主选择了简单的方式，租了一台跑车，每天1000元，拍照神器啊。其实现在的三亚已经没有了宰客事件，整体大环境和服务还是有了很明显的提升。海南是一座被绿色簇拥、海水环绕、阳光眷念的“生态岛”“健康岛”“长寿岛”“幸福岛”。这里年平均气温22-26℃，灿烂的阳光、洁净的空气、纯净的海水、洁白的沙滩、迷人的民俗风情散发着无穷魅力！准备去三亚的朋友方便的话打印一份下来，随身携带以作参考。本攻略共七部分，分别为：准备篇；住宿篇；交通篇；美食篇；游玩篇；购物篇；其他篇。一、准备篇-三亚旅行出发前的准备三亚的阳光很美，海滩也美，但是记得做好防晒工作哦。SPF30以上防晒霜是必须配备的，晒后镇定修护露、保湿喷雾、美白面膜等都可以带上。洗发液、护发素也是必备的。海水很伤头发的，酒店提供的如果不能满足您的要求，可以自己带上。到了三亚肯定是要下海的，泳衣、游泳眼镜、耳塞都要准备好。替换衣物（昼夜温差大，长袖必带）、太阳伞、太阳帽、太阳眼镜、沙滩拖鞋也要带上。药物也要准备一点。抗过敏药、感冒药、止泻药、止痛药、创可贴、眼药水、消毒棉球等。还有，要吃海鲜，带点氟哌酸和黄连素或者牛黄解毒片。手机、相机及充电器，可别忘记了。随身听、纸笔都要带上，还得准备一点点自己喜欢的零食和食品。还有最关键的一点，记得带足现金啦，除了住宿、大点的商场外，信用卡在三亚很难用上，自动取款机也不是太多。1.各旅客的身份证、机票、酒店预订确认单、三亚旅行资料；2.现金（多带些，除住宿外一般都用现金）；信用卡。推荐：浦发卡，不收异地和跨行手续费；3.手机（临行前不要忘了交费），及充电器，DV及充电器；如果是DC，要带大容量的存储卡，建议带个512兆的SD卡，没拍满内存卡不要回来;4.替换的衣服和泳衣；5.带个随身的小包，能挎在身体前面的，钱包和手机可以放在里面，随身带着，防止被偷。不要带太多现金，把现金分别存在几张卡里。6.纸；笔;可以记录一些东西；7.药品：抗过敏药；止泻药；感冒药；止痛药；邦迪；消毒棉球等；8．太阳眼镜，遮阳帽，推荐：那边有很多漂亮的帽子卖，可以去了三亚再买；防紫外线的遮阳伞（很多酒店也有自己的雨伞，，也可以不带）；9.爱美的女孩子要带的东西：高SPF的防晒霜（推荐：新碧SPF30）、晒后镇定修护露、保湿喷雾、美白晚霜、美白面膜、卸妆用品、湿纸巾、女性用品、洗发乳；护发精华素（必备，海水很伤头发，酒店提供的不是太适合每个人的发质）；10.预备一个大的旅行包ELLE（最好是布的可折叠，不用时好带）备用，相信你回来的时候一定能用的着。三亚有三个主要的海湾：大东海、三亚湾和亚龙湾。亚龙湾是最美的一个海湾，海水颜色有层次感，沙滩更洁白，也可以拾贝壳，晚上的沙蟹好多。但亚龙湾酒店的消费相对也是最高的，离市区很远（20多公里），购物、吃饭、出行都不方便。但仍可以考虑在此入住1-2个晚上。MONEY允许的话，可以直接入住亚龙湾，或者可以考虑在蜈支洲岛的茅草屋住上一个晚上。亚龙湾以五星级酒店为主，沙滩和环境很好，但是湾内除了酒店内的餐厅，没有其他餐饮设施，吃饭较贵。打车去市区，来回要60―70元。酒店内虽然有免费班车，但是都是错开吃饭时间的。大东海开发最早，但是区域内规划较乱，海水和沙滩不如亚龙湾，酒店价格相对亚龙湾要便宜，餐饮较方便。三亚湾是近年三亚市政府投巨资绿化改建的海滩，网上说的椰梦长廊就是这里，沙滩比亚龙湾的要平坦，沙粒更细（海月广场往碧海蓝天方向沙质是这个情况，往反方向沙滩已经开始泥化，政府近期正在着手治理），还可以看美丽的落日，但海水质量不如亚龙湾的好。选择酒店最好是海滨的酒店，或者是有私家海滩的酒店。大可不必多花银子住海景房。其实，每天除了晚上睡觉，呆在房间的时间不多，有兴致凭栏望海的时候，早想着直接奔向大海了。此外，三亚的老酒店很多，最好入住新落成的酒店，其硬件设施相对较好。关于海景房和园景房的选择：如果不是钱多的花不出去，如果不是有特殊的原因，其实没有必要选择海景房。无论从房间面积、家具配置到装修格调比较不出园景房和海景房的重要区别，希望大家在这方面能理智消费，正确选择。当你站在海滩上，强烈的海风侵袭着你身体的每一个部分，终于明白在房间里看海是多么的错误。潮起潮落，倾听它的声音，只有走近它贴近它你才能感受的到。关于酒店的入住时间和退房（12点）时间：按照规定酒店入住时间为定在下午1点，离店为中午12点。因为星级酒店打扫房间至少需要45分钟/间。因此酒店需要留出时间打扫。不过通常情况下，只要房间不满，不会刻意的要求客人在下午2点才能入住的，而且你还可以要求LATECHECKOUT至下午2点，酒店也不会多收钱的，当然前提还是房间不能满。如果希望MONEY不允许（或者想省钱的情况下），不妨试下三亚的家庭旅馆。三亚的家庭旅馆主要集中在三亚湾和大东海，大东海的海湾不仅白天黑夜都挺热闹的，有许多游客及市民都喜欢在那游泳、嬉戏、在海边的排档吃吃烧烤、晚上还有美丽而妖绕的烟花绽放在夜空中，在那里感觉丰富而充实。三亚湾的夕阳是最美丽的，金色的沙滩，金色的海面，美得金碧辉煌。唯一的缺点就是不能游泳，除了酒店自己划出的一块安全地带能游以外，其它地方建议不要擅自游泳，因为没有安全措施.至于哪个离市区近就不好说了,看你住的具体位置,大东海到市区约一公里，而三亚湾是从市区开始一直往天涯海角方向延伸，三亚湾有两三公里长是在市区的.建议还是住大东海吧。大东海的优势是离市区近，购物、吃饭、出行、娱乐都方便，晚上沙滩上有烟火，闹中取静，经济实惠。既然到了三亚，即使价格高，建议大家还是不要错过这里各种生猛海鲜。三亚各种鱼、虾、贝、蟹真是应有尽有，而且都是当天刚从海里打捞上来，活蹦乱跳的，不像内地空运的海鲜，不知是放了什么保持不死的药剂，看着就半死不活，吃起来味道也比三亚的海鲜要差得很远。而且三亚的海鲜也好像和山东、江苏、福建等地沿海的海鲜不太相同，个头大，味道更加鲜美，值得敞开肚子好好尝一尝。但是问题来了，媒体多次曝光了三亚海鲜大排档宰客的新闻，网上很多游记也提到了三亚吃海鲜被宰的经历，确实让人心有余悸啊，其实你来了如今的三亚真的没有这种现象发生了。写着写着就写到了吃的上，这篇游记我想分为三大板块，一个是吃，第二个是住，第三个是玩，相比较三亚就是一个看海的城市，所以大家更关注的是吃和住，这两块也是消费的主要方式，像租车就比较方便，网络上有很多，都是明码标价，到了实体店也是一样，价格基本在200～1000之间，毕竟是9月淡季，性价比很高，我是在亚龙湾组的车，价格1000块，别问我为啥有钱，其实我只是想拍照，哈哈。租车点很好找，在亚龙湾百花谷里，到了百花谷广场很明显就能看到很多的豪车，门店在二楼的星巴克旁边，开篇视频里很详细的有各种车辆，价格不同，看大家的选择了。酒吧可能是很多来三亚的人，夜间必去的地方，毕竟三亚夜晚不能只吹海风吧，在市区有家酒吧的调调我很喜欢，这家叫隐醉，他们还有家民宿在西岛据说也是网红店。酒吧坐落于三亚海天盛筵港（香榭左岸）3栋2F步入酒吧，置身于此，璀璨而又充满雅韵的灯光、白色墙面及装饰、简约家具和超大落地玻璃，窗外的豪华游艇港更点缀了浓郁的度假风情，使这里成为追求精致生活和高品位的休闲生活的不二选择。酒吧以世界各地的威士忌（Whisky）为主打，在很多经典电影里，我们都会看到这样的镜头——Hepouredhimselfawhiskyandsatdowninthechair.这里配有围坐的沙发和经典的吧台位置，搭配起来色调更欢快、生动。背景墙采用了金黄色、棕色位主色调，以及一系列酒的点缀。在这里，无论是三五好友的午后聚会，还是温馨浪漫的二人时光，甚或是品味人士独自畅享的静美一刻，由隐醉调酒师们调制的特色鸡尾酒，凭借独特的气质及其在三亚威士忌酒吧的顶级地位，无疑都将增添一份浪漫的惊喜的惬意的欢乐！点上两瓶啤酒，一杯威士忌，一杯鸡尾酒，自然不能错过这魅力的三亚夜。再来说说我们住的酒店这次我们入住的酒店预订了一楼泳池房，酒店毗邻三亚国际免税城，随时买买买，地理位置优越。酒店具有12000㎡的网红泳池（五大泳池、多个儿童池、沙滩池、河道泳池还可划行皮划艇）。在这家酒店，无论您是亲子游、还是情侣游、还是单身狗游，足不出户，都可以在酒店玩上一个星期。不信，走来看看。威斯汀酒店最大的亮点是12000平方米的泳池，6000平米中央泳池、400米超长河道泳池、儿童泳池、私家泳池、客房专属泳池，如果你觉得泳池游得不过瘾，还有超长距离的专属优质海滩，任你畅玩。海棠湾是三亚看日出最佳的地方，威斯汀拥有优质的私人沙滩，没有喧哗、没有吵杂，更没有拥挤的游客烦恼。五点半出发，到海边，星月消逝，东方泛白，朝霞渐渐染红了天空，和你看一场这样的日出，一切才值得。