因为之前做了详尽的攻略，感觉自己都可以去旅游社工作了，不过最后因为计划总是赶不上变化，去了三亚行程还是有一些些变动，具体在下面详记，但是表格还是先粗略的贴上来吧😁Day1.和老公分头定了中午十二点多的机票，四夜的亚龙湾希尔顿酒店，结果他临时有工作，强硬要求我把机票改成下午五点半的飞机，结果深航没有五点半的航班，退票重新定，白花花的银子啊。。没办法，谁让这“五个小时也很重要”呢😭不过，傍晚有傍晚的美丽。在飞机上睡睡醒醒喝着橙汁看了完美的云上落日，后座的两个小男孩，哥哥和弟弟闹腾了一路，竟让我感觉好幸福。可惜不能拍照。。到酒店已经九点多，原本计划的泰国餐厅是去不成了，在酒店理了理衣服，很有成就感！这次出行发现自己有做家务的天赋，亟待全面开发！做为母乳妈妈不容易，宝宝不在身边，半夜还要起来吸奶。。四点钟迷迷糊糊好像看到酒店桌子上一只什么黑夜掠过，吸了会儿奶清醒起来，发现竟然是一只壁虎！好嘛！一晚没睡。。本来想给希尔顿差评，但是心里安慰自己壁虎反正是有益的，可能是因为热带酒店蚊子多，所以养壁虎吃蚊子来的。。😭Day2.本来打算今天在酒店悠闲地吃个早餐，再逛哒一下，去沙滩美美的拍个照片，再在酒店错落的泳池泡一下午，结果老公心血来潮迫不及待要去免税城血拼！紧急联系酒店早上还可不可以预约，回复了不行，又临时说有位置可以！这里说明一下，去免税店最好不要自己去，在酒店预约下或者网上预约一个，有导游带着真的方便很多，不仅有免费大巴接送，还有血拼攻略！还有发免税城地图。据称亚洲第一大，真的太大了，乱逛会晕的。还能办会员攒积分抵现金。一般是三十块钱一个积分，一个积分抵一块钱，现积现用。温馨提醒，这么大免税店每人限购十二件限额一万六，所以。。护肤品有套装的尽量买套装，打骨折的。我们俩预约的是九点钟到一点钟的，刚开始闲逛感觉时间很充裕，我先奔去买了一双菲拉格慕的鞋子，拿着积分去给老公买了两件巴宝莉的衬衫，其实应该拿积分换护肤品。。然后才一头扎进护肤品，兰蔻雅诗兰黛兰芝，各种买买买！最后给wuli小淘淘买了两件小衣服，喜欢的不得了！最后临走了，老公又给他爸爸买了个万宝龙的钥匙扣，十二件额度马上刷满了。。想买的心还停不下来！回到酒店已经两点多了，趁我换衣服的空闲，老公跑出去闲逛，拍了好多酒店的美照紧赶慢赶出发去第一市场胡吃海喝大快朵颐啦！亚龙湾打的过去一个小时不到，也是蛮久的，本来想自己去市场选购，饥肠辘辘，在网上点了风评很好的林姐龙虾套餐，没想到店里也是现场采购。。红澄澄的大龙虾！我最后举着龙虾头都吃完了，鲜美的想把舌头都吞下去！基围虾也是新鲜的很和乐蟹，海南的招牌，但是感觉这家店卖相上乘味道一般般扇贝和鲍鱼，感觉上面的大蒜末还没熬熟。。厨师估计想睡觉了。。芒果螺味道一级棒皮皮虾，老公的最爱，而且我吃海鲜动作慢，都是他剥了给我吃的😏鱿鱼就太鸡肋了。。好了，这就是案发现场，我还在和最后一个鲍鱼做顽强的斗争，老公居然发朋友圈说我太能吃了。。看看谁堆的小山比较高😢吃的饱当当，在路边看到有卖百香果柠檬红茶的，尝了下，哇！那味道，发现新大陆了！后悔没有多带几杯回酒店吃得饱当当，当然要运动下啦！换上泳衣，来到泳池撒欢啦！可惜两只旱鸭子，只能租了泳圈去最浅的泳池跟小朋友一起玩水咯！拗个造型先