作为一个正宗的广东人，还没有到过三亚，三亚是一种情怀，也是一种对大海的进一步的接触。作为一个经常出去旅游的人，出门前，必须查一查三亚的地图，让景点熟于心，先来一张三亚的地图三亚主要的景点是上面的景点，去三亚必玩的景点如上，都是三亚最精华的景点，来一次是值得的，特别是带着爱的人，三亚，我来了！对于找攻略，一开始我是懵逼的，不知从何做起，所以我找了一位专业的三亚向导帮我做了行程规划。D1：出发地—三亚D2：蜈支洲岛畅玩一整天D3：亚龙湾玫瑰谷-天堂森林公园-亚龙湾沙滩D4：澜湄六国-南山-天涯海角D5：三亚—送机D1：来三亚，咱们必须玩的景点是蜈支洲岛：被誉为“中国马尔代夫”，它是位于，上面的沙子也是比较软，海海棠湾内的一个心形岛屿，虽然面积不大，但却足以让人充实的玩上一天，水都是非常清澈的，海水能见度极高，还有一个潜水基地的美誉哦。同时也是冯小刚拍《私人定制》的拍摄取景地。一开始就是冲着这张照片来的，是拍照必须来的地方。来了之后很多人来这里拍婚纱，确实是一个情侣打卡的地方。D3：接下来是亚龙湾玫瑰谷-天堂森林公园-亚龙湾沙滩海南最大热带雨林景区--天堂森林公园，公园内植被非常的多，可以呼吸满满的负氧离子，也是葛优主演《非诚勿扰Ⅱ》的拍摄地。全亚洲最大的玫瑰园也在这里，是情侣度假的必打卡浪漫之地，更是家庭亲子互动的好地方。猜猜上面的雕塑是什么意思，可以在留言区留言哦D4：澜湄六国-南山-天涯海角南山文化旅游区，这里是国家首批5A级景区，更有举世瞩目的伫立在南海之滨的108米、造价1.9亿人民币、世界上最大的一尊海山观世音，是闻名全海南的镇岛之宝.接下来的肯定是咱们天涯海角、天涯海角、天涯海角，重要事情说三遍。这一见证爱情的地方。对于情侣来说就是一个向往的地方。来三亚，还有什么必不可少的，就是海鲜。海鲜宴南山素斋还有必不可少的网红餐厅小炒。水果宴各种水上项目，应有尽有：深潜、香蕉船、冲浪板、皮划艇、跷跷板、独木舟、垂钓、午餐、蹦蹦床、海上电影院拉斯维加斯表演，体验异域风情。几天的游玩，圆了我一个三亚的梦，也是第一次带女朋友出来玩，我相信，我们会见证爱情的期间。现在就分享这么多给大家，推荐咱们小杰V：A1伍伍零19三陆貳9柒，有需要的话也可以留言或者私信我，谢谢！