早在2017年8月，我向自己预约了这篇游记，小宇满一周岁后，带他去离家最近的海岛看大海，没想到因为种种原因，行程却一拖再拖，没有成行。时间就这样悄无声息的来到了2018年的4月，再不出行，漫长的夏季就要来临，当高温成为主旋律时，便不再适宜带孩子往海南跑......于是，最终敲定了五一节假日自驾出发，去海南度个假......我们虽生活在海滨城市，却甚少有机会亲临海水沙滩，平日总是各种忙碌，竟然一次也没带孩子去过市内的海滩玩耍。正当初夏来临，安排了这次的亲子旅行，选择了距离家最近的海岛，看海、玩沙、冲浪、泡酒店，小伙子玩得不亦乐乎。我就是我，热爱生活，热爱旅行，家有早产男宝一枚，让我有幸成为科学育儿的践行者，喜欢我的文章可以点击下图二维码添加我的微信公众号“小蚊子的时光笔记”，与我分享交流旅行话题、育儿话题，我会继续分享自己的旅行和生活！我们此次旅行是四大一小出行，孩子爸爸由于工作原因没能一同前往，后邀请了楼主的小姨一同游玩，第一次带孩子出来玩，选择了比较轻松的度假旅行方式，且游玩天数控制在一周内：这次行李筹备重心都在小宇的行李上，自己的行李一切从简，而孩子的行李，从吃、穿、用各方面都得仔细考量，列好了行李清单一样样对照着收拾，生怕遗漏了某一样东西......关于“吃”对于一岁半的小宇来说，不再需要携带糊糊状的辅食出行，只需要在餐厅点菜时点偏软的蔬菜、肉碎以及米饭便可以搞定他的餐食，由于这回预订的部分酒店是带厨房可以煮饭的，因此我们带了他平日吃的婴儿面条，另外还带了一小盒嘉宝泡芙，然而泡芙一口都没吃过原封不动带回了家。除此之外，还带上了吸管杯（喝奶用）、吸盘碗、保温碗、婴儿餐勺、反穿衣等进食工具。关于“穿”5月份的海南，已经进入炎热的夏季，因此我们携带的基本都是夏装，背心短裤为主，考虑到房间冷气会比较足睡觉时可能会用上，便带了一套长袖长裤睡衣。额外带了一件秋装外套，在车里睡觉时可以当被子盖（事实证明不需要那么厚的外套，只需要用夏款睡袋代替即可）。鞋子一共给他带了两双，一双徒步鞋，一双凉鞋。关于“睡”我家小宇的睡眠模式是床上翻滚入睡，或是坐安全座椅入睡，因此安抚物不容忽视，他有一条大象公仔式样的安抚巾，到哪都得给他拿上，这是让他秒睡的最佳工具。其次，分别带了两套睡袋，夏款和秋款。在小宇外婆的絮叨下，带上了一套床单，却完全没有从车里拿出来用过，我个人觉得，出门旅行就不要过分讲究了，更何况我们入住的都是星级酒店，卫生方面大体还是放心的。关于“用”带着一岁多的孩子旅行，纸尿裤和湿纸巾是必不可少的婴儿用品，另外还带了折叠浴盆、纱布浴巾、汗巾、小毛巾等。除此之外还需备上一些儿童常用药，首先是每天都得给他擦屁屁的木瓜膏，然后是体温计、退烧药以及蚊虫叮咬后涂抹的药品。关于“玩”小宇每天睡前都要听绘本，于是我选择了几本相对容易携带、重量较轻的绘本装进行李，因为要去海边玩，带了一套简易的玩沙工具，还有他的故事机“兔宝宝”也一并带上，在车上无聊了给他听歌听故事都是非常好的。前往海南的交通方式归纳起来不外乎是“海”、“陆”、“空”三种方式，下面一一来说明：1、乘坐飞机这应该是绝大多数人前往海南旅游、度假选择的交通方式，海口美兰机场和三亚凤凰机场无疑是到达海南最便利的两大机场，平日里特价机票很多，飞往国内各大城市的航班都很齐全。然而对于我们隔海相望的湛江人来说，飞三亚的机票略贵，飞海口的航班时间不理想，因此，我去了若干次海南却从未选择过飞机。2、乘坐火车到达海南还可以乘坐火车，这是最廉价的交通方式了，缺点就是耗时长，且舒适度低。单位组织旅游去海南，曾试过乘坐火车，火车半夜过海峡，根本无法入睡，建议睡眠舒适度要求高的人都不要轻易选择火车去海南。不过火车过海峡乘客是不需要下火车的，这点倒是比乘坐汽车过海峡要舒适很多，远途想省钱的穷游者们选择乘坐火车倒是个不错的选择。3、自驾过海峡我们作为湛江人，距离海南省仅一个琼州海峡之隔，去过海南5次了，除单位组织旅游那次外，无一例外都是自驾前往，这是我们最便捷的交通方式，舒适度也最佳。选择自驾去海南的要注意，有两个港口可供选择，分别是粤海铁南港码头和海安新港码头。在粤海铁南港码头乘坐的是火车轮渡，到达海口的北港码头，船体较大，可装载汽车和火车，行人在2-3层。渡船定时出发，网络上的时刻表不太准确，可以当天致电南港码头咨询具体时间，基本不会晚点，即便是时间调整也不会让你等候超过一小时，且船体较大，行人活动空间大，通风透气性好，即便是有些许风浪，也不容易晕船。这是我们每次自驾过海南的首选，大多数时候我们都会赶早上10点左右或11点40左右的渡船。另外还可以从海安新港码头乘坐客运轮渡到达海口秀英港码头，这也是俗称的汽车轮渡，装载汽车和行人，没有固定时刻表，车满发船，如果车辆偏少，也许你会在码头等候大半天时间。对于赶时间的人来说，建议不要轻易尝试，否则有可能一整天的行程都会被打乱。大清早，我们6点多就起来收拾行李，准备好小宇的中午餐，计划7点半从家里出发。待我们一切准备就绪，小伙子竟然还在床上睡的香甜，我只好上演十八班武艺，捏捏脸，挠挠脚，再大声说会话，总算是把这家伙给叫醒了......把他拎出来赶紧换好衣服喂完奶就出发了......小宇坐上汽车安全座椅时还一脸萌，睡眼惺忪地不知道我们要带他去哪，他只觉得窗外的景色跟平日里不一样，好奇地盯着窗外看了很久很久，两个小时的高速路程对他来说并不漫长，看看风景，再吃吃面包，听听我们唠嗑，就这样度过了。我怕他坐着无聊会闹人，专门给他带了绘本和故事机，结果也没派上用场，全程都很乖，值得点个赞！小宇乖巧的状态一直持续到我们的车下了高速后，来了个大逆转，他不断地拽着旁边的外婆要抱，不肯坐安全座椅了，反复几次后外婆只好无奈地抱起他，谁知他打了个饱嗝之后便趴在外婆肩膀上睡着了。原来是下了高速后道路有些颠簸，他刚在车上吃了面包，一直窝在安全座椅上坐着肠胃不舒服，加上又有些打瞌睡，所以才闹着要人抱，结果抱起来就秒睡，我们却已经到了粤海铁南港码头。紧赶慢赶还是错过了10点钟的轮渡，只好等下一班11点30的轮渡了。我们轮流上了洗手间回来，小宇就醒了，仅仅睡了半小时的他，又像个充满电的元气宝宝兴奋地到处乱跑了......我心想，小孩的精力还真是旺盛......玩乐过后把他带回座位上让他喝水，谁知被他看到我手里的饭盒，便抢着要吃饭了，我们原本打算上了轮渡再给午饭他吃的，现在只好提前喂他，看他那一口接一口不带停歇的吃相就知道他是真饿了，早上只喝了奶没有正规吃早餐，又下车跑了半小时，想必已是饿的前胸贴后背了吧！10分钟的工夫，一碗午餐下肚，还额外再吃了两个小馒头，终于把这家伙喂饱。吃饱喝足登上轮渡的小宇，又开始活力四射，好奇地到处张望，我拎出相机对着他拍拍拍，这回他开始好奇我的相机了，拿手指着问了我好久......今天天气不错，风轻云淡的，我跑到外面咔嚓了两张，话说来来去去海南这么多次，还真的是第一次把轮渡的影像留在镜头里......轮渡行驶了一小时便抵达了海口粤海铁北港码头，今天很幸运，轮渡没有等泊位，直接靠了岸。我们预订的海口香格里拉酒店位于西海岸，距离北港码头非常近，驱车几分钟便已到达。我去办理入住手续的时候，小宇就开始疯跑起来了，平日在家这个点他是该睡午觉了，谁知疯玩的他完全没有睡意，也只能随他去了......海口香格里拉酒店和万豪酒店应该算是西海岸片区软硬件设施最好的老牌五星级酒店了，这回选择了海口香格里拉酒店，下次有机会再来试试另一家吧！酒店客房很赞，房间装修风格偏欧式，典雅大气，床铺很舒服，还配备有书桌和休闲区域，五星级酒店应有的配置都能找到。办理入住时跟前台说明要一个婴儿床，到达房间后没多久就送来了，婴儿床里还配置有全套的床上用品，枕头、被子、床垫都有，我感受了下，挺舒服。卫生间里除了淋浴外还配有浴缸，不过用浴缸给孩子洗澡还是不太方便，我们额外带了折叠浴盆给他洗澡用。房间里有个偌大的落地玻璃窗，可以看到远处的大海和酒店的园林，风景不错！我们收拾行李的间隙，小宇就在房间里到处疯跑，看见我们打开行李箱他就更来劲了，把行李箱里的东西搬得到处都是，最后只好拿出挖沙玩具给他玩，才总算消停一会不再来捣乱。我们收拾妥当已经两点多了，想着他11点吃的午饭，这会不睡觉也有些饿了，于是给小宇冲好牛奶，让他坐上凳子喝奶，谁知只喝了一半就开始摇头，要爬下来了......也许是他中午吃了午饭又吃了许多面包糕点的缘故吧，不算很饿，奶只喝了120ml。喝完奶又开始在房间里疯跑起来，每个角落都少不了他的身影，丝毫没有要午睡的意思......既然小宇不午睡，我就打算梳妆打扮下然后带他出去酒店转转了，于是把小宇寄放在外公外婆房间里，我回房间化了个妆，也就二十分钟的时间，再过去敲门，得知这小子竟然睡！着！了！看来是玩累了，终于困了倒头就睡既然小宇睡了，我便拉着小姨一同去逛酒店，香格里拉酒店的大堂让人倍感舒适，欧式典雅的装饰风格，色调非常温馨，冷气开的十足，且空气里有一种淡雅的清香味儿......欧式风格的大厅内还能找到中国风的元素，搭配得一点都不突兀，反而很好看......走出这道门，便可以进入酒店的室外园林~~这时候已经是下午3点半，室外气温还是很高的，倍感闷热。我们顺着小路穿过酒店园林便走到了海边，海滩可以算是酒店的私人海滩了，游客稀少，但景色一般，带孩子挖挖沙泡泡海水还是可以满足的。园林中央是酒店的室外泳池和温泉池，大概有四五个小型温泉池，还有好几个泳池，有适合各类人群的泳池高度，还有儿童戏水的娱乐设施，可惜小宇还太小，这里更适合3岁以上的小孩戏水游泳。溜达了一圈，实在是太闷热，不敢在户外逗留太久，我们便回到了房间，小宇已经睡了一个半小时，决定把他弄醒，省的睡太多晚上不好入睡。被我们吵醒的小宇睁开眼就开始发脾气，起床气相当厉害，最后哄着吃了点小馒头才开心了起来。我们收拾好一起下楼逛逛，谁知天气突变，开始打雷了，便没敢往海边走，决定就在酒店园林里转转。在园林里没逛多久，天空就开始飘起小雨，于是带着小宇躲进了室内的儿童娱乐室，儿童娱乐室不大，却藏匿着挺多好玩的东西，足够小盆友玩一阵子了。