海口的传统的食店，外表多是其貌不扬的，尤其是老店，总能给人以陈旧的沧桑感。甚至地板上的瓷砖都会有服务员日积月累的脚印，似乎显得不那么卫生。但是我的一个友人说得好，好吃的小店，不带点地沟油就少了风尘感。当然是句玩笑话，但是在我心里，光鲜亮丽总显得不那么正宗吧。在上次的美食杂记之后，博主我手痒，又整理了一下海南的特色美食和小吃，发现真的还不少（虽然博主平时常吃的就那么几样），这次再整理出三样来。都是生活在海南最常吃的小吃哦，而且实测一旦离开海南省就看不见有人卖了，所以感兴趣的小伙伴一定要趁着去海南的机会，都尝一尝这些小吃，美食哦！说起来，我在和朋友的聊天中，我提到腌这个字却被朋友反驳。大抵是因为在其他地方腌更多地代表腌制吧，可能和酸菜酱萝卜更加相关，但在海南人的生活，方言中。腌这个字基本可以与普通话常说的拌字等同，海南粉在海南日常交流中叫做腌粉，海南腌面自然就是海南才有的拌面了。海南腌面应该很少有朋友听说过，很多人对海南的粉面系列的了解仅仅停留于海南粉，殊不知哪怕是海南粉都有很多种不一样的做法，旅客们最有印象的不过是其中博主认为最不好吃的一种。而腌面，在海南北部的海口市，文昌市，定安等地更为常见。腌面是用生面做面条，加上用猪油和八角茴香等熬制的卤汁，配以酸爽可口的酸菜，胡椒汤烹制的猪杂，还有香菜，花生等。常吃的饕客还喜欢问店家要一碗牛腩，牛腩加入卤汁中，牛腩的汤汁混入卤汁后，让腌面的味道升华到另一个档次。吃完后，来一碗胡椒青葱汤，一个惬意的早晨也不过如此。在海南，腌面是只能在早餐见到的美食，但是在某些老爸茶店中，哪怕是下午也一样可以吃到。每一间食店都有自己煮制卤汁的配方，所以在不同的食店往往吃到的腌面味道完全不同。博主在海南生活多年，几乎天天吃腌面，在我的口味里，腌面筋道爽滑的口感，和海南粉比起来，有过之而无不及。但是可惜的是没来过海南或初到海南的旅客却对这种美食知之甚少，实在是可惜。关于开销：一碗腌面在海南作为最常见的路边早餐，通常的价格约为6~7元一份，可以问店家加叉烧和猪杂，加牛腩可能要贵到13~14元一份，汤一般是免费的，可以直接问店家要。说起来，后安粉也是近几年才火起来的，博主今年大学在坑，我记得是在博主刚上初三的时候才在海口的主城区见到后安粉汤的店面，一问才知道后安粉汤已经在其他市县闻名已久了，主要是近几年万宁的人更多地到海口来讨生活，进而把后安粉带入海口市市民的眼中。作为我一直想带自己的女朋友去吃的美食之一，可能味道并没有想象中那么惊艳，甚至从配料上都没有那么复杂，但是配料之间的配比一直是店家三缄其口的秘密。博主也算多年的后安粉饕客了，经常在海口市内不同的后安粉店流连，一碗汤是后安粉的精髓，加上南方特有的薄河粉，造就了后安粉近几年来经久不衰的美誉。猪的内脏加上些许小虾和海贝，辅以胡椒和香菇的菇头，因为是早餐，店家尝尝在五点钟就要熬制这样一锅汤，才能赶在七点钟学生上学时赚上今天大头的收入。海口的传统的食店，外表多是其貌不扬的，尤其是老店，总能给人以陈旧的沧桑感。甚至地板上的瓷砖都会有服务员日积月累的脚印，似乎显得不那么卫生。但是我的一个友人说得好，好吃的小店，不带点地沟油就少了风尘感。当然是句玩笑话，但是在我心里，光鲜亮丽总显得不那么正宗吧。所以在海口，想吃到正宗的后安粉，要早起，去那些看起来一般般又热闹的小店，因为后安粉每天都是限量的，在店家将胡椒汤下锅再加上粉条和青葱，摆在你面前时，大快朵颐可能已经无法形容你的行为了。这时，喜欢吃辣的食客加上一勺海南特制的黄灯笼辣椒，美味自不用说。说了半天，来说说预算吧，后安粉和其他海南的早餐一样，都不贵，而且味道好吃，在海口市内，府城地段的老字号比较多，因为府城最接近高速公路吧，所以乡下来的人更早会在那立足吧。一般来讲也就七八块钱一碗，有兴趣的食客可以去尝尝哦。话说，终于到临高烤乳猪了呢，我曾经问过江西和福建的友人，几乎都没有听说过乳猪还有烤这种烹饪方式，但是在海南很多地方，这种吃法不过是家常便饭罢了。曾经去过临高，临高说起来是个不大不小的城市吧，但是那天早晨从旅店醒来之后，出门的一刹那发现满街的烤乳猪的味道。每个人都在以此作为早餐，可能看客看到这里也无法想象博主当时的激动感。那可是飘香啊，每一只刚刚养育不够两个月的小猪，掏空内脏后，整猪用夹子撑开，用香料研制到每一个细胞都浸满扑鼻的芳香。而后上火烤制，木炭炙烤着香料，那种芬芳飘散在满大街的空气中，怎能不令人狂喜。我想都没想，直接斩了半斤烤乳猪，配上一碗海螺葱花汤和小碗米饭，简直是元气满满的早晨啊！虽然我也想过当地人每天这么吃不会胆固醇过高么，但是美食在前简直让我的大脑停转。我现在只记得当时风卷残云的我被父母亲戚拍下了无数黑照。Nevermind，在海口，很多地方的乳猪并不是真正的乳猪，更多的是养好的肉猪，口感会更差些，但是因为有香料的腌制，烤制之后由于猪皮更脆，在猪皮口感的对比上比乳猪却也是更胜一筹吧。在海口，很多大酒楼都有这么一道菜，但是我更喜欢的是清明和冬至，因为在海南的传统中，这两个节日里，人们祭祖必须要准备的祭品之一就是整只的烤乳猪。虽然那时候的烤乳猪吃到嘴里的时候常常已经是晚上回到家中，猪皮已经不脆，但是熏过香火的乳猪肉，加上节日祭祖特殊的气氛，吃起来让我觉得乳猪肉格外的香。海口人还有奇怪的乳猪肉吃法，买回来一些烤乳猪的猪头肉之后，煮一锅黄豆芽汤，将乳猪肉加入其中，香料的芬芳浸润着豆芽的爽口，没试过的小伙伴可以试试哦，真的不错的哦！最后是关于开销：烤乳猪由于原材料较贵，一般来讲市价约是五十块钱一斤左右，想吃的小伙伴在海口市各大市场附近都能找到现烤的店面哦，千万不要在酒楼饭店花冤枉钱！！（超贵的！！八九十才一点点！！而且不好吃！！）文中图片部分来自于网络，因为本人所拍实在太丑，如果博主有无意的侵权行为请及时联络我哦，我会第一时间更换图片。博主的新浪微博是@逛吃逛吃王小胖，有兴趣的小伙伴不麻烦的话给我点个关注哦~感激不尽撒~因为是新开的微博所以粉丝量少得可怜，望见谅哈。