2019年家里的大宝宝上一年级了，只能暑假出去了；也是二宝宝的第一次长途旅行！这次我们是全家老老少少一起出游，大部队！整个行程（8月3日至7日）安排5天4晚，2晚入住三亚湾迎宾馆（主要是在市中心，离景点比较近）；2晚入住万宁石梅湾威斯汀度假酒店🏨。从别人攻略里找来的这图，对我们了解具体在哪个湾非常有帮助。这湾实在是太多了，这样是不是一目了然啦！第一天：机场出发8月3日上午10:20上海浦东机场✈️了。由于带了小宝宝，东方航空安排了头等舱后的第一排位置，比较贴心。近3小时的行程，顺利抵达三亚凤凰机场，气温没有想象中那么高。我感觉海南最好的出行工具就是自己租车，我们租的是一辆商务车，一天400元左右，想去哪儿就去哪儿，省去等待的烦恼取了预定的商务车，开启度假⛱️模式。下午2点多，办好入住手续。我们选了3居室套房，地理位置很好，前面就是海滩，带3个泳池，娃每天必去。简单方便的就餐模式，基本在酒店用餐，可以选择自助，也可以选择中餐。海滩边拍摄的照片。第二天：天涯海角第一次来海南，总是要去转转的。其实就是一块石头啊。天涯海角回来，我就华丽丽地病倒了，就这样病怏怏地躺了2天。出门带了各种药，忘记拿最关键的，某人还要给我去买，吃点抗一下吧。第三天～第五天：万宁石梅湾威斯汀度假酒店10点左右出发，自驾1个小时30分钟来到酒店。号称亚洲最牛的酒店大堂这里的海水更清，沙更细。汤圆BB给我们预定了3居别墅，600多平方，超级无敌大，楼上两间大床房，楼下一间双床房，每一间房都是带淋浴房和浴缸的。别墅后面就是儿童泳池，每天下午，娃都去泡水。接下来的几天，我们就在这里悠哉悠哉地玩耍啦！房间里休息，沙滩上漫步，泳池里玩水……真的超级适合带娃度假我们入住的8011别墅，儿子说可以体验下住🏠的感觉。酒店的服务还真不是盖的，每天送水果，还要回访卫生保洁情况。每天吃酒店的饭菜都有点腻了，就顺带在这里点了个🦞大餐外卖，托了会员的福气，给爷爷去订蛋糕时，前台说可以免费送生日蛋糕🎂还有露天浴缸，晚上可以来泡澡🛀别墅大厅朝南主卧自助餐厅，花样种类齐全，环境优美，服务一级棒。去的几天天气特别给力，不是很晒，阳光正好。回程：原本想着带了老人和孩子要白天的航班回去，买了16:30的回程南方航空️✈️票。办理值机时遇到一个小插曲，没有给宝宝预留婴儿座，一番交涉后，给带宝宝的大人和儿童升舱。谁知道先航空管制，登机后又遇上大暴雨，妥妥地变成晚上航班，到家都第二天凌晨了。还是家里最舒服～