2013年冬季曾经一个人骑行了海南东线，从此开始喜欢上了骑行，虽然没有到着魔的地步，但是这几年也几乎是每年都出去骑行，只是距离的远近不同。这次骑行海南西线也算是完成了海南环岛的夙愿。大东海位于三亚市的榆林港和鹿回头之间，海岸线长2.9公里，水暖沙白滩平使大东海名声在外，是三亚的标志性海滩。亚龙湾热带天堂森林公园距离三亚市区25公里，有登山探险、野外拓展、休闲观光、养生度假、科普教育、民俗文化体验等多种旅游活动，更因《非常勿扰二》再此拍摄而为人熟知。兰花谷通常是人们游览的第一站过江龙索桥沧海楼号称海南第一楼，是从远处欣赏亚龙湾的最佳地方非诚勿扰外景拍摄地-试婚房及婚礼礼堂北纬18度天街从森林公园乘坐摆渡车直接达到亚龙湾海滩从三亚的骑行驿站经天涯镇、崖州古城、黄流镇到莺歌海理论距离是108公里，早上出来还没有出三亚就走错了路，正是因为这无意中的错误，让我看到了三亚最有特色的建筑之一美丽之冠大树公馆。骑过安静的三亚河，直接到了三亚湾，三亚湾坐落在三亚市区，延绵22公里，在海边骑行是件很美好的事情，沿着海滨一路向西......在三亚湾上还看到了一个类似穆斯林陵园的地方，当时没有在意只是随手拍了一张照片，回来上网查了一下，发现这里的穆斯林墓地竟然从唐代就开始有了，这片墓地是三亚最古老的文物之一。一直骑行到临近天涯镇，才在路边看到一家可以吃早点的地方崖州古城，即现海南三亚市崖城镇，位于三亚市西40多公里处，自南北朝起建制崖州，宋朝以来历代的州、郡、县治均设在这里。今天的崖城，依旧保留很多的古迹，只是海南特有的骑楼已不多见，崖州城门修缮的又过于一新，古城风貌不再，古城内布局也杂乱无章，老屋少之又少。西线风格和东线完全不同，路上很少有椰林，反而是一片田园风光，让人赏心悦目。一些没有被开发的原始海滩给人的感觉更加优美。途经黄流镇，这里的学校令我大吃一惊，这样规模的学校即使是在北上广建设也应该属一流。莺歌海盐场是海南岛最大的海盐场，在华南地区也是首屈一指第一天的目的地是莺歌海镇，莺歌海镇位于乐东县西南部。西、南面环海，面临北部湾与越南隔海相望，全镇人口一万六千多人，大部分从事和打渔有关的工作，莺歌海海滩的日落被称为海南最美日落。在莺歌海住宿的地方，民宿、骑行客栈、青旅三合一的感觉。莺歌海经佛罗镇、板桥镇至东方市，全程骑行76公里，今天的路程相对较近，骑行也比较轻松，不过路上有一段逆风骑的还是挺辛苦。猪脚饭是海南最有特色的美食之一，无论在哪里都可以吃到物美价廉的猪脚饭，吃这样一份猪脚饭作为一天的开始，心情肯定是大好的。今天的骑行全部是在乡道上，生活的气息更加浓郁，即使是在湿地公园里，也可以看到鸭子在自由自在的浮水。相比较东线城市开发的轰轰烈烈，西线还是很淳朴的，不过凡是有天然海滩的地方，也都搞起了房地产，不过我认为生活在这里，就如同被发配，即使环境再好也不会有更多的人来这里安居从路边的大风车就可以想象到此地的风力有多大，幸好是20多公里的逆风，要是一路逆风估计我就挂了骑行的路上吃到的一元两元的小吃，远比美食街的地道好吃，甜辣混搭的凉粉至今想起来都会流口水。骑到东方看到的第一片楼盘，感觉这里还是很繁华，谁知到市区才发现，在海边绝佳位置竟然还有烂尾楼。明明坐落在海南的西部，可是城市偏偏叫东方，在东方欣赏日落也是一件不错的事情东方的烤乳猪远近闻名，可是到了才发现想吃烤乳猪是一件很难的事情，无奈我这个北方壮汉只能花十几元吃一碗海南粉，再加一份海鲜粥，当地人拿我当怪物一样看，觉得我太“饭桶”了。哈哈从东方出发，经三家镇、昌化镇、海尾镇到海头镇，全程骑行80公里。今天的天气一反前两天的酷热，天气阴沉沉的，异常的凉爽，非常适合骑行，当地人竟然有穿棉衣的，完全不可思议。全天在乡间小路上骑行，不时的能够看到在田间劳动的人民。在乡间小路骑行的优点是没有大车行驶，缺点是没有路标，需要随时查看地图，以免走错路，在骑过三家镇后经老乡指点，来到昌江边，乘坐渡轮过江，这样就可以少骑几十公里的路，但是这渡轮也太小了点，在上面我是胆战心惊，生怕发生意外......不过江边的风景的确不错。过了昌江继续沿着乡间小路骑行，来到昌化镇昌江的如海口就在昌化镇，在这里依然分不清哪里是海哪里是江。昌化到棋子湾的路还是非常好的，这要归功于房地产开发的功劳但是从海尾镇到海头镇我就要问候高德地图了，开始的时候还兴高采烈的拍照，沿途一派自然风光，路上人烟稀少，可是越骑道路越恐怖，想后悔都来不及，导航不停的指引向前向前，在这样的道路上颠簸了足足有20多公里，幸好车是租的，要是我自己的车，我都有扛车徒步的想法。最后实在是受不了路上的颠簸，看到了正在建设的海头火车站，扛车钻过隔离网来到站前，顺着站前新修的公里，骑到海头镇。海头镇给人的感觉是规模挺大，但是原汁原味，整个镇上可供住宿的地方很少，最后在海边找到了一家旅馆，海景房还不到百元，路上的怨气才逐渐消退，可是这天阴的对看海的感觉完全消失从海头镇经排铺镇、白马井镇到儋州，全程骑行95公里。早上天依旧阴沉沉，不时还下起小雨，眼前的大海不再是蓝色，海头港稍事停留，就沿着乡道开始骑行，出镇就是烂路，幸好是下坡，路虽难走但是并不很辛苦，由于昨天受了导航的刺激，今天骑到排铺镇附近的时候没有听从导航的指引，而是沿着所谓的大路骑行，谁知又再次被坑。白马井镇由于国内某著名的房地产商在此开发巨型楼盘，使这里变成了一个大工地，昔日的古镇早已不复存在路边吃了份盐焗鸡，又继续上路镇外的一片红树林还是非常壮观的由于今天是周末，很多当地人都举办婚礼，这婚宴的排场还是蛮大的，直接摆在大街上东坡书院原称载酒堂，为苏东坡被贬儋州时居住、讲学的场所。后经数次维修、扩建，现成为海南重要的人文景观之一。儋州至海口，全天骑行152公里。由于昨晚又下雨了，早上的路面比较湿滑，客栈老板推荐全程走225国道。由于儋州肉粽很有名，因此早上出来先寻找卖肉粽的地方，可是现在季节不对，在当地一好心人的带领下，最终买到肉粽如愿以偿。当然还有儋州米烂也不容错过。今天的路况非常的好，骑行的心情也自然好了一起，一路的起伏路竟然骑的很开心。今天骑行的最大收获是在离海口还有40公里的地方，无意中发现一个牌坊罗驿村，据说是传递朝廷文书或转运官物的人中途更换马匹、住宿的地方，即古代的驿站。至今已有上千年的历史，村里村外，散布着大小文物，数量众多，年代久远。堪称海南的第一历史文化名村。从罗驿村出来后骑车直奔西秀海滩，希望能最后在看一次海边的夕阳，可惜天不作美最后直奔骑楼老街，欣赏了老街新貌，结束了西线骑行。白沙门公园钟楼骑楼老街最后在小吃街吃一碗海南特有的清补凉，海南骑行也算圆满结束了。