曾经热爱文字、喜欢摄影、擅长运动和钟情旅行，自诩为“文艺男青年”的自己，在进入中年以后，被工作事业、家庭生活所羁绊，那些心里怀有的梦想在一点点的消逝。翻开斑驳的QQ空间和相册，最近的文字是2015年的北京之行，只有开头；而最近出行的照片，则是2016年婚前的旅行地——西藏。2015年去北京的日志2016年新婚前的拉萨布达拉宫广场近三年，工作上的压力和时间随着职务的进步每日剧增、婚后生活被可爱又可恼的孩子整得“一地鸡毛”，除了周末和节假日的周边亲子游，我已觉得自己已经丧失了走出去的勇气。最近工作上的不顺和生活的琐碎更是让自己觉得进入了80后男人35岁的门槛，我们不敢辞职、不敢休息、不敢生病、更不敢任性，因为一觉醒来你总会发现身边都是需要依靠你的人。所以我们学会了逆来顺受、不露锋芒.....这些成熟的方式。可是人总是要释放，压力也好、不甘也好、情绪也罢，所以我“勇敢地”提起了笔，在请假单上写下了“休年假”三个字交给了领导。这是一次没具体计划的出行，因为台风频发（职业关系，恶劣天气必须值守）和小孩的关系，在询问了广西和海南几位同学的情况后，决定择机出发，来一场家庭自驾旅行，目的地：海南岛东线。临近出发前状况频发：1、广东和海南受13号台风“玲玲”和14号台风“剑鱼”影响天气不甚稳定。尤其是“玲玲”，名字虽然乖巧，但是在南海和海南岛上兜兜转转，导致琼州海峡轮渡（自驾上岛必经之路）一度停航四天，直到9月4号凌晨才传来好消息，“玲玲”在南海上突然消失了、紧接着便是轮渡通航的通知；2、虽然“玲玲”走了，但是根据三防讯息，海南未来半个月天气都不稳定，可能还有台风侵袭，主要以阵雨和小雨为主；3、刚得到恢复通航的消息，回到家中，Tank(1岁10个月)身体不适、开始低烧。不过这再次证明，儿子随了他爹，更中意出外“浪”。出发当晚低烧稳定，等到第二天一早到达海口时，烧退了精神棒棒，我们“精心”准备的退烧药也就派不上用场了。夜行千里珠海-江门-阳江-茂名-湛江-徐闻码头(港口)——漂洋过海徐文码头(港口)-海口新海港码头(港口)——火山口地质公园探秘——十年后大学好友相聚——夜色下的骑楼品椰喝茶。9月5日20:00，装“货”、加油、上车，珠海南屏出发，目标540公里外的湛江徐闻海安新港码头。经过6个小时行驶和3个小时的休息（在上岛前，加满油啊，岛上油贵），赶在五点前在海安新港码头登上了去往海口的轮渡。汽车坐轮渡，对于我来说也属个新鲜的事务，上船后不休息，也是刘姥姥进了大观园，东瞧瞧西逛逛，还可以看看琼州海峡的星空和日出。tips：船票共534.5，一台小客车（含司机船票）、两个大人（成人船票）、小孩（免票）琼州海峡的夜空（P30还是不错的，可是没用手动模式，曝光时间不够，凑合着用吧）琼州海峡日出海口新海港码头五星红旗迎风飘扬海南欢迎您，我们都是闯“海”人......一直以为车在船上，然后我们在车上睡大觉，可是并不是这样，出于安全考虑的因素，停好车后，司机和乘客都被赶到了船舱坐着，下船的时候，司机自然是要去开车下船的了，接着便是排队.....《夹缝中求生存的大白》：我们是来旅行的，货车师傅才是真的讨生活。走干净的船舱上岸，正式登陆海南岛本想在海口玩多几天，可是海口的同学（本地人）劝我，在海口聚会吃个饭住一晚就好了，你先去其它地方玩，回来的时候再来海口看看吧。（不懂，一脸懵）好吧，谁叫你是海南人，听你的，所以趁着上午有些时间去看看火山口吧（也挺佩服自己的体力和精力，开了一晚的车，可能是兴奋的原因）。海口石山火山群世界地质公园位于海口市，属地堑一裂谷型基性火山活动地质遗迹，也是中国为数不多的全新世（距今1万年）火山喷发活动的休眠山群之一，这里还保存了36座环杯锥状火山口地貌遗址，在这里有海口的海拔最高点，也可在前朱雀观海口市区，雨后的空气非常不错，一扫昨晚驾车的疲惫。去火山口底部，带着小朋友的我们，感觉膝盖伤不起，主要还是个调皮的小朋友tips：门票¥40元/人（网票），登山容易，下火山口难，带小朋友的要做好准备。火山口天然氧吧好好锻炼了一番、多吸了几口氧气、再吃一顿特色琼菜，下午去酒店美美睡上一觉，解昨晚的乏、也为晚上的活动储存体力。不错的海南椰子饭tips：不错的一家饭店，在当地很出名、琼菜也很有特色，还遇到了几个摆酒席的海南街头景色：小摩托和电动车扎堆过马路大学同窗四年，毕业十一年后再相聚，除了被“猪饲料”喂肿了的我，他们其他都变化不大。从左至右，部队的蛮子（国防生，营长，长期在西沙群岛戍边）、设计院的飞飞（学院第一中卫、我的好拍档，设计师，海南本地最靓的仔）、肿了的自己。聊不完的大学往事和毕业后的同学近事，有些时候，我们不出去走走，也许有些人这一辈子也很难见到了。月光下的海口骑楼老街有小朋友的居家旅行