人的一生，会面对很多新的事物，哪些是你喜欢的，得到欢喜的？哪些是你不喜欢的，想要躲避的呢？顺气自然吧，如果困难要来临，坦然面对就可以了。想寻找美好的时候，刚好有时间，就去吧。美好的体验和事物，不会经常自己到你的面前，需要你勇敢去追逐。就像我在路上看到的这扁舟，海浪再大，我也要前行。早上睡到自然醒，来一碗文昌抱罗粉。突发奇想，想骑着摩托车逛一逛新开通的文昌滨海大道，为什么不可以呢？哈哈，那就走吧。从铺前出发，这是铺前～昌洒的文昌滨海大道入口，驶入这条新开通的泊油路，便是美丽的滨海大道。路是刚修建好的，车不多，非常适合骑行，一条路走到头而已，不用担心迷路。行驶的路上，会有一些路牌，也就是景点的指示。左边都是海边，有华能风电场，身为铺前人，当然是有听说过的哈，大风车，我来了经过一段水泥路、红土路，路过一片养殖海螺的区域，就到了华能风电厂了。虽然是在家乡，但是这样子荒无人烟的道路，我还是有点haifa的。好吧，海边的雾实在太大，没有太阳，能见底低，完全看不清楚大风车的全貌。云里雾里的大风车，有那么一番异样的风情呢哈哈感觉在一片，被大海的雾气吹得我全身湿润（粘乎乎）的原本可以看到一排风力发电风火轮，我只能拍到一个。。从风力发电厂出来，偶遇一群牛魔王🐮事实上，说海南有沙漠我是不会相信的，这确实不是沙漠，是一片干净的白沙地吧。沙子很白，虽然地上有很多管道或树枝，不影响这一片沙地的广阔展示在眼下。无论如何，这是日积月累存留下来的东西，没有经过雕琢的景点，虽然不完美，但是很自然。在“沙漠”中发现的的一片湖，如果阳光明媚，会不会有稻城亚丁五色湖的感觉，哈哈哈哈可能觉得一天的时间还很长，所以，我觉得自己有很多时间可以瞎逛。看到不认识的地方，我就想去看看。从滨海大道拐到五龙港吧，反正自己一个人，很自由。路上遇到一小片很矮的红树林。所以，这里就是五龙港。OK...这片海，没有游客啊，自己独享一片海滩。应该是渔民来的比较多吧。也许不是呢，渔船没看到，也许是因为雾大吧。。一片辽阔的大海，充满神秘有个小习惯，在不同的地方，喜欢捡点东西做纪念，这次找找不同的贝壳咯