一，旅游计划：2018年11月8号武汉坐飞机到湛江，8，9号游玩湛江赤坎区主要景点金沙湾观海长廊和寸金公园。10号游玩滨江公园，11号游特呈岛，12号游玩湖光岩，13号游玩南国热带花园。14号游玩湛江市区。宿湛江6天。14号湛江坐火车茂名，晚上游茂名市区。15号游玩茂名森林公园。宿茂名二天。16号茂名到海口。17号游玩海口假日海滩，18号游玩海口骑楼老街和冯小刚电影公社。宿海口三晚。19号号海口坐高铁到文昌站，下火车后坐汽车到龙楼。游玩石头公园。20，21号游玩铜鼓岭和棋水湾，宿文昌龙楼镇三晚。22号游玩东郊椰林。23号文昌到三亚，游玩三亚湾和椰梦长廊。24号游玩南山文化风景区，25号游玩亚龙湾和红树林。宿三亚三天。26号三亚坐高铁到棋子湾站，坐汽车到昌化。游玩棋子湾海滩。宿昌江（昌化镇）二晚，28号棋子湾到海口，游玩海口万绿园。宿海口一晚。29号海口回武汉。二，旅游开支：1，交通费：约3300元。2，门票费：400元。3，住宿费：2800元。4，餐饮水果费约4000元。总计约10500元。三，游玩过程：11月8号中午，我们到达湛江。这里的气温是19-26度，多云。到处是热带植物和鲜花，街道比较干净。我们坐车到酒店后，放下行李，稍微休息一下，就上街觅美食了。今天我们吃的是湛江特产盐焗鸡，好香。到目前为止，是我们吃的最好吃的鸡。（晚上我们吃的艾草粑和糯米粑。粑粑里面包的是新鲜椰肉，莲蓉，芝麻和糖，特别好吃，我这个不爱吃甜食的人，一连吃了三个，并准备以后每天都要吃三个。）吃完中饭后我们就去金沙湾观海长廊。9号我们逛了寸金公园。10号我们逛了湛江海滨公园。然后在海鲜市场买了海鲜，拿到餐馆加工，味道很鲜美。11号早晨坐船到特呈岛，上岛后我们租了一辆电动车，围着岛转了一圈。这个岛空气清新，景色比较美。下午坐船离开特呈岛到霞山后我们又到海鲜市场买了海鲜，再拿去餐馆加工，味道很鲜美。12号早晨我们坐车到湖光岩，这天的天气很好，我们沿着环湖路走了一圈，空气很清新，但景色确实一般，不值五十块钱的门票。13号早晨我们坐车来到南国热带森林公园，这个公园的景色较美，空气中弥漫着淡淡的花香，人在其中行，感到很舒心。14号湛江到茂名，茂名街道两旁很多参天大树，还有散发着阵阵花香的树，人在树下行走很舒适。15号到茂名森林公园游玩，里面的热带植物，名人廊，海鳄鱼给人的印象很深。16号坐火车从茂名到海口，专门看火车乘轮渡过海的过程，火车过海时把全长分为四个部分，通过轨道进入渡船，渡船载着火车在海上航行了一个小时。下午在海口五公祠周围游玩。17号在海口假日海滩游玩。坐公交车到假日海滩，它左沿是葱翠的林麻黄林带，其间错落着度假村、宾馆、游乐场等；右沿是琼州海峡，海面船只穿梭，阳光、海水、沙滩、椰树相映成趣，构成一幅美丽动人的自然画面。18号早晨坐车到骑楼老街。骑楼大多是上世纪初一批批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建。骑楼老街以其唯一性、独特性荣获首批十大“中国历史文化名街”称号。游玩骑楼老街，到冯小刚电影公社门口打了卡，没有进去，因为门票比较贵，里面的景都是人造的，性价比太低。