过了很久，其实也没有多久吧0.0，今年一月底的事情，经常一不小心就翻到那时候的照片，仿佛就发生在昨天，感慨良多，炒鸡怀念，作为第一次出这么远的门骑车加玩耍也算有纪念意义，所以就让他更有意义，于是就记下来吧，哈哈哈！！（写完肯定要给我们环岛天团看看啊）虽然文笔有点差，大家多多包涵，毕竟高考语文不及格(我觉得是败在了作文上)。首先我要说一下本次的游记音乐，杰伦和小派的try，功夫熊猫3的主题曲，在我去之前发布的，本人是十几年的杰迷了，这首歌刚发布就一直单曲循环，然后就一路循环到了琼岛·······环了一圈之后又环回了家，可以说是旅途的12天时间一直是这首歌陪伴我，听到这首歌可能各位看官没感觉，可是我听到了就如同再次骑行在环岛的路上！！！（就像兵哥哥的铿锵玫瑰一样）然后说下动机，我一直蛮喜欢骑行，平常也就在周围城市来回骑骑，正好咱们学校社团近几年每年都会组织人去环岛，于是乎我就和小伙伴报名了（最后小伙伴放了我鸽子，日）。不过出乎我的意料，不知道什么缘故，今年没啥人去诶，最后东拼西凑连我就四个人，完了有两个人我还不认识，这算不算出师不利哈~~~~~~不过没关系，开心最好，都说身体和心灵总得有一个在路上，我这把要上路了·····PS：游记里的日期从到海口环岛开始，之前几天的坑比事先另说，简直操碎了我的心啊，宝贵的经验！！！今年有点巧，南方普遍大寒潮，原本我还为能去海南环岛避开寒潮而沾沾自喜，不得不说我太天真了。。。。这次交通方式选择的是从上海南站到广州站的硬座，足足20个小时（其实我已开始准备买从南京到海口的机票的，也不贵，加上基建燃油才450左右），之后买完票跟朋友说起这件事，她说太夸张了，20个小时能把屁股坐穿，对于她的话我表示怀疑，因为我在初一的时候就做过12个小时的硬座从家到帝都，那时候都没觉得有多累，到站照样生龙活虎的，而且大家都买了这个·我买别的好像有点不合群，于是综合多方面的因素，买了这个火车票，之后两天里我才发现我真的太天真了·········到达上海南站跟大家会和，互相介绍后开始吹牛逼~~~然后我发现他们都认识上海南站内部，挺好看的跟之前见到的火车站都不一样（想想以前出去玩都是小地方，跋山涉水的火车站都是有些年头的）这里毕竟魔都嘛。。。这是随便拍的，有点歪，不能跟单反大神比哈，之后的照片也是！开始检票上车，还是很激动啊，也可以说每次做火车出去旅行都激动，一路看风景挺好的，像这次临近春运，好多人返乡，于是车厢里各种方言交织在一起，很有那种感觉~~~到上海的时候天气就是冷了点，我穿了两件羊毛衫倒是没有下雪，不过往南一路就开始下雪，尤其在浙江省境内，雪下得飞飞的，我们车厢有一对中年夫妻，就是因为要去义乌的老家有事，原本坐的汽车，哪知道还没上高速，司机接到电话，高速封路，直接把一车人送到火车南站了，这时候也只能买了站票，我们身为共产主义的接班人，当然要发扬尊老爱幼的光荣传统啦。于是把座位让给了他们，完了一路拉家常，毕竟像我这么可爱的男孩纸老人家都喜欢，临下车老奶奶拉着我的手说下次要是在上海的路上碰到我就让我去她家做客。。。。。。。。。。。好吧，遇到再说吧。到达广州已经第二天早上5点多，天还没亮，对这个中国南方的牛逼城市，北上广的一员，刚出站给我的第一印象是前面的施工工地，好吧，没有我想象中的热闹，有点怪怪的，或许是老车站的关系，也有可能是太早了，路上都没有几个买早点的。。。。。饿就一个字！因为我们去海口的路线是先从上海坐火车到广州，然后从广州做汽车到徐闻县，最后从徐闻县坐轮渡穿过琼州海峡到达海口。所以一出火车站顾不上肚子饿我们就去汽车站买车票，位置也近，就在火车站旁边，走几步就到。票价190！！！！！要坐10个小时！！！！我去嘞，这把是真要把屁股坐穿啊解决完票的问题，我们就得去寻觅寻觅，把肚子给填饱了，毕竟在火车上顿顿吃泡面。顺着路找了半天，就只看到家卖包子的，也不知道5块一笼还是10块一笼的，反正挺便宜的，一人干掉两笼外加一杯豆浆，爽！！PS：其实有时间的话我还是想去吃一下正宗的广式早茶的，毕竟我在扬州，咱们扬州的早点也出名不是，都说广州人爱吃早点，真想吃一顿，，没办法吗，只能等下次喽！！！吃完饭，离发车还有好久，于是为了消化一下，四处逛了逛，没发现啥好玩的，正逛着，突然就下起了大雨，我们感觉跑回汽车站，坐等发车~出发上车，第一次做卧铺车，感觉很不好，我的位置对着厕所，so~~~~~~~就这样吧赶路要紧！！！！！！！高潮来了，一路颠簸到了徐闻县，天色已黑，到了港口，被告知风大停航，没错！特么的停航了！！！！不知道什么时候能开船！！！！！日啊，简直醉人，当时我就愣了，什么鬼，这么狗血的事情被我遇上了，，关键是我同学海口的昨天回去还没停航啊，，今天就GG了。。没办法了，，只能先找地方住下了，这个特么又巧了，因为都被堵在这，所以这边仅有的几个旅店全部满房，我们挨个问了下都没有，正在垂头丧气之际，有几个人很不开心从旅店出来准备走，我连忙上去问什么情况，原来是嫌住的地方差，房间还不给退，天无绝人之路啊，想什么来什么，于是乎这间房就是我们的了，两张床，除此之外啥都没有，1天120，简直抢钱233333，反正住就是了正常开船的时间，给大家做个参考，这边是海安新港~~~日天23333333333还好，等了一天一夜，在第三天夜里，终于开船了，，（再等下去我能疯），我们等不下去，一行人赶紧起床收拾收拾就奔港口了····第一次坐过海的渡轮，，想想还有点小激动呢，之前只做过渡江的渡轮！早饭垫个肚子，很奢侈了短短睡一觉，到达海口，现在我们来算一笔账！！火车197汽车190房费60轮渡42，，合计489！！！！！！机票南京直飞海口450左右，所以说，同志们，以后来海南记得坐飞机！！！！接下来环岛正式拉开帷幕！！！！噔噔蹬！由于我们环岛没有自己另外带车，只能在这边租车。于是我们选择了去年社团租过车的地方，517驿站，我们一路上即将要多次停靠的地方，也是我遇到其他小伙伴的地方，也是故事开始的地方。