海南回来快2个多月了，才着手记录这次海南行，只能靠脑海的点滴记忆，写一下这次海南之行的点点滴滴。一直对海南岛的旅游，没有多少强烈感，如果没有这次公司组织去海南，可能都不会去，对海南的印象一直不是太好，但是通过这次海南行，改变了过去对海南的偏见与认识。海南的旅游还是比较规范的，有些东西只有自己亲自感受了才能知道。感谢公司能够组织这次活动，以一个完美的旅行来告别2018年，在一个美如天堂、被大自然恩宠的地方------海南，迎接新年2019的到来。旅行社对这次海南之行的名称为《海南绝色双岛游》，拼团游，公司共计12人，日期为2019年1月10日出发，起止为临沂----海口，时间为6天。记得出发的早上大雪，联系旅行社是否出行，旅行社告知：你到了飞机场，如果不飞行，旅行社赔偿你，但是你不到飞机场，旅行社不负责任。没有办法，组织人员，冒着大雪，道路已经结冰，提心吊胆的赶到飞机场，还好，到机场时，已经停雪，飞行时间正常。飞机上发的餐食。飞机是中午12:30的飞机，准时起飞，经落桂林后，再到海口机场。17:30准时到达海口美兰国际机场，机场名字的好美，记得问过旅行社，飞机为什么不直达三亚，旅行社回答说：到三亚的机票比到海口的机票贵好多。晕。到海口下飞机的第一感觉就是闷热、潮湿。到了候机大厅，大家的第一件事情就是到卫生间换衣服，把准备好的夏天衣服全部更换好。从零下10度，经过5小时的飞行，到了零上27度，大自然好神奇，中国好大。晚上住在离海口较远的地方，晚餐自费，出去品尝了一下当地的特色，米粉。一夜无话。早上起来抓紧吃早餐，酒店的早餐挺有意思，每个人的早餐是定量的，吃不饱不管，简单早餐后，见到了此次行程的全陪导游，见上图，导游不错，全程服务还好，当然了，购物也是此行程的一部分，导游也不容易，海南的导游监管比较厉害。海南的第一个景点没有想到是博鳌禅寺，这是禅寺的大门口。博鳌禅寺，坐落在海南琼海市，三江入海的风水宝地，与亚洲博鳌论坛永久会址隔水相望。据说投资1个多亿建设。大门的内侧照片诸恶莫作，众善奉行，深信因果，断恶修善。在听导游讲解禅寺一景南无阿弥陀佛，拾阶而上，是大雄宝殿。大雄宝殿大雄宝殿的广场上，有好多鸽子，也不怕人，大家都在用粮食喂他们。图片中的塔为万佛塔，塔高55米。中午在东方养生餐厅就餐，旅行社省了一顿饭钱。万佛塔观音菩萨像，高16,8米，青铜打造的千手千眼，端庄圣洁。禅寺外的广告墙在博鳌禅寺午餐后，下一个景点就是----分界洲岛。分界洲岛国家5a级旅游景区，生态文化度假区，是一个极具热带海岛风情特色的海岛型景区，是海南最适宜潜水观赏海底世界的海岛。