从小生活在北方的我，对于祖国南方沿海的椰风海景一直魂牵梦绕，这次自由行也是计划了好久，无奈工作一直没有时间，终于在4月下旬能攒下两周的假期，可以疯狂放松一下。因为哥哥在刚刚买了房子，所以本次我们选择在进出，在多待了几天，之后从坐高铁直达，返程时经过了，又小游了，之后返回。本次行程一共16天，我们大致的安排是6天，5天，2天，3天.第一天，我们到达美兰机场，提前预定了神舟专车（当时神州专车有活动，存多少送多少，相当于打五折，非常合算），神舟服务非常的好，专车提前到达接站，而且在很多专车都是GL8，大概40分钟就到达了，哥哥家在高龙湾的中南森海湾，地理位置非常好，就在海边3分钟的路程，让我享受大海非常方便。，古称紫贝，自西汉建置已有2100多年历史，为三大历史古邑之一，闽南文化发源地，航天发射中心所在地，是第四座航天之城，处于琼北综合经济区域"一小时经济圈"内，琼北重要的经济、文化、交通、科技、旅游区域中心之一。有椰子之乡、华侨之乡、排球之乡、文化之乡、国母之乡、航天之乡、将军之乡、书法之乡以及之乡等"九乡"之美誉，自然风景优美，文化底蕴深厚，是重点旅游城市，誉为"阳光岸上的明珠"。我们在小住5天，游览了东郊椰林、石头公园、宋氏祖居，每天几乎都去离我们最近的森海湾海滨，也会经常到非常有名的环球码头购买海鲜回家自己做，经济实惠。在我真正的感受到了度假的轻松，这个小区的居民几乎都是候鸟一族，老年人来此养老的非常的多，我也发现小区同样也会有酒店式公寓出租，一居室一个月1500元左右，价格还算合理（真的不是做广告，这是我在物业照的照片，给我朋友带回来的）。的旅游不是很方便，主要是这些旅游景点交通非常不方便，我们是租车前往的，东郊椰林几乎荒废，石头公园虽然风景独好，海水湛蓝，但是高德地图几乎都导航不到，时间不是很充分的就不要做计划了。从中南森海湾打车到火车站40元，我们是坐高铁直达，200多公里1个多小时，在我们全程租车自驾，之前租车一直在神州租车，这次发现一嗨租车很便宜，取车地点也在火车站附近，就在一嗨租的车，全程感觉还是不错的，后来到又在一嗨租了两天。在我们去了南山、椰梦长廊、呀诺达、免税店，逛了夜市，看了大、湾、海棠湾的海，真的非常的美，还有一些景区没有去，留给下次按照我们的行程，我选择了大和海棠湾的酒店，4月出行酒店的价格都降下来了，所以很划算，大宝宏酒店我住的是副楼，家庭房性价比很高；海棠湾的酒店都不错，但是因为我带孩子，酒店一般只有双早，我就选择了海棠湾的喜来登，因为在网上申请SPG会员，12岁以下儿童有免费早餐，也是相当合算哦！镇是省市的一个镇。位于市东部海滨，万泉河入。是国际会议组织——论坛永久性会址所在地。我们这次主要是想去看论坛会址，住在玉带滩附近晚上还逛了酒吧一条街（海的故事很有特色），这是个很安静的小镇