听着就好悲催是不是。老公在6.10日以后就要投入繁忙的新工作，想趁着这个空档好好去补个蜜月，19周年哦。于是找了个我心里浪漫的地方，赶紧请了假，买了机票就飞去了。去之前的几天，我还好好做了攻略，查路线，查景点，查酒店，可是临走前两天还是决定，不提前定酒店，随机随性走哪玩哪，事实证明，这是正确的，也是错误的这是在飞机上，快降落了海口机场现在设了许多小牌子，接机很方便只要告诉对方你在哪个水果多少号下面就好，对于时间紧张只想把海口作为中转，在海口简单打卡的蜂蜂来说，住骑楼老街还是挺方便的。出酒店就可以逛逛骑楼老街，看看老建筑，旁边就是一个小吃城。我们入住了这家。白天的时候这家楼下是个超市，如果出海南入住的话，临行前比较方便带土特产。酒店办理入住以后都深夜12点了。但是老街里还有粉汤店在做生意，基本都是本地人在吃。我们点了腌粉，腌抱罗粉，粉是用猪肉和猪杂在一起煮的汤，我有点不习惯。不习惯吃猪杂的蜂蜂可以提前跟店家交代一下，只要猪肉就好😄第二天是个阳光灿烂的日子。（也就是说，8点就很热很晒了）。趁着老公洗漱，我先下楼到老街转悠一圈彩色的玻璃，还是挺有味道的还客1912也是家民宿。特意穿了旗袍，可是忘记带高跟鞋👠老街旁边就是小吃城这个我怎么听都是苦瓜要完了如果把这个藤字隐去呢早饭的时候跟老公商量到底是先走东线还是西线，后来综合考虑时间天气问题还是先从东线玩起吧。车是前一天晚上就拿到的，事先停在了停车场今天是六一啊，好开心😁出发，第一站，文昌带着我的飞行员熊，结婚前买的，比我儿子年纪大刚出海口还是有点堵的路上加油免费洗车，其实就是给冲了一下这就快要到文昌了直奔东郊椰林。因为是淡季，人很少（我一路也没少被老公奚落，不知道什么是太阳直射）