过年期间，天气太冷，来海南缓缓，养身子，度个假～DAY1飞机到海口，在小区泡温泉。DAY2早上火山口，下午电影公社DAY3火车到三亚，希望拍的视频能上传成功～到了三亚坐公交到了六盘村，晚上海边散步DAY4早热带雨林森林公园，下午到海棠湾住宿，逛沙滩DAY5包车游槟榔谷，三亚千古风情街，晚上去了海鲜市场吃了顿～物品。。。我真的带了一大箱的防晒，水乳，芦荟晒后修复，还有旗袍，裙子，泳衣。。。就是冲拍照去的。机票一定要提前订！！我们因为假很难请，时间不确定，所以机票临时买，贼贵！如果时间够，坐火车到老城镇，真的便宜很多。门票都飞猪，我觉的国内的景点门票真的有点贵图不多，以免过度剧透第一站：火山口公园。氧吧。热带植物真的很高大菠！萝！蜜！第二站冯小刚电影公社记得穿旗袍！真的时间充足你可以拍一天。。。有三个区，每个区都是各种老电影里场景。还有个芳华小院。这叔叔是活的，我坐到椅子上，爸爸给我拍照，然后叔叔说话了，把我俩给吓的。海口到三亚，老城镇的车站真的很老，很旧，但很有感觉。没什么人。去远方，到世界尽头。超大个椰汁我们住在六盘村，离热带雨林森林公园三分钟的路。这里说是非诚勿扰试婚房。我忘了这是海棠湾还是三亚湾了，反正都长一个样。槟榔谷。我喜欢这里，可以看不同民族风情。槟榔谷玩完到了三亚千古风情街。这次住宿住的挺好的，想着度假嘛，住好点，可惜过年鞭炮吵的我们就没怎么睡过可是真是个适合拍照的地方，随便一拍就很适合。