前言：因为工作在海口待了快一年时间，近期计划回老家西安工作，海口是个美丽的城市，这一年里留下了很多难忘的回忆，之前一直有计划去怕尖峰岭，因为各种原因没有实施，眼看就要走了，赶上端午节必须要走一波了。尖峰岭地区位于海南省西南部乐东黎族自治县和东方市交界（18°20′~18°57′N,108°41′~109°12′E）。1992年，中华人民共和国林业部批准建立尖峰岭国家森林公园，成为新中国第一个以热带雨林为特征的国家森林公园，是中国现存面积最大、保存最好的热带原始森林之一，并在2005年被评为“中国十大最美森林公园”之一。尖峰岭是一个巨大的天然物种基因库，已发现维管束植物2000多种，树种达300多种，有的巨树高达三四十米，要四五人才能合抱过来，鸟兽类148种，昆虫类近千种。与南美亚马逊热带雨林、非洲刚果河流域热带雨林、印尼和马来西亚的热带雨林相比，这里储藏着更多鲜为人知或不为人知的秘密。联合国专家考察尖峰岭后认为这里是联合国“人与生物圈”计划第一项研究最理想的地方，类型齐全，可以进行所有学科的研究。尖峰岭游玩可分两条风景线：其一是天池景区，海拔较低，不需过多登高爬升，适合老人小孩及家庭游；另一个即为尖峰岭主峰登顶。两个景区从同一公园入口进去，期间会有路牌指引，去往不同景点，此游记则围绕尖峰岭主峰登顶。1.公共交通从海口西站有发往乐东尖峰路口的大巴车，理论上每天3躺，可以赶9点和12点10分的，4个小时可到尖峰路口，下车后当地有专门的私人摩托车载客上山，有的摩的师傅会多收点钱但是可以省去公园门票钱，这个你可以和司机沟通好，只要双方互利互惠倒也无所谓。另外海口东站有去乐东的高铁，2个半小时即可到达乐东站，也可从乐东站打车前往尖峰镇。2.自驾沿海南环岛高速西线，跟着导航走就行，笔者没有自驾过，就不瞎参谋了。整个游览路线可分为3段：尖峰岭镇到尖峰岭公园门口，公园门口到主峰登山口（或者天池），木栈道爬山段。前两段都是可以开车的，公园门口和登山口都有停车场，比较方便。衣：山顶晚上有风比较冷，如果要在山顶过夜，一定要带羽绒服、冲锋衣及保暖裤，登山期间会大量出汗，所以贴身衣物要多准备几套，防止受凉；海南紫外线较强，高海拔山地更是，所以最好要做好胳膊、颈部和面部的防晒措施；食：尖峰岭主峰攀登不需要太长时间，在山上过夜的话，也就是需要准备晚上和第二天早上两餐，所以不需要带太多吃的东西，增加旅行负担，带点蛋白质及碳水化合物、香肠、啤酒（享受山顶生活），温馨提示，水一定要带够啊，渴可比饿难受多了。住：帐篷最好要防雨防潮，山顶是个木栈道平台，可以露营，防潮垫、睡袋或者棉被必不可少。行：防虫喷雾、登山杖、防晒霜、手电筒、水果刀防身用（尖峰镇的百货超市有卖），笔者当时就是买了一把水果刀，就做好一个人露宿山顶的准备，不过还是建议大家结伴而行，注意安全。这双高帮鞋是第一次穿，还真不错，舒服不磨脚还可以防虫防咬。高速服务区包裹的严严实实，上次去三亚晒伤了一次，这次还是很注意滴。刚下车就有一个摩的师傅迎上来，90块钱带我去登山口，并且帮我解决公园门票问题，我们愉快的达成一致，于是我就坐上了70年代的摩的车，前往登山口，他让我脱下外套，装作是他的亲戚，然后带我进公园，和五指山一样，本地的人进公园不需要收费，这种方法公园管理人员和这些人可能也有一些利益关系在里面吧，谁知道呢。期间师傅知道我是一个人露营就各劝说，野猪、黑熊、蟒蛇等神秘物种全都搬了出来，甚至没到登山口让我先下去，避免出现什么问题别人知道是他带我来的，好可爱的师傅。尖峰岭远景登山口这个东西可以编制竹筐一条颈部有黄斑的蛇，后来才知道这个是一条小眼镜蛇。好大的西瓜虫，一路上有好多。剑指远处美，远处就是海。1个小时左右就到了山顶了，来个鸡蛋，哈哈。山顶有风，云也吹过来了。