我打赌绝大多数游客都不知道：海南岛除了阳光、沙滩、大海和椰子之外，居然还拥有100多座火山！数万年前远古火山大爆发，在海南省海口市遗留下了世界上保存最完整的休眠火山群——海口火山口。坐落在海口市秀英区石山镇风景路89号的火山口国家地质公园，距海口市区仅15公里，不仅是国家AAAA级旅游景区，同时也是全国科普教育基地，每年大约有5万名中小学生来这里探秘火山。火山口国家地质公园及其附近保存着距今2.7万年至100万年间火山爆发所形成的休眠火山口群，历经沧海桑田岁月变迁，昔日滚烫炙热的火山被浓密的绿色植被覆盖，成为海口的“城市后花园”。整个火山口国家地质公园拥有36座火山，其中最显眼的要属马鞍岭火山。虽然海拔仅有222.8米，但马鞍岭火山却是海口市的制高点，被誉为“琼北最高峰”。征服这座山峰，一点都不费劲儿。据专家介绍：马鞍岭火山最后一次喷发是距今8000年前，此后一直处于休眠状态，理论上随时可能“苏醒”再度喷发。或许是我杞人忧天，站在火山口眺望，隐约为230万海口人的安危感到担心。除了登顶“海口第一高峰”之外，游客还可以深入火山口底部探秘。在很多人的印象里：火山口底部密布岩浆宛如“地狱”。然而马鞍岭火山的底部却宛如一个“世外桃源”，生长着1200多种植物。虽然海南潮湿多雨，但是与国内其他地方的火山口不同，马鞍岭火山口并没有形成类似长白山天池、喀纳斯湖一样的火山湖，原因之一就是在马鞍岭火山底部存在数量众多的熔岩隧道和地下溶洞。根据统计：火山口国家地质公园已探明的地下熔洞有72个、熔岩隧道达30多条。目前这些神秘的“地下世界”还没有被开发成旅游景点，游客只能在外面打卡拍照，期待以后能有机会来地下探险。2006年，海南海口联合广东湛江以“中国雷琼世界地质公园”的名义成功申报世界地质公园。作为世界地质公园组成部分，海口火山口国家地质公园成为我国唯一的热带城市火山群世界地质公园。作为科普教育基地，每天都有很多海南各地的中小学生来到火山口国家地质公园参观学习。在大自然面前人类显得渺小无助，我们能做的是让后代子孙们了解自然、敬畏自然，学会与大自然和谐相处。火山口国家地质公园位于海口市秀英区石山镇风景路89号，自驾沿海秀快速路20分钟即可抵达火山口公园。每年5月至9月为淡季，门票45元；每年10月至次年4月为旺季，门票54元，1.2米以下儿童免票。假如有机会，再来海南旅行的时候可以抽时间带孩子去看看神秘的火山口国家地质公园。其实火山并没有大家想象中的那么可怕，你敢来看看吗？旅行体验师、马蜂窝旅游原创作者：@背着女儿去旅行。（图文原创，抄袭必究）