2017年的寒假，Cathy备战小升初耗掉了半个月，和YL堂客说好初三自驾走江浙线路，边走边玩，满足Cathy的上海迪斯尼之旅。老公1月24日突然说去三亚吧，YL堂客的老公不同意。七磨八磨到了年三十（1月27日）晚上十点，YL堂客说上海也不去、三亚也不去。好吧，我们就准备一家人去上海迪士尼了。到了年初一下午四点多，YL堂客通知我回长沙去翻夏天的衣服，结果就这样匆匆忙忙的在初二到长沙翻箱倒柜的整理夏装。1月30日正式开启海南自驾之旅。我一家三口一台车，YL堂客一家四口（强强哥&YL、GIGI&睿睿）带上老爸一台车，YL堂客的二哥（眼镜哥哥&嫂子，来米坨）一家三口一台车，计十一口人（四个孩子分别是15岁、10岁、8岁、4岁）七天六晚吃住行玩购总共花费34000元。哈哈哈，不敢相信我们是在海南消费最高的春节出行的，加上购物人均都只有三千块。株洲到湛江徐闻单程1200公里，海口到三亚走东线270公里，三亚到海口走西线450公里。全程往返不加轮渡距离3000公里左右。大家约定9点钟在G4株洲伞铺建宁服务区集合，结果眼镜哥哥的车提示没机油了，临时加机油，我也是佩服他初三能找到地方换机油。我家老公和强强哥在服务区也没闲着，互当策神“你不是不去三亚啦”“我到前面就下高速了”，两个人都说到前面就下高速了，真是预言着一言不合、各向东西。等到十点，眼镜哥哥终于来了，眼镜哥哥是昨晚临时决定的，所以从妹妹车尾箱里分了点脏货（零食），出发。我原计划是走s61也就是G4W2，再转汕湛高速直接到湛江，为了将就株洲人民，所以在G4上面集合，然后从衡阳转S80后转G4W2。快到S80的转出口，强强哥路肩停车，估计是四岁的睿睿拉尿，对讲机里面告诉他前面转高速，结果憨货YL堂客号称充了一晚的电的对讲机没电，在微信里面留言，她收到了。但是，但是，俩司机不是一言不合嘛，我们走了S80，强强哥直接直行了，我告诉他前面可以走G72在铁市互通再转S61，我们在他转了高速后的服务区集合。结果，结果，还是一言不合了，强强哥直接走了G72泉南高速转G65包茂高速去了。好吧，他们两台车从湖南、跨广西、去湛江，我们一台车为了跟他汇合汇不上直接走广州绕城，走G15深海高速去湛江。搞半天，自驾游变成了各走各的路。出了衡阳到永州，我们是春装（司机手没空，没法脱）。过湘粤境，出了永州区域的隧道，前方太阳高照，完全没有湖南阴沉沉的样子，司机大哥受不住了，找了服务区换夏装。车里也换上了冷气（咱一家三口不怕冷，在湖南境内没开暖气）。此时，咱们迈着120码的速度直奔湛江，但是行走在包茂高速上的株洲人民表示区间限速太多，80码速度开着憋屈。早上我做了瘦肉稀饭放在焖烧壶里，中饭就这样解决了。到了晚上七点半，我们到了阳江服务区，致电还在广西的人民，他们说还在广西，而且服务区没啥吃的，要下高速吃饭，所以我家三口慢慢悠悠的在繁华的阳江服务区纠结着吃点什么，最后在M叔叔家89元一个全家桶搞定。我们一家三口除了热还是热，就没想明白为什么广东人穿那么多，还有广东人穿着薄棉袄，咱家三口在湖南也就一件棉袄一件T恤一条牛仔裤。女儿是爸爸的前世情人，一点没错。估计着今晚株洲人民是到不了湛江了，所以定茂名的酒店。也就睡一晚就走，所以定的一个快捷酒店(尚客优），167元一晚这个价格在大年初三对得住游客了。咱家三口将近十点到达办完入住手续，父女俩还下去吃了海鲜粥，我们全部收拾完，株洲人民才灰头土脸的到达酒店。比我们晚到将近1个半小时。强强哥各种抱怨广西的限速。来之前就知道湛江徐闻的港口到海口的港口，轮渡最快要3小时，最慢5小时（实际上大年二九那天是11个小时），所以第二天我们八点退房，最大的杨总要求一日三餐必须是正餐，所以早上在汽车站附近找了一家粥铺吃早餐，九点钟开始往徐闻走。截图纪念我们的菲翔走过整个雷州半岛，从鸡肚子跑到了鸡脚处。茂名到徐闻227公里，如果按照老公的想法，昨晚就不在茂名住了，直接开到徐闻排队上轮渡过海。来之前，我关注了徐闻海安港的微信号，上面有详细的班次，海安港分新港和旧港，套路很深哦，后面会提到。相信这个微信号的班次是最错误的一件事情，两个港口根本就不限时间24小时发船。建议旺季去海南的童鞋，晚上上轮渡。我们九点从徐闻出发，11点40才刚刚到徐闻的地界。从地图上可以看到，港口在海安镇，但是海口的港口有三个，一个是专门给火车走的码头，一个叫新港口就在海口火车站附近，一个是秀英港，这个也是亲身经历才搞清楚的。俺们的强强哥的老马有些年头了，貌似老款有点烧机油，早上才从茂名出发就显示机油不足，大年二十六才做的保养。春节服务区就没有修车点是开门的，他的车对机油又有要求，非得要啥品牌的，没办法，在徐闻县城，他直接进县城，我往码头去，我们的眼镜哥哥还在高速上。就这样一个不小心，三台车分道扬镳了。下高速后到码头的路况很好，但是县城有红绿灯就堵车，这个道理大家都懂的。车先到海安新港，门口有人指挥不让进，说车太多，目视其实车不多，俺们老老实实到海安港去了，其实两地只有几百米。等我们到了海安港，眼镜哥哥说他没听指挥进入了海安新港，此时强强哥也加好了机油，往海安港来，但是他最终没跟我们上一条船。海安新港是小船，直接到海口秀英港。我们在海安港上的是大船，到的海口新港口（新港口距离秀英港有16公里）。强强哥本来是上我们这条船，但是被指挥到了另外一条小船上，到的是海口秀英港。大船停车场有三层，装满了才能走，我们在船上等了一个小时才发船，等我们发船的时候，强强哥才上船。其实所谓的海安新港车太多，其实只是保护当地的小车能够快速往返，而且秀英港就在海口市区，比新港口方便。（海口新港口所在的位置是新开发区，目前的省政府等机关单位所在地）大船装的车多，所以等候时间也长。小船只有一层停车场，等候时间短。所以尽量到海安新港登船。哈哈，原谅我见识浅，没见过这种导航。原来轮渡的导航是这样滴。我们三台车都没有经历排长队过轮渡。我们的车是中午一点买的轮渡票。买票也是个技术活，在买票点外面就有人已经记录了车牌车上几个人，已经算好了价格，到了售票点，车上下来一个人去买票，车继续往前走。我拿着两个大人的身份证，报车牌，一台车含一位司机的票，另加一个大人和一张孩子的半票，总共是500.5元（所有12座以下的车轮渡费都是460元）。买了票，偶就跑着去找我的车。上车后就到了码头咯。老乡，我跟着你走。门口有武警执勤，很凶哦，查完身份证后“打开全部车窗”，我听成打开后备箱，人再次重复“我要你打开全部车窗，你开后备箱干嘛？”看了车里一眼，喊“往前走”，我想我后备箱是开的，我往前走！？拉开车门准备下车关后备箱，人家又凶，“不要下车，往前走”，好吧好吧往前我再关后备箱吧，结果人家顺手给我把后备箱关上了，我伸出头大声喊“谢谢”，外面没点反应，我女儿在车里笑得开心。其实人家是为了快速指挥登船，不过用不着那么凶嘛。上船是人车分流的，司机一人开车去停车，其他乘客下车走步行通道。因为从靠近售票厅开始，车就一直在行驶，如果要拿在船上使用的物品，要在进入码头区域范围前就整理好东西，人车分流的时候从容的拎东西下车。哈哈哈，从船肚子进去。管理很有序，有人指挥车的停放，竖行排列，车与车间距很窄。放车出行是从船头先放行。所以车先停先放行，按照车头方向放行。也就是说乘客从船肚子进去，下船的时候在船头，车也一样。反之亦然。老公停车去了，我带着女儿到了船头观摩。前后车挨很近，必须吐槽一下，既然车排在前面司机就应该提前到车上。下船时有两位司机没有及时到车上，害后面的车根本走不了，有一位还是头车。第一层车基本上都走完了，两位才来，一个劲的道歉。这种是小船，只有一层停车场。大船的唯一好处就是客舱内的座位充足，我们回程是小船根本没位置坐。快到岸时，船内会打警铃，老公第一时间下到停车场去。第一次坐这个船没经验，我带着孩子去船尾（因为我们从船尾登船的），想下到停车场直接坐车上去，但是下去的人太多，怕挤到孩子，放弃了（失策啊）。大家说船头开门，我又跑到船头去，这一等就吹了三四十分钟海风。从打警铃到靠岸抛锚，再到放车出库，有半个小时时间，我们的船是先放车，一层放完了，再放人，人都下船了再放车。咱们在甲板上观摩了一层的车全部出库，才放我们出去，海口市当天好大的风，还带着雨丝，好在上船的时候我还拿了外套，要不然冻得比狗还惨。在海上是没信号的，我给YL堂客微信留言，提醒她打铃的时候带着爸爸牵着儿女和老公一起上车，这样下船的速度会快点。她居然还回复“不能和司机一起下到停车场吧”，说明这个堂客的船才出发没两分钟。事实证明下船时，一定要和司机一起到车上去，而且也是可以到停车场的。我带着女儿站在岸上，顶着风等着老公开车出来，那些司机出来了乘客还没出来的，在码头停车等着乘客找车的也够等，码头上无任何标志性东西，那么多车让人找够花时间的。我就站在出车的地方顺利上车。咱们12:40多到的海安港附近，13:00买票登船，坐在船上等了一个多小时，14:10船才驶出港口，行驶90分钟，再等自己的车，等我上车已经下午四点了。给眼镜哥哥打电话，他说他刚下船就在港口出去的那条路上，我说等我一会，我就到。结果他发一个定位过来，我发现我与他有16公里的距离，我还没想明白，他这个车速怎么跑的。搞半天，我跟他到达的不是同一个码头。所以说从徐闻上轮渡一定要去海安新港，我们三个人登船先后是我、眼镜哥、强强哥，下船是我和眼镜同时下船，强强哥虽说是从海安港登船，但是坐的是小船，而且提前坐在车上的，所以实际下船时间只比我们晚不到一小时时间。琼州海峡最宽处直线距离为33.5公里，最窄处直线距离仅18公里左右，海南岛解放这么多年，现在修桥修隧道的技术这么先进，到今天也没开始修两处的黄金通道，可能更多的是涉及到两地的各自经济利益吧。据说跨海隧道争取2017年开工，2025年竣工。届时自驾到海南游玩更加方便。我们两台车先到就分别找地方吃饭，最后问了遵义的海南女婿，告诉我们去海口板桥路海鲜广场吃海鲜，他是让我们在那买海鲜到别处加工，我们老老小小的也不想折腾了，就在板桥路的海鲜广场做的加工。海口板桥路海鲜广场和三亚第一市场格局稍微有所不同，当然最大的差别在于海口的物价比三亚低很多。板桥路购买海鲜和蔬菜水果的地方集中在一起，吃饭的地方集中在一起，三亚第一市场基本就是加工店买海鲜同时做加工。鉴于青岛的天价大虾，我们找了一家加工店，问清楚了加工费，才去买材料。呵呵，看到有包厢，我特意问是否要包厢费，老板娘说40元，我追问一句“是使用包厢40元，还是按人头40元一位收费”，人与人的基本信任都被“天价”搞没了。等我们坐下来，材料买好了，跟老板娘也把加工费算好了，YL堂客那一家就到了，一坐下来就说“我看见眼镜哥哥的车了就晓得要收停车费了”。过来的时候我看到这段路有点堵车，就把车停路口的停车位了，然后步行30米进来的，进来就看见眼镜哥哥的车，我说“这个市场蛮好，有人负责指挥停车”，他回答“我花钱吃饭，他还收我十块停车费”，特意微信告诉YL了，结果她还是消费十元。30个生蚝，10个海胆，2个龙虾，2条石斑，10个带子，花螺，一条海鳗，2份文昌鸡，还有三种蔬菜，4个青椰，一个西瓜，印度飞饼、煎饺、凉菜什么的。材料费、加工费一起1800元（2个龙虾的购买成本就是450元），吃得爽歪歪。吃得饱饱的，回酒店咯。因为轮渡时间不确定，所以咱们的酒店是到了海口后才定的。特意避开了市区，定的新区的酒店（盛福康年），房间超大，大电视机，卫浴好，有观景阳台，阳台上贴心的准备了防风的晾衣架，最关键是虽然地理位置偏，但是路况超好，而且含早餐。唯一的缺点就是稍稍有装修味。从板桥路海鲜广场到酒店，再次经过秀英港，其实就是到了新港口这边了。海口的滨海大道是一条沿海大道，修得非常不错，也有很多酒店，玩沙玩水都不错。不过当天实在是太大风了，我们没有到海边玩。这一天收获最大的就是总结了轮渡登船攻略，三台车的司机一致决定，回程夜登轮渡，而且走秀英港（我从新海港进市区经过了秀英港，新海港从海口到徐闻的准备登船的车足有3000台，而秀英港少了四分之三强）。困觉困觉，酒店好，觉也困得好。约定九点完成退房，走G98东线去三亚（270公里），结果YL堂客一家四口轮流如厕，咱们在下面等了再等，到九点半了才出发。因为我们一家三口都去过三亚，如果只是我们自己来，这次我们会选择陵水的清水湾，因为游客少。但是杨老爷子怎么样都是第一次来吧，不能回去跟人说，我到了海南岛但是没去三亚，怎么着，也得到此一游撒。所以目的地是三亚，孩子们都喜欢大海，春节期间，三亚的房价都是6-8倍的涨，海棠湾、蜈支洲、亚龙湾这些地方想都不要想咯，酒店也更加不用想，最后锁定在三亚湾或者大东海的民宿，某程定房发现大东海的一家民宿评价不错，呵呵，定了两个两室一厅的超级海景房。海南岛的高速是不收费的，所以汽油费比大陆的要贵，我们在雷州加满了油过来的，其实徐闻到码头的路上有大型加油站，中石化、中石油都有，油箱小的完全可以在徐闻加油，我到码头的时候油箱还有四分之三箱油，在海南未加油。每个省的油又有区别，同样92的油，湖南、广东、广西、海南价格依次升高，广东、海南98的油非常常见。从海口一上高速，我们就发现不收费的高速公路路况还是没有收费的好，两车道，路面没有坑，但是不太平整。还有个问题，服务区非常小，加油、上厕所是个麻烦事，上厕所排长队。但是因为高速不收费，所以随时可以下高速，而且海南的高速有个特点，只要不是大的互通，出高速就是加油站，很多加油站与高速的直线距离只有10来米，所以上厕所和加油最好下高速。早上从海口出发，天阴沉沉的，到了万宁，明显气温升高，快到陵水，堵车。我们在石梅湾出口下高速，准备走国道避开堵车。国道的好处就是可以开窗吹自然风，这个时候如果开个敞篷，那就完美了。国道的还有一个好处就是可以欣赏自然风光，对吃货来说，最大的好处就是随处可停车。石梅湾其实是没那么大名气的景区，虽然只有大海，但是有酒店啊，所以沿途有卖水果的，吃货当然不会错过。下车买了小香蕉，青芒，金椰。小香蕉当时好吃，放车上没到三亚，皮就发黑，太难保存了。青芒当时就干掉了，甜到心里去了。昨天在海口喝的青椰子，觉得还可以，在这买了10块钱一个的金椰子，发现青椰子就不上档次了，甜啊。金椰还价8块能卖，在三亚大东海卖22-25元一个，最便宜的一家都是15块，足以见证三亚的物价虚高。到饭点了，一行人看到一家类似于农家乐的地方停了很多车，靠边停车吃饭，老板家的槟榔树，湖南人爱好吃槟榔，但是基本不吃这种新鲜槟榔。饭馆的客人很多，菜是一桌桌上，等了个把小时，才把心心念念的椰子鸡端上来。椰子鸡是火锅形式，没兑水，估计有2-3个青椰子的椰子水，放槟榔芋，切好的本地鸡（有点像三黄鸡，鸡皮非常黄）入锅，十分钟后掀锅盖，鸡肉里面有椰汁的香甜，几个人鸡也吃完，连椰汁都喝了几碗。老板上菜实在是慢，我自己亲自在厨房督查期间，看见有海南有名的黄辣椒，手下留情拿了1/4瓶，结果不够这些人吃。超辣的，蘸一点点配上椰子鸡，味道超赞。吃完饭发现高速不堵车了，又回程走高速。这种乌云与晴空同现也只有海边城市有此奇观了。老公大人要去海棠湾的免税店买买买，到了那发现自驾来的啥都买不了。只有火车和飞机来的可以买，A馆内都是外国品牌的化妆品、鞋包衣帽，通通买不了，顿时看都没有看的欲望了。B馆内有些零食和玩具可以买，三楼还有很多吃饭的饭馆。我在A馆看到我那个FURLA，我是8月在香港买的3200元，这里现在是3200元，也就是说，免税店比商场的价格要低，但是和香港比，都是卖的旧款，也就是同等商品香港已经作为过期商品在打折了，免税店在做新款卖。如果需要购物，带上本人的身份证、银行卡和知晓回程的航班号或者火车班次就可以了。自驾的其实也可以买，买张海口到徐闻的火车票不就可以了呗，派一个人坐火车，司机负责接送就OK，这种方法太麻烦，我们没有尝试。三亚海棠湾的免税店还是很大滴，两个馆，三层楼还是四层楼来着。大部分集中在A馆，B馆是手表、儿童用品、零食。比起以前在鹿回头附近的那个免税店旧址大了几倍。我们省钱，仅仅我给女儿买了个直升飞机，和其他家长拼单，好像折后是320块。从免税店出来，在停车场集合，就不知道眼镜哥哥走的哪个出口出去了，实在停车场只有一个出口。好吧，又分两条路走。我看导航高速上堵车，我估计眼镜哥哥就是去堵去了，我们没走高速，但是也是非常坑人的路，免税店出来往亚龙湾方向那段路在修，路况不是很好。女儿在后面都吐了，一车西红柿味道。从海棠湾到亚龙湾，直接走诺亚达森林的后面那一条路就可以到，交警指挥不让走，偏让绕行一个三角形的折角出来，这一右拐就是堵，还没法掉头过来继续直行。各种堵啊，市区只要有红绿灯就堵车，真的一点没错。眼镜哥哥上了高速就堵，下了高速继续和我们一起堵。到了民宿附近还是堵。堵的稀里哗啦八点到民宿，老板是个东北人，在这个小区买了、租了很多套房子再租给游客，超级无敌大海景。两套房有2个1.8米的床，2个1.5米的床，够我们住了。最喜欢的是能做饭，厨具集全，上一个住客还留了油、酱油等等调料，冰箱里还留有饮料，哈哈哈。行李都没拿到房间，就直接去吃饭了。杨叔叔习惯吃湘菜，所以找了一家娄底人开的湘菜馆，春节期间啥都涨价，吃了570元。老公这顿饭吃得亏大发了，晚上也呕吐，女儿不呕了，他开始了，估计是吃了油汤拌饭，因为11个人只有他上吐下泻，只有他这么吃饭。住的房间的阳台外就是大东海。来张全景。这个柏瑞，一间房的房价相当于我们一套房的价格，同属一片海景，他是酒店，我们住的民宿。住海边，衣服每天需要洗两次，有个洗衣机方便多了。我们住的30楼，阳台上那个大风吹得我人都要跑了，晚上跟YL堂客在此晾衣服，一阵风吹来，我话都没法讲，因为没法张嘴。按理说海边比较潮湿，衣服很难干，但是我们住的楼层高，而且风大，晚上晒的衣服第二天早上就干了。阳台上的休闲桌，咱就从来没坐过，风太大，而且晚上在阳台上还是有点冷的。夏天来住，应该会好一些。两间房，客厅也是居家的感觉。厨房厕所家电一应俱全，空调是中央空调，不过我们是没开的，毕竟是冬天，三亚晚上还是非常凉爽的。这种房子做为短租房买来投资是非常不错的，居家的话户型不太好，虽然有超级无敌海景大阳台，但是厕所的窗开在厨房位置，我也是服了设计师了。