其实是想周末随便到（广州）附近的地方散散心，在周五晚上临时决定去湛江，当天去，当天回，然而出发后失控了，原计划的湛江一日游变成了7天海南环岛自驾游。清早提起背包从广州高铁站到了湛江，在一嗨租了车。去了岩光湖逛，在岩光湖旁边看见一个鹿肉店，因为没有吃过，决定尝试一下，味道和牛肉驴肉很像。岩光湖很适合散步，里面有地质博物馆，不少地质知识的科普，很涨知识，关于雷州半岛和海南岛的起源。下午开车140多公里到湛江徐闻县，有一个老朋友在徐闻工作。从大陆去海南岛，必须从徐闻乘渡轮到琼州海峡对面的海口。徐闻这边没开发什么景点。晚上朋友带我吃了当地的焖狗肉，味道不错。酒饱饭足后临时决定过海去海南玩儿。晚上住在港口附近的杏磊湾温泉度假酒店，住宿价格较贵，我也没去泡温泉，如果不泡温泉，就没必要住在这。吃早饭，取钱，加满汽油，做好准备搭渡轮过海到海口。听说海南油价比内地要贵，所以提前加满（过去后才知道只贵一点点而已）。车子开进船舱里，船票是四百多一辆车。轮船很大，有好几层，底下是停放火车和汽车的。中间是普通客舱，铁皮座椅，冰冷冷的；最上面有咖啡厅和贵宾室，加50块钱可以在咖啡厅坐沙发，贵宾室可以睡觉，价格我没问。在轮船上跑来跑去到处看风景，感觉很新奇。船在海上行驶要1个半小时，但从上船到开船，等待了差不多两个小时。在海口下船后，找了远大购物中心吃午饭。然后去逛海南省博物馆。我每到一个新的省份或国家，就会逛当地的博物馆。逛完已经是下午五点多。开车往东去文昌铜鼓岭天福云龙湾度假村。抵达的时候已经天黑了，饭店里饭都没得吃了，附近很偏僻，只好叫了外卖。这个度假村酒店是在海边的，都是别墅房，稍有些陈旧，海滩也很不错，但垃圾有点多。可能因为当天住的人太少了，早饭实在是不怎样。吃过早饭退了房，先后去了铜鼓岭，铜鼓佛光寺，石头公园，东郊椰影。铜鼓岭爬山锻炼挺不错的，上面有部队驻扎，部队设施不让随便拍照。在山顶上远眺，风景还不错，但太单一。铜鼓佛光寺是一个沙滩海湾，看上去并没有开发，免费的。右边一大片怪石，攀爬起来挺有意思的。海湾中间的高处有泰国风格的佛像，好像仍在修建。