五一前请了三天假，凑成了8天的黄金周，踏上了海南自驾的旅程。4月27日，主要行程：坐火车到海南，目的地琼海。之所以到琼海是因为我们的领队有朋友在琼海，去拜访一下朋友顺便借车用。我们坐的火车是27号下午17:30才出发，28号6点到。这趟火车卧铺，几乎整晚没有睡着，体验不太好。这次学到了正确坐长途火车的经验。（1）怕脏的人要带上一次性床单或，因为如果买的不是始发站，那你睡的床很有可能已经被人睡过了。如果嫌床单麻烦，可以准备一件衣服盖一下枕头。（2）戴一个水杯，方便接热水。（3）洗漱用品要提前拿出来，最好不要放行李箱里。（4）如果想跟朋友唠嗑，可以准备点瓜子什么的。我们是先到海口，再换乘到琼海。四点多准备到海口站之前，等了很长的时间，听说是要接驳车，因为从湛江过海的时候火车要分成几部分才能上轮船。我们到琼海的票是六点半，很担心错过了，还好火车在六点多一点进站了。换乘不要出站，站内换乘就好。到琼海的高铁很少人，几乎可以随便坐，这时可以找一个有全景窗口的座位坐下来，看看周边的景色。八点钟到了朋友家，唠嗑了一番，九点钟出发。在附近找了一个早餐店，吃了在海南的第一顿早餐：腌粉+椰子。（味道一般般）吃完早餐，出发去三亚。计划是中午到三亚，吃午餐，美美洗个澡休整一下逛景点。然而计划赶不上变化，生活总是在意想不到的地方给人当头一棒。我们才上高速不久，车子前盖开始冒白烟，然后熄火，我们被迫停在了紧急通道。我们被吓得够呛，赶紧下车了。缓了一会儿，我们才拿行李出来。在200米的地方放了警示牌后，等待救援。在烈日下晒了一个多小时，拖车才来。悲催的是，我们默认拖车也会把我们拖走，结果只能带一个人，剩下的四人要再找车。打车半天也没人接单，拖车师傅说他朋友可以接，300元（差不多是正常打车的两倍价格），事急从权，也只能应了。司机不知道我们的位置，又不加微信，沟通好难。等了一段时间，司机还没到，交警先到了。交警大哥询问之后要接我们走，虽然车上已经有三个人了，我们还是很感激地挤了上去。没想到是在这种情况上坐了警车，关键时刻还是人民警察靠谱。（之前那个司机小哥，发了个红包没让他过来了）PS：交警大哥提醒我们，遇到这种情况，打110求助就行了。重新租了车，折腾一通，重新出发已经是下午两点半。午饭在万宁市椰香饭店解决，椰子鸡和干煸鸭挺不错。下午五点半到达三亚住宿点，我们在亚龙湾租了一个两房一厅，空间够大，价格美丽，总体不错。后来的经历表明海南的住宿是比较实惠的。出门后，我们来到了据说是商业街的地方，这里商店和行人很少，一点商业步行街的氛围都没有，后来才知道我们是来到了商业街旁的小街。街口转角有一家甜品店（店名甜蜜蜜），人看上去挺多，我们跟风进去了，就按着招牌下单。甜品味道很好，来对了地方，心情一下子变好了。吃完甜品，逛了一会儿就去第一市场打卡，慢悠悠走到附近的时候已经是晚上十点半，市场已经关门了。第一市场就是圆圆的黄色建筑，一楼外围是水果摊位，外面的小街摆满了卖首饰和其他工艺品的移动摊位。4月29日，主要行程是呀诺达森林公园。（原计划是呀诺达森林公园-天涯海角-南山文化区，但出现了重大意外，只打卡了一个景点）早餐在第一市场附近的店吃，知名度高且用餐人多，海鲜抱罗粉、牛肉抱罗粉和十全抱罗粉都不错，吃完正餐再加个甜品正好。在三亚几乎每个景点都要买门票，而且贵，门票100元起比较常见，很伤钱包。我们在淘宝飞猪买的票，比现场买便宜。进去后直接坐观光车到差不多山顶的地方，下车步行。停车的地方才是景区的起点，景区内的观光车要重新收费，而且也只能去小景区，大景区（图片红色字的景点，比如雨林谷）以及溪谷是不能通行的。想坐观光车的话建议问清楚价格、路线和游玩时间。我们没有坐车，直接走路也不算远，三个小时能逛完。对于不懂植物的人，这个森林公园与其他地方的植物园、公园差不多，都是绿植和林间小道，不过呀诺达的小道挺有趣，有移步换景的感觉。走到湿地区才有大片的水域，景色很不错。呀诺达森林公园里面有很多娱乐项目，比如走玻璃桥、悬空秋千、空中滑索道、戏水等，如果想玩，可以买全套的门票。从呀诺达出来，我们开车前往落笔洞。不过地方没找到，意外又出现了，这次是车子蹭树上了，窗玻璃和倒后镜都蹭坏了。行程被迫搁置，去了4s店定损，又要联系租车公司换车，整完已经是五点钟了。这次很深刻的教训就是旅行期间一定要休息好，不能疲劳驾驶，安全第一。第二，车子的保险可以买上。晚上去第一市场打卡。第一市场并不全是海鲜，还有一半是蔬菜水果辅料之类的食品。市场入口的店家揽客比较积极，也有很多推销加工店的人。没怎么买过海鲜，对海鲜的质量和价格都一脸懵，只能每家都问问价格。同行的小伙伴说，这个价格跟广州差不多，并没有便宜多少。海鲜种类不多，店家却很多，选择起来很困难。为了分散风险，我们海鲜是分开在不同地点买的。选择加工店的时候有个小插曲，有个大姐从我们进门开始就一直跟着我们，后来我们也去她店面看了，装修一般，关键是没有人，所以我们还是狠心地走了。在大众点评上选了小胡子，小胡子在同一条街上开了两家，人很多，应该是靠谱的。店家门口有几人专门称重和计价，这样你就可以马上知道你在海鲜市场有没有踩坑了。加工费感觉略贵，我们五人的材料和加工费人均消费140元。这次的海鲜，石斑鱼、蛏子和海螺好吃。接下来说说我们这次踩过的坑。①称重。这次的海鲜只有石斑鱼的称重是准的，其他都是缺斤短两。称重做手脚的地方有几处，最大的问题应该是电子称，原理并不清楚。第二，店家用泡过水的袋子装海鲜。第三，海鲜刚捞出来装袋的时候自带很多水。②参了坏海鲜。我们买的蟹有一只是死的，还有一只检查了好久，说没坏。③虾买多了。买虾的时候，店家放了很多进去，即使后来取了些出来，我们最后还是没吃完。解套路：①自带一个电子称，随时打脸店家。嫌麻烦不想带，市场入口有公称。②买到了坏海鲜，找商家退换。我们换蟹的时候，很多店家都抢着来换，估计怕我们举报。4月30日，今天的行程是天涯海角和南山文化区。连着两天报废了两台车，必须要拜拜观音菩萨才行。天涯海角其实就是两块矗立在海边的石头，从观赏价值来看，我觉得一般。但它作为三亚的著名景点之一，有它的独特之处，首先它长期以来都代表了海南最南端；第二，它现在成了爱情的象征；第三，它是第四版二元人民币的背面图片的取景地。