早就听说过西双版纳，只知道那是靠近边境的美丽的地方，是少数民族居住区，仅此而已。但此次的西双版纳4日自由行，彻底颠覆了我原来的想象，至今仍沉浸在西双版纳的景色中而不能自拔。老婆说想去西双版纳，于是商量好之后就在网上定好了机票，随后的日子不断地在网络上潜水，了解西双版纳的风土人情、景点介绍、门票价格和注意事项等内容，学习大家的西双版纳旅游攻略。后面是从蚂蜂窝别人的游记找的，评论还不错，后面发现也是挺靠谱的一个师傅，做包车这块7.8年了，轿车，商务大车都有的小饶师傅很幽默，跟小饶师傅在一起不会感到无聊的，价格都是给我们最实惠的，在此推荐一下。2、雨林谷。到雨林谷可以紧密接触原始森林中的克木人。因为克木人只有2000余人，所以很悲催未评定为我国的少数民族。克木人还真像原始部落，刚进门就有一克木小伙拽着绳子从头划过，像非洲的原始部落一样，抬头看在高高的树叉有一茅草窝，是克木人的警戒岗哨，到入口处每人脸上用小棒划一下作个标记，表示入园通行证。再往上走有一潭水，是克木少女沐浴之地。克木女人以“牙齿黑、耳垂大”为美，女人生孩子像炼狱。每人花钱买一个草帽，到小广场和克木女孩手牵手跳起舞，也体现了克木人的热情好客。克木女孩用手拍男人的肚子和屁股，就表示她看上你了。雨林谷是热带原始雨林，在这儿不但亲密接触克木人，也能欣赏到热带雨林特有的树种：箭毒树（有剧毒）、老虎须（治毒蛇咬伤）、恐龙时代吃的桫椤、扁担藤（猎人的救命藤）、两人合抱不过来的红木树、森林绞杀王等雨林谷3、傣族园。傣族是西双版纳人口最多的少数民族。称呼女人叫“骚哆哩”，男人叫“猫哆哩”。傣族少女苗条美丽，现在仍然沿袭束腰的习惯，所以个个腰都很细。看傣族舞蹈，一举手一投足，都令人如醉如痴，伴随着葫芦丝吹出的美妙的傣族音乐《月光下的凤尾竹》，真令人心旷神怡。到傣族村寨一看他们的房子--竹楼，二品尝他们的美食。傣族园所在地叫橄榄坝，内有五个村寨，据说有一千多年的历史了。竹楼已经有四代了，最早的当然是茅草房了，第四代则是钢筋混凝土盖的了，新盖的房子上下两层，沿袭了傣族竹楼外观装饰风格，既现代又古朴庄重。看一个傣族村寨富不富，只要参观一下佛寺的规模和贴金程度就可知了。到傣族园必参加的是泼水节了，人山人海，热闹异常，不论男女老少，熟悉陌生，尽情相互泼水。我直泼的精疲力尽，也被别人泼的喝了两口水，看看儿子意犹未尽，直到结束仍久久不愿离去。傣族的美食很多，最要品尝的是菠萝饭、竹筒饭、香茅草烤鱼、香茅草烤鸡，在傣族园点了几个青菜，也非常好吃，价格才10元。傣族园望天树。到西双版纳，望天树景区是必去的，虽然离景洪市区有近150公里远，但就像到了北京，不到长城非好汉一样。在去望天树的路上，沿途看到丘陵上种植的漫山遍野的橡胶树，导游说这儿原来是原始热带雨林，10万上海知青在此伐林种树，变成了如今的面貌，我在想真是可惜了，如果保留到现在，该是多美的原始热带雨林旅游地，又是一处世界自然景观了。不过直到现在本地居民仍然感激那些知青，是因为这些来自远方的知青彻底改变了他们的贫穷生活。到了望天树，坐游艇进入景区。两岸的美境尽收眼底，儿子拿着相机不停地拍照，我则赶紧摄影，大概20分钟后就到达了岸边。望天树是我国珍贵的热带雨林树种，种子曾随神州5号漫游太空，是我国重点培植又严加保护的树种。五六十年代我国著名植物学家蔡希陶先生首先发现此树种和热带雨林，弥补了我国此方面的空白，故在林区有一条蔡希陶小径。首先沿着菲利普小道前行，这时你走路千万可小心了，因为一脚下去有可能踩死三种名贵的药材植物，这里的雨林里遍地都是宝啊！进入雨林大口呼吸着新鲜空气，听着虫鸣鸟叫的伴奏声，各种热带植物现象瞬间扑入眼帘：老茎怀春、土沉香、枯木逢春、红豆相思、五指擎天等等，尤其是第一次见到热带雨林的绞杀现象，是小鸟口衔榕树的种子掉落在这些寄生树的枝杈或枯皮处，顽强扎根生长，越长越大最后把寄生树包裹住，吸取其营养使其窒息而死。走到高大的望天树前，抬头仰望，笔直挺拔，只插云霄，树天相接，最高的达80多米，不愧是热带雨林的巨人！第一次看到“板根”，这是热带雨林的特有现象，巨大的板根匍匐开来，牢牢地固定在地上，再大的风雨树也不会被刮倒。“空中走廊”是必走的，据说是全亚洲最大最高的空中走廊，绳子固定缠绕在巨大的望天树上，走在望天树间，立马有一种誓与望天树比高低的气概！但低头远望，不仅两腿颤栗，远处深不见底，只看到树叶在招展着打招呼。儿子高兴地在前面狂奔，转眼已不见踪影，顾不上许多了，边叫边追地走下了这500米长的走廊。望天树5、野象谷。着孩子来旅游，儿子最想去的就是野象谷，顾名思义，就是看看野象。但不是每个游客都有这运气，据说野象一般在每年的2月份从此路过，也是野象的发情期，所以看到的几率还是很大的。野象谷里有鳄鱼园、猴园、蝴蝶园、百鸟园，还有大象表演、歌舞演出等，但最令人心动的时刻果然来了！看完大象表演后，准备到百鸟园，但管理人员立马将小路封住，说前面有野象路过，怕象伤人，建议坐索道，遇到坐索道下来的游客，说根本看不到野象，管理人员建议走后面到百鸟园的路到高架桥,可以安全地欣赏到野象。远远地就听到了野象的吼叫声，和老婆儿子赶紧跑到高架路上，立马映入眼帘的是一大一小两只野象，后面紧跟着两只公象，是一个大象家族。大象东走走西逛逛，散步似地往前走去，似乎漫无目的，又有一定的方向，我们随着大象不停地往前走去，游客也越聚越多，大家别提有多兴奋，真是野象一刻值千金啊！野象谷6、勐远仙境。勐远仙境因交通不便，来游览的人很少。门口立碑叫宝角牛洞，进入洞内，立马像进入了藏宝洞，只听到潺潺的流水声，有一条小河横贯洞底，仔细观察鱼儿在静静地游动，我想这是最有福气的鱼儿，不受任何外力袭扰！仰望洞顶，水滴长期冲刷形成的钟路石俯拾皆是，我们一家三口仔细看着石头的形状给起着各种有趣的名字。洞内最窄处只能容一人越过，开阔处却能容纳万人聚会，洞内常年温度在20来度，真是个避暑胜地啊，一公里多的路程我们足足走了将近一个多小时。勐远仙境7、植物园。生活在南方的人可以不去植物园，但我们是必去的，原因就是学习了解热带植物。说到植物园，又得感谢那些知青们，是他们在那个年代亲手栽下了这些已郁郁葱葱的植物。植物园划分好几个园区：国树国花园、名人名树园、百花园、南药园、奇花异草园、苏铁园、棕榈园等，坐着电瓶车，可以一个景点一个景点地游览。在这里面可以看到热带植物的各种独特现象：独木成林、绞杀、板根、气生根等比比皆是；在苏铁园可以看到长得像树的大型铁树；在奇花异草园可以欣赏到含羞树，手指轻触树叶很害羞地轻轻合拢；在名人名树园可以看到国家领导人亲手种植的名树；在国树国花园可以了解到各国的国树和国花；一进入南药园，扑面而来的是满鼻的香气，像我们现在炒菜用的佐料的香木，在那儿都茁壮地成长着；百花园有植物迷宫，是儿童嬉戏的乐园；棕榈园里高大的棕榈树静静伫立着，仿佛等待你的到来，这里也是游人照相留影的绝好去处，一处一景、一树一景，美不胜收。植物园三、吃民族美食，赏民族歌舞到一个地方旅游，除了了解风土民情、看绝色美景，也要吃吃特色美食，看看民族歌舞，这叫色香味俱全，那才叫不虚此行。1、美食饱口福。在西双版纳，热带水果真让人大饱口福，抬头面对的就是高挑椰子树上成群的椰子，可以即摘即食；在酒店北边200米远的水果市场，各种水果应有尽有，鸡蛋果可不像鸡蛋，但吃起来有蛋黄的口感；青皮的芒果怎么能吃呢？卖水果的削下一点一尝，甜甜的酸酸的，好吃!本地人常用来做凉拌菜吃。十几斤的菠萝10元钱一个，大大的木瓜10元钱3个，小饶师傅说以前这些水果运不出去都是用来喂猪的，可惜了啊。在酒店早餐，交换着吃过桥米线、过桥木粉，本地的玉米香甜粘滑，甚是好吃；云南十八怪、西双版纳十八怪也要买来尝一尝；最可口的是傣族的菠萝饭、香茅草烤鱼百吃不厌；在澜沧江湄公河漂流中途的沙滩上，免费品尝一种果，开始酸慢慢越嚼越甜；在基诺山寨也可尝尝基诺人常吃的烤牛肉，但必须是蘸着料方能吃。2、歌舞思青春。西双版纳“澜沧江湄公河”大型歌舞篝火晚会值得一看。每天晚上近千人在曼听公园载歌载舞，彻底忘却了旅途的劳顿。有两大特色：一是上千人共同进餐，免费品尝傣家美食和米粉米酒；二是下半场放水灯，人人免费领取一个水灯，排成灯的长龙，缓缓移动到河边，伴随着美好的祝愿顺流而下。接着围着篝火，随着主持人的节奏和指挥，大家尽情跳啊扭啊，狂欢达到高潮。西双版纳之行结束，美妙的旅程！我想有机会还会再去的。美丽的西双版纳最后要感谢我们的司机小饶师傅，是他为我们安排了版纳最美的旅程关键人品很好最后还免费送我们买东西和送机谢谢祝师傅“生意兴隆”“财源滚滚”在此推荐给大家，希望可以帮到大家。如果你要去西双版纳，有什么想问的，互相交流的，可以找小饶师傅【15198449515微信：xsbn78】，这是我在西双版纳认识的一位包车师傅不仅可以帮忙订酒店，而且买门票也可以优惠