抓住暑假的尾巴，带两娃出去溜达溜达，于是有了这次东线环岛游。因南宁飞三亚的航班少，票价也比较高，于是我们选择了直飞海口，租车沿着东线一路南下至三亚。因异地还车需加收600➕的费用，加上航班时间和机票价格，我们选择自驾回海口还车，返程南宁。出发前准备：此行共6人，4大2小，通过神州租车app提前租了一辆别克GL8，费用每日300➕，五座车会便宜很多，大部分在100出头，加购了全险。11:00-12:00南宁-海口美兰，机场用午餐，取车。取车地点在到达对面一栋“交通枢纽”的六楼，出了电梯就能看到神州租车的客服人员，取车的人挺多，等了一小会。驱车直接去第一站——文昌铜鼓岭买的门票50元➕往返电瓶车45元，60岁以上老人和12岁以下儿童可享门票半价。运气不错，登顶后云雾散开了，可以遥望月亮湾，如果是晴天景色应该更加漂亮。逗留了一小会遇上了一场大雨。用完早餐驱车前往东郊椰林，满眼的椰子树，小朋友们很兴奋，景区有很多吃椰子鸡的农家乐，买了几个椰子，5-6块，也是此行买到最便宜的椰子了。石梅湾因非诚勿扰而火起来的，沙子比较细腻。日月湾是冲浪胜地，可惜我们到的时候有点晚了，只遇到了抱着冲浪板的运动员，没能一睹风采。早上起来雷雨交加，好在抵达分界洲岛时，天气已转晴。在网上买的门票➕船票➕海洋剧场的门票，直接刷二维码登船还挺方便的。海洋剧场需登岛后换取纸质票，客服会帮安排最近的场次。岛上电瓶车40一位，需单独购买，停靠四个站，可以下车拍照游览。第一站景色最佳，很多拍婚纱照的人。晚餐去了三亚湾的《拾味馆》，推荐他家的菠萝饭，超级好吃。天涯海角，一个来了三亚不得不去的景点，个人觉得还不错。买的电瓶车15块一位，还体验了海上项目——帆船⛵️鹿回头公园也是知名景点了，继续电瓶车之旅，小朋友第一次看到了含羞草，很新奇！因前一晚出租车司机的极力推荐，大家决定去亚特兰蒂斯水世界，大部队只体验了漂流项目，还算胆大的我体验了过山车，小喇叭等几个项目，推荐给身体健康，胆子大的朋友来体验。太阳巨晒，记得做好防晒措施。入住海棠湾，因小朋友沉迷于挖沙子，不肯离开，没得去免税店逛逛，晚餐去了海棠湾的美食广场，人挺多的，不少店还要等位置。一大早就开始倾盆大雨，用完早餐，退房，开车去海口。还车跟取车在同一个地方。候机室里面吃的比较少，时间充足的话，可以吃完饭再安检。