第三篇海南：第一篇海南：https://imfw.cn/l/3552740第二篇海南：https://imfw.cn/l/7453054第四篇海南：https://imfw.cn/l/7658918第五篇海南：https://imfw.cn/l/8086582第六篇海南：https://imfw.cn/l/8795874我们第㈦次出行之海南，莹儿妹妹23个月东段是为人所熟知的城镇和景点，在岛上有辆车，每天行驶的距离并不远，沿途城镇密集，找到合适的食宿也容易。路线基本上都是国道、省道和高速公路，无论什么车型都可以畅行无碍，只有在深入五指山时会遇见盘山路，缺少经验者需谨慎驾驶。2016-11-04#ONTHETRIP#●路上：K出发1h杭州转机-海口美兰，海口自驾-儋州-澄迈-兴隆-万宁-三亚麻麻记：9个月的时候妈妈抱着来的，14个月过去了，23个月宝宝蹦蹦跳跳又踏上大爱的海南，北方风嗖嗖的11月，海南过个夏。11月至次年3月，北国飞雪、南方湿冷，海南却可以在艳阳高照下享受清凉的海风～海口第一站就是海口，跨过琼州海峡离开秀英港，迎面而来的成排椰子树带来的浓浓的海岛风情，想感受海口当地的民风与习俗，就一定要去博爱路和中山路一带的骑楼老街走走，在两侧骑楼构成的狭窄街巷里，生意兴隆的小店铺和古早小吃摊，展示着当地生活的日常。骑楼小吃街火山群世界地质公园万年前喷发过的火山，如今已被热带植被秘密覆盖，今日立冬，我们在绿意盎然的南方，带宝爬上了距今2.7万年世界上至今保存最完整的死火山口之一的马鞍岭，马鞍岭上有海口至高点海拔222.8m的标记，是琼北最高点。步入景区，一路可参观千百年来人们利用玄武岩所建的古村落石屋石塔和各种生活生产器具。观澜湖