行装！准时到达集结点！出发了！一行五人，一部小车！第一个休息区，阳江！新式野炊！加米！加米，加水，自热包会将生米煮成熟饭！菜放上面焗热！方便！包住蒸气，马上有饭食！唯一缺点系体积大，若能做成压缩饼干大小，旅行者福音！路边的野餐，别有风味！照片记录到湛江时间！湛江亍景酒店窗外景！酒店！湛江晚霞！第二天！早晨！湛江！饮早茶去！自驾行，自由自在！众多茶客，雅致环境！与广州不同，茶不见叶，泡好了奉客！与广州一样茶点！叉烧包，肠粉！干蒸烧买，凤爪！酒店坐标！留影，渡过首夜之地！又出发！汽车上船，欲渡琼州海峡，听闻海峡风浪好大？首次坐这种汽车过海大船！留个影！人车分离，鱼贯登船！离开码头！船舷离岸渐离渐远！极简画面！风平浪静！说好的大风大浪呢？人车分离，客舱内！车在下层！逐渐近对岸！海南岛！首次踏足！海口，海南岛，我来了！登陆！船程近2小时半！第一民宿，文昌！新楼盘！鲁能楼盘！文昌山海天！地图上位置！无敌望海景！环境确不错，新生的民宿，极有可能挑战传统酒店业！一切家的东西全齐备！就是民宿！阳台留景！晚餐，来到文昌当然不放过文昌鸡！吸口清凉甘甜椰子汁！泌入心肺！鲁能山海天！同石头留影！第三天！早晨！文昌！朝阳照沙滩！极简画面的靓丽泳者，仅一。朝阳椰影！铜鼓岭为海南著名景点，也是全国唯一一个高山与海洋相结合的国家级自然保护区、国际生态旅游区，其位于著名的航天之城文昌市龙楼镇，距文昌市区35公里，以铜鼓岭为中心，包括淇水湾、月亮湾、石头公园、宝陵河、云龙湾、大澳湾、小澳湾，堂洪港等组成铜鼓岭国家级自然保护区。铜鼓岭西连内陆，东濒南海，铜鼓岭绵亘20多公里，是海南的最东角。这里山美石奇，传说动人，素有“琼东第一峰”之美称。铜鼓岭主峰海拔338米，三面环海，地貌奇特，植被繁茂；景区有神庙、和尚屋、尼姑庵等古迹，有仙殿、仙洞、风动石、银蛇石、海龟石等奇岩异石。挥汗攀爬为赏美景！山！海！天！！极目远眺！壮丽大自然！心旷神怡！祈福！诺大之景区，游人稀少！真舒服！海南无处不在的椰子汁与馋孩子！东郊椰林，海南景点。位于文昌市东郊镇海滨，过清澜大桥即到。是海南著名景区之一。这里椰树成片，椰姿百态，文昌别称“椰乡”，椰子种植面积和产量占全省50%以上，东郊镇又占全市椰子种植面积和产量50%以上，椰的的品种有红椰、青椰、良种矮椰、高椰、水椰等品种，共50多万株。俩皇后？？三个都是椰乡之皇后吧？是的！皇金椰！(黃金椰沾下皇气！)拍影！标致性海南岛风情画！沙滩！海岛就是沙滩多！各种风光！做自热饭！椰汁！泌人心！四个椰子！几乎提不起了！车子也跑热了！降降温！到达三亚！傍晚夕阳！三亚奇葩建筑！高，大，上！漂亮之民宿！豪华！！且便宜，网上预订，人均不用100元/天对镜自拍！镜中人！一应俱全！阳台外，无敌海景！第四天三亚朝阳！早上好！三亚！祖国南端！阳台光影享受下！沐浴在朝阳中！叹茶！乐事！三亚著名地，天涯海角！一句话，美丽阳光沙滩！无处不在中国大妈！闸好马步！极简之美！南天一柱！留下小少遗憾，近在200米的天崖海角未去留影！极简！美丽画面！俩母子！极简画面！背影！告别天崖海角！差几百米！才到真正地标！留下少小遗憾！或者是留下再来次三亚借口尚有知名之鹿回头！这才是真正的天涯与海角！多年前已有人来过！是谁呢？到过天涯！时年1997!二十二年前了！到了三亚，到了海角！天涯真貌！手指处！荒废之美！野草爬车头！修车店别出心裁的招牌加加油！车子保养下！俩好友！三亚另一滩，亚龙湾！图滕标志！潜水教学基地！浪花飞溅！海岛沙滩，各有品味！此处，劲晒！紫外线能把你烤焦！二个老鬼子兵！杀了三件！拖鞋为证！大自然色彩！上深蓝，中淺蓝，下金黄！中间七彩人类！抵抗紫外线长阵，太阳傘！设置手机，留下美丽画面！与阳光，沙滩，大石合照！何必夏威夷？晚餐！三亚美食！第五天早晨，整装上车告别三亚。中间赫然一大钉子户！中国房地产业之怪胎！再见！雨后三亚！或者以后会再来！博鳌亚洲论坛博鳌亚洲论坛博鳌亚洲论坛（英文：BoaoForumforAsia，缩写：BFA）是在民政部登记的国际性社团，拥有29个发起国，于2001年2月27日在海南省琼海市万泉河入海口的博鳌镇召开大会，正式宣布成立。论坛为非官方、非营利性、定期、定址的国际组织；为政府、企业及专家学者等提供一个共商经济、社会、环境及其他相关问题的高层对话平台；海南博鳌为论坛总部的永久所在地。看看巨头们的会场！斯加哥！此行你最劳苦功高！谢谢你！晚上，到海口！民宿外，无敌海景！内部，复式单位！海口之黄昏！华灯初上！海口之夜亦璀璨！海口夜捕，捞点小鱼虾！我命名：海口美人鱼！仿若华沙美人鱼？男的雄鱼！！小捕之光！小鱼小蟹？说不定大龙虾呢！第六天！登船！向雷州半岛起航！再见海口，再见海南岛！实拍渡船抵彼岸，船闸开啟过程！这种机会不是每天都有呢！放缆！缓缓向下！登岸固缆！开啟仓门！成功登陆！GPS直指下一站：北海市！赴北海途中无烟野炊！皇太后端座！忠诚老实勤快斯加哥！整个行程驾车，操办！任劳任怨，劳苦功高！点赞！二闺蜜靓丽乔姐！此次行程总策划，路线，食宿安排得妥妥当当！辛苦了！付出辛劳务使大家能有个愉悦行程！谢谢你！到达，北海！首先入眼的共享电动车！广州共享只有单车！电动车？未有吧？民宿名堂！听海？几有诗意！听海能饱肚吗？北海夕阳！环境不错！北海民宿！关健词：海鲜街！北海岂能不来此？眼看耳听鼻闻！一股海洋鲜味！已感觉到！不再描述，各位起筷！干一杯！第七天北海朝阳！北海红树湾北海红树林红树林是热带、亚热带海岸潮间带特有的胎生木本植物群落，素有"海上森林"之称，幽秘神奇、倚海而生，随潮涨而隐、潮退而现，是国家级重点保护的珍稀植物。北海山口镇的国家级红树林自然保护区位于广西北海市合浦县境内，海岸线长50公里，面积8000公顷，光热充足，港湾深入内陆，封闭好，海水污染程度低，理化性质稳定，滩涂淤泥肥沃，适宜于红树林生长，保护红树林面积为7.2平方公里，共有红海榄树、秋茄、桐花树等12种红树林植物，是广西乃至全国大陆海岸发育良好，连片大，结构较典型，保护较完整的红树林区。漁家风情！提了脸部亮度，渔家女！原来蛋家亦有灶！涨姿势！电瓶车后视镜中人！北海之海北海老街寻找古韵味！北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。呵呵！翡翠原石！骑楼！古旧！旧之苔痕！北海银滩！北海银滩北海银滩是北海市的著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。1997年1月4日，前国家主席杨尚昆在北海银滩挥毫写下“天下第一滩”。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选中，北海银滩位列第三名。六年前与一班同学在此石头前留下过足迹！石头没有变化！人老了！扬尚昆手迹！