首先要租车，无车谈不上畅游。＂神州租车＂是最佳选择没有之一，即便它有很多无厘头的要求。但请相信品牌，能做那么大必然是实力支撑。支付宝芝麻信用600以上免押金，这是为数不多温情的一面。车型选择余地不大，不能看页面上的介绍。我去的提车点，经济型儿的车当时只有一部大众郎逸。后来的经验证实：足矣。海南全省的路况确实如传说中那么好，且无论你走东西中哪条路线（探险家、深度越野者此处不讨论），均以高速公路为主。所以，SUV什么的站远。租金最后会落实在170元／日上下，不便宜。还是那句话，不要只看介绍，介绍中说的那个叫基础租车费，呵呵。下单或提车时还有一次洽谈，但是亲，你总不能不买个保险吧？还车时一定要出示一张信用卡或借记卡，卡上必须有钱（一般是2000元以上），什么行的都行。但是我这次什么都带了就是忘了带卡，反复询问，支付宝微信都不可以。神州一定有它的难处吧。只可怜我不得不百忙中抽空办卡。1·骑楼老街海口市的骑楼老街保存完好，可以说国内少见，新城择地另建起了重要作用。很多城市在旧城里改造、扩建，最后追悔莫及。当然海口骑楼老街历史并不久远，保护和开发的难度相对较低，但是我仍然为当初的决策者点个赞。开发改造成旅游景点的主要是中山路，周边的街巷仍然还是居住区，市民们晨炊暮煮，柴米油盐，生机盎然。我一向认为这非常重要，我们要看的，最好是活的历史活的文物，而不是干巴巴的标本。水巷口。里边的巷子仍然是生活区。海口南洋骑楼老街风貌展示馆，利用的是一座风格的骑楼。繁复的装饰。街景街景街景街景街景。大量的摩托和电动车是这里的一大特色。窗户和门楣清晰可见当年的风采街景。老阿婆照看着小杂货店，男人摩托载了女人飞驰而过。六庙香丁营管坊。商铺？政府机关？中山路。因为去得较早，街面人不多，安详宁静。但是10:00以后就会很拥挤，所以建议早到。中山路。上午的光线把街道分割成阴阳两面，极具时空穿梭感。中山路。咖啡店门前的散坐，游客喝剩的椰壳。中央银行旧址交通银行旧址远东公司旧址振华百货旧址余永记。我很喜欢这个画面，故事性很强。漂亮的花窗漂亮的花窗随处可见怒放的三角梅，留下极深刻的印象。↓↓↓三角梅三角梅