北京—海南自驾游纪实（游记）暮春三月，向来是旅游的季节。“莫辜负，好时节”。在与朋友磋商后，决定克服一切困难，来一个北京—海南自驾游。筹备篇兵马未动，粮草先行。既然是自驾，第一位的就是爱车的行前保养。其次是旅行策划。这个策划包含了大目标（到达海南万宁）、中目标（经停省市）、小目标（游览景点）、微目标（拟住宿酒店），以及根据人的生理疲劳规律而限定每天最多驾车公里数（400-700公里/日为宜。即：开始几天不超过700公里/日，中间以500多公里/日为宜，返程最后几天最好在四、五百公里/日）。又次是衣物准备（饱拿干粮热拿衣）、财务准备（几张信用卡和一定量的现金，加油卡有时不能用，服务区吃饭也只能用现金等等）、饮食准备（以1-2顿饭的量为好，防止在高速公路上的堵车而挨饿）。再次，十分重要的是，提前在家有wifi状态下载手机导航地图，各省及市县要全下载，不能只下载略图。导航是自驾游最好的助手，没有它，你不仅可能因超速或违章而罚款，也许还会多走几百公里的冤枉路！除了导航外，下载携程、去哪儿？途牛等APP（选一种即可）很重要，要预订旅馆，网上预订有不少优惠，还可免去订不到（节假日更严重）、订不好的尴尬。对了，办理ETC，真的很方便。红色之旅篇旅游，不外乎通过对人文、地理的认识、欣赏达到愉悦身心、增长知识、唤起对祖国的自豪感之目的。我们的红色之旅，当然想到了新中国的开国领袖毛泽东。4月3日达到长沙后，我们专程赶赴韶山，参观毛泽东故居和毛主席纪念广场。由于正赶上清明节放假，瞻仰毛泽东故居、毛主席铜像的人比肩接踵、络绎不绝，向毛主席铜像献花的纪念仪式一个接一个。场面之震撼，令人难以忘怀。到达广州后，我们参观了中山纪念堂，进一步了解了孙中山先生为中华民族做出的贡献。到了广州，无论如何也要去一趟黄埔军校旧址。黄埔军校，大名鼎鼎啊，光是心中想想就心潮澎湃。改变二十世纪中国面貌的大学校，人才辈出，声名远播，国共英豪出此学校者为北伐、抗日立下的不朽功勋，永垂史册。遗憾的是，由于旧址正在修缮，我们只是在外围照相留念，无缘入内参观。在庐山，我们参观了芦林壹号和美庐，对新旧中国的两位领袖心生敬意。当听导游讲到蒋介石、宋美龄等达官贵人是乘轿登上庐山，而毛主席第一次到九江时听说还未通公路，只能坐人抬轿上山，就坚决拒绝上庐山！他不能忍受由劳动人民抬着他上庐山！这两位领袖对劳动人民群众的感情孰轻孰重、胸怀品德，高下立判！由于我们正好住宿在“庐山好”酒店（由越南胡志明主席题字并下榻），联想到中越人民的友谊在老一辈革命家的精心呵护下是多么可贵，今天的中越关系已不如往昔。回程中，我们特意选择了住宿淮安。这是周恩来总理出生并度过儿童、少年时代的地方。我们参观了周总理诞生的小屋，也看到了中日友好时期日本首相田中角荣赠予的两株樱花。如今两株樱花在周总理故居依然绽放，中日友谊难以再现。每念及此，对日本军国主义恨得是牙根痒痒！去五指山拜访朋友之余，游览了五指山热带雨林风景区，耳边红歌“我爱五指山，我爱万泉河”不断回响；去南国夏宫观林彪别墅，对一代名帅的结局唏嘘不已。传统文化之旅祖国的传统文化源远流长，博大精深，绝非一时一地所能领悟。见到“开封府”，您首先想到的是什么？包青天，对不对？京剧《铡美案》、《狸猫换太子》；小说《包龙图》、《包公案》、《三侠五义》等。其一身正气、不阿权贵，既充满智慧，又不乏勇气……所以，它不仅是个古迹，它所蕴含的中国文化，至今都在以各种形式不断地传承着。清明上河园和园内的实景演出《大宋.东京梦华》，则把我们带入到了一千多年前的宋朝。从园林艺术、莺歌燕舞、繁花似锦的太平盛世，到靖康之耻、王朝灭亡，短短几个小时的游览和观赏，给了我们多少启迪和感慨：只富不强，贼人觊觎，国破家亡！建于北宋初年（公元976年）的岳麓书院，是世界上最古老的高等学府之一。距书院还有差不多两公里的距离，浓厚的学习气氛就已扑面而来。“湖南大学”四个大字金光闪闪，背包的学生在嬉戏(正值清明假期)，闹中取静的看书人，以及如织的游人，无不映衬出人们对高等学府的向往和对知识的追求。一行的苑先生在参观后发出由衷的感慨：没有文化真可怕！此言也成了我们在以后游览时的一句口头禅。如果说扬州的何园以雕饰之美著称于世，那么江西九江的浔阳楼，其江南四大名楼的称号却有更多的人文情怀。唐代诗人白居易、韦应物均在此留下诗作（我无二人才，孰为来其间。因高偶成句，俯仰愧江山）。梁山英雄宋江醉题反诗，李逵义劫法场的故事更是令人荡气回肠，千古流传。浔阳楼不远处的锁江楼寄托了人们消灾免患、以保太平的渴望，也是值得一观。不过，九江之行殊为遗憾的是，中国四大书院之首的白鹿洞书院因当天修缮未开放而没能参观。看来，我等毕竟是没有“文化缘”。现在想起来也是感到“真可怕”啊。您想一目观三地（珠港澳）吗？那非珠海的石景山公园莫属。沿索道登上山顶，极目四望，珠海市区、香港、澳门清晰可见。如果使用望远镜，三地高楼上的广告也会近在眼前。略感遗憾的是，因为有些薄雾，珠海市区和澳门可以看到，香港却是一片模模糊糊。至于淮安的总督漕运院部遗址，反映了大运河及漕运的兴盛衰落，给人以厚重的历史沧桑之感。相信我们此行印象最为深刻、中国传统文化的极致，乃是山东曲阜的三孔（孔府）游览。给我们讲解的是一位孔子第74代孙、“祥”字辈女导游，她对游客热情有加，对孔子家世和儒家学说了如指掌，对孔子和儒学给中华民族和人类做出的贡献充满的自豪，一直洋溢在她的脸上。她的讲解，丰富了我们的知识，加深了我们对孔子和儒家学说的理解。孔子主修编辑的《诗》、《书》、《礼》、《乐》、《周易》、《春秋》历经千年而不衰，《论语》更是“修身、齐家、治国、平天下”不可或缺的经典。想想看，“半部论语治天下”（宋朝初期宰相赵普语），那熟读论语并灵活运用，太平盛世还远么？饮食文化是祖国传统文化的重要组成部分，是我们对南北风格各异的饮食文化亲身体验、重点考察的内容。“民以食为天”吗。在开封、济南、曲阜，灌汤包、饺子也好，煎饼卷大葱也罢，总之是以面食为主，北方特色；进入武汉、长沙、衡阳、赣州、九江，一个“辣”字几乎可以概括一切菜谱，“无菜不辣”，米饭、米线绝对是主食的主流；广东、广西、海南似乎有点甜；而扬州、淮安的不太甜、不太咸、不太腻，竖起了淮扬菜的独特旗帜。广州的早茶名闻天下，我们点的十六道食品，各具特色，道道精品，竟然有些不忍下口。神州半岛南旺大排档的海鲜大餐，更是新鲜下锅，少有佐料，怎一个“鲜”了得。为了一尝扬州狮子楼的“狮子头”，竟然忍饥挨饿、在外边坐等了一个小时！尝过之后，确也当得起“名副其实”。壮美的山河之旅自驾游的乐趣，很大程度上在于驾车途中映入眼帘的自然风光，以及对各大城市人工雕饰却又不乏天成的“自然之美”的欣赏。此行近七千公里，经十一省区，停二十一个城市，形胜之美首推扬州瘦西湖。其山（假山）、其水（渠引）、其花（栽培）、其木（移植）、其亭台楼阁（工匠），无不是天人合一的杰作、巧夺天工又成自然的美景，真正是“两岸花柳全依水，一路楼台直到山”，有“园林之盛，甲于天下”之誉。园内遍植桑、槐、榆、香椿、枫杨、楠树、朴树等树木，五亭桥、二十四桥、望春楼、熙春楼美不胜收，四桥烟雨、石壁流淙、荷花池、钓鱼台目不暇接，完全可以说是移步换景、景景不同。离瘦西湖不远的何园，那可是“晚清第一园”！中国仅有的水中戏亭—水心亭，中国最早的立交桥雏形—复道回廊，给人的印象最是深刻。其他如假山池水、亭台楼阁、花草树木，设计之精巧，施工之完美，令人惊叹。可以发自内心的说：对于瘦西湖，对于何园，你若不爱，什么都不说；你若爱美，拍照、摄影手不停！庐山三叠泉，因李白“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的诗句而名动天下。恰巧，我们在游览了庐山芦林湖、如琴湖、含鄱口等景点后，身体已近精疲力竭。前往三叠泉的路上，每个人都腿肚子转筋，每下一步台阶都需要咬牙坚持（还好，是一路下山的台阶，否则又上又下的真不知能否走到三叠泉），唯心中默念“不到三叠泉、不算到庐山”，坚定着自己的意志，硬是撑到了三叠泉水边。在壮美的景色中，疼痛和劳累立刻就被欢欣鼓舞和争相拍照留影所取代。待下了庐山，大家都说，累点儿，值了！徜徉在北海银滩，可惜了涠洲岛未能成行；越秀公园，拍照五羊石像，了却“羊城”心愿；海南石梅湾和日月湾风景秀美；神州半岛海滨浴场及别墅区颇有档次；三亚大东海之小东海闹中有静；潭门渔港海恋园另有风土人情；兴隆热带植物园、热带花园、咖啡庄园别具南国特色；泛舟大明湖，观趵突泉，济南不虚行。花絮被宰：在广西北海，晚上出去吃饭，被出租司机拉到一海鲜馆。仅四样海鲜外加一盘土豆丝、一盆汤，被要价688元。其实也就值不到三百元。郁闷。没电：从徐闻坐渡轮时，由于未注意到车的大灯一直开着，导致从海口下船时，爱车无法启动。竟然等了一个小时才被轮渡公司想法搭电解决。无奈。附：途经地区等1、途径省区：河北、河南、湖北、湖南、广东、广西、（广东）、海南、（广东）、江西、安徽、江苏、山东、（河北）。2、经停城市：开封、武汉、长沙、韶山、衡阳、广州、北海、徐闻、海口、万宁、（琼海）、（五指山）、三亚、珠海、赣州、庐山、九江、扬州、淮安、曲阜、济南。3、游览景点：开封：“开封府”、清明上河园（并观演出）；武汉：长江大桥、远望黄鹤楼；长沙：岳麓书院；韶山：毛泽东故居、毛主席纪念广场；广州：中山纪念堂、越秀公园、黄埔军校；北海：北海银滩公园；万宁：兴隆热带植物园、热带花园、神州半岛、石梅湾、咖啡庄园；（琼海：潭门渔港）；（五指山：五指山热带雨林风景区、南国夏宫—林彪别墅）；珠海：石景山公园；庐山：庐山二日游（芦林一号、美庐、三叠泉等）；九江：浔阳楼、锁江楼；扬州：虹桥坊、扬州狮子楼、瘦西湖、何园；淮安：周恩来故居、总督漕运院部遗址；曲阜：三孔（孔府）；济南：泉城广场、大明湖、趵突泉。2017年4月于北京准备出发开封府开封第一楼开封清明上河园湖北武汉长江大桥夜色中的黄鹤楼湖南长沙岳麓书院韶山毛主席纪念广场毛主席故居广州越秀公园广州早茶孙中山纪念堂广州黄埔军校旧址五指山五指山夏宫海南兴隆热带植物园海南神州半岛高尔夫俱乐部海南帆船基地海南神州半岛海鲜大餐珠海海滨的早晨珠海石景山公园一一一目观三地江西赣州红色餐厅毛主席在庐山下榻处一庐山芦林一号蒋宋在庐山别墅一美庐