终于结束了国庆节后的一段紧张工作！仍然是忙碌到最后一刻，大致的准备了行程，出发前最后一天把酒店定了，胡乱的收拾行李，扯上老妈、阿姨、孩子们，马虎的说走就走了……这次我们家的环岛自驾游一共分了三个游记，万宁-三亚-海口，连起来看得更连贯，谢谢大家1、《海南环岛自驾/文昌、万宁/家庭懒散游/2018春节》http://www.mafengwo.cn/i/8426690.html2、《南海观音在三亚/2018春节海南环岛自驾》http://www.mafengwo.cn/i/8466802.html3、《十年不遇的大雾～滞留海口/2018春节海南环岛自驾游/家庭游》http://www.mafengwo.cn/i/8494606.html2018年2月12日，上午7点半，我们出发了！昆明—钦州红河弥勒境内，雾蒙蒙的一片！路上极少有车，碰到一辆，赶紧拍一张，不然看不出有雾！也是奇怪，明明雾很大，为什么照片拍出来看着不算大？两个臭狗屎吃了睡，睡醒了就玩，然后就是吃完全无车的状态，有种私家公路的优越感离开云南，进入广西，云南的最后一个收费站。云南境内花费280大元。后排座上的两个宝贝睡得好香服务站遇到的一家维族同胞，从青海过来的，拉了一整车的锅锅灶灶，停好车下来立马摆开就开始做饭，他们说吃不惯内地的东西。全家人分工明细，孩子们负责打水，两个阿姨还不忘系上围裙，好有游牧的感觉！脑子里突然出现了这个画面👇都快要离开文山了，气温依然很低！心里拔凉拔凉滴呀难道我们真的要玩一个“百年不遇”的冷冬海南？我问怀抱大茶杯的老司机：爸爸，你的头冷不冷？按照现在的进度，这样的良好路况，加上老司机的状况，貌似一口气到湛江都OK嘛！早上出门天还没完全亮，现在补一张后备箱的靓照！貌似备够了10天的补给！买的实在是太多了！休闲娱乐的主题就是手机游戏！7点，我们到达预计的城市快捷酒店，今天行程870公里（爸爸顶呱呱👍）。每次过站广西都住这个连锁，性价比高。门市价比携程贵，现场用携程下了单，180块一间。今天选择的这家门店在市中心，放下行李、停好车就出门找吃的去了……原本的计划不是这家店，纯属偶遇！昆明人嘛，还是喜欢重口味一点的！果然没有让人失望！广西的物价真心比昆明低！6个人才228！好吃不贵！