工作繁忙的时候，攒下了不少假期，偶然间计划了这次海南出行，和妈妈两个人一起私奔！本着去一次不容易的态度，多选择了几个地方，结果碰巧选择了琼A(海口)B(三亚)C(文昌)D(东方)，顺时针饶了海南岛一周。从出家门到进家门之间，两个人9天花销（除却逛街买衣服之类，不小心一人买了两条裙子，一条大约100+）一共5637.2元，313/人/天，全程跟随自己的心，没有大吃大喝，没有可有可无的消费，唯一一次想下本去第一市场吃海鲜，结果还什么也不认识，看起来怕怕的，且听闻价格掩面而去，遂放弃。殊途同归，我和妈妈两个人分别来到海口美兰机场集合，刚才还是冷冷的空气，一下飞机尽管是半夜，也都是热浪来袭，湿气环绕，从羽绒服的季节直接跳到短袖短裤的季节。难得的俯瞰：半夜到达美兰机场，碰到还没睡觉的三角梅：贴心的更衣室：万绿园看了好多不同的植物，一路上都在用形色app各种搜索，新奇事物层出不穷。海大南门夜市是个神奇的存在，原来宽宽的马路一到18点，就开始封路，挨家挨户推着整齐划一的小车开始摆摊，一侧是饮食区，一侧是生活区，饮食区统一铺油布，马路可以干干净净，整整一条街的吃的，各式各样，这次吃货可以大展身手了，恩~，是大展身“胃”！这是此次出行最爱的饮食地点，没有之一。万绿园10元/个椰子，这是个嫩椰子，果肉像果冻：漫步万绿园：海边的步道：收到的小广告，地图还是挺实用的：参天的大椰子树：刚好碰见开始封路，夜市摆起来：井井有序的夜市，还未全开张，食客已来到：好好ci的清补凉：电动车停满了一个街区：今日份美食汇总：早餐在交流不甚畅通中选定了河粉和腌面，然后步行去了钟楼和骑楼老街，今天的阳光比昨天强，沐浴在阳光下和月光下的骑楼老街让人流连忘返，假日海滩是休闲的不错场所，第一次看见沙滩和海的妈妈兴奋不已！我们就在假日海滩待了一下午，聊天聊地，晚上去看了骑楼夜景，返回我最爱的海大南门夜市。这里的带鱼超大，清补凉好喜欢好好吃。钟楼：骑楼老街：小小画家们：三角梅：