2019年9月21日，一对新婚小夫妻怀揣着期待的心情开始了为期8天的蜜月之旅，两人自由行，目的地—海南。9.21襄阳—海口冯小刚电影公社9.22海口—鹿回头公园9.23亚龙湾潜水9.24呀诺达热带雨林—槟榔谷9.25蜈支洲岛9.26南山文化旅游区9.27大东海—免税店9.28打道回府由于时间安排的比较充足，我们玩的比较散漫，到了三亚之后我们租了五天车，边走边玩，九月份海南是淡季，门票酒店也比较好定，比旺季便宜很多。从襄阳出发到达海口提前一天在小猪上订了一家民宿，从民宿到冯小刚电影公社步行十分钟左右就能到，民宿老板很热情，免费提供接机服务，房间都是独栋的小楼，院子里有一个马场，早上起来还能看到小马遛弯儿，房间里面很干净，老板娘说每个客人离店之后都会紫外线消毒，本来自己带的床单都没用上简直大爱。价格很划算办完入住第一站到达冯小刚电影公社，复古的建筑瞬间把我们带回到那个年代，每个角落都是风景，爱臭美的我怎么能错过。看得出来这张是拼图的吗花50块钱租了一套衣服，拍拍拍电影芳华拍摄场景建议不要在景区吃饭，又贵看起来也不好吃，吃不饱的样子，玩完之后给房东叔叔打电话说回去吃饭，房东叔叔说自己家养的有鸡，晚上给我们做了小鸡烧蘑菇、土鸡蛋炒西葫芦、白米饭，逊哥喝了一罐啤酒，两个人吃到撑花了112元，很良心了，闲聊才知道房东是内蒙人，包钢退休的夫妻，退休之后找个喜欢的地方开民宿，这也是我和逊哥向往的老年生活，闲了开着车满世界玩，前提是年轻得多挣钱有点积蓄早上起来房东阿姨自己包了豆包，煮稀饭，炒个小菜，很有家的感觉，吃完早饭坐小院里晒太阳，看小马遛弯儿，享受慢生活带来的惬意吃完早饭坐高铁前往三亚，海口到三亚高铁一个半小时的路程，逊哥推着大箱子背着大包，我背个小挎包打着伞，他说我像个大小姐，我才是来旅游的，他像是个苦力到达三亚办理入住之后前往鹿回头公园，据说在三亚看日落看夜景鹿回头公园是最佳选择，站在观景台可以看到凤凰岛，视野比较开阔，可惜我们去的时候下雨了，没有等到日落，不过风景还是很不错的，鹿回头的故事很浪漫，比较适合情侣游玩，淡季门票两人90元。带的手机支架派上用场了来海南必不可少的就是吃海鲜了，对于我这个吃货来说已经迫不及待了，逛完鹿回头就坐公交前往火车头万人海鲜市场，很多当地人都会来这里吃海鲜，自己拿个篮子去选海鲜，海鲜都是鲜活的，找个加工店加工，加工费都是明码标价，我们找到了一个网红店，阿浪海鲜，购买海鲜花费350元，加工费、主食、啤酒花费141，海鲜肉质鲜嫩饱满，吃的很满足，建议不要到这里买水果，比超市贵很多。在三亚前三天我们住在商品街，附近逛街吃饭的地方很多，有珠宝首饰一条街、美食街、特产店，基本上在三亚想要买的东西这里都有，而且比景区便宜很多，我们住在这里三天基本上每天晚上都要出来逛逛，整个行程除了住豪威麒麟酒店以外都很满意，这个酒店旁边就是KTV我这么容易睡着的人都要12点以后才能睡着。这个酒店不要住今天在网上订了个一日游的团去亚龙湾潜水，一人498元（潜水+摩托艇+香蕉船+冲浪）早上八点旅游小巴车到酒店来接我们，到了亚龙湾团队队长给我们讲解潜水注意事项，讲解完之后我们去领衣服，购买道具前往游泳池提前练习，在套餐之外有一些项目是需要自费的，一次性咬嘴30元一个，拍照180元一人10张，脚蹼100元一人，鱼食10元一包，拍照项目还是很有必要的，我们两个人360元，一共拍了30多张，还有很多合照，很有纪念意义，鱼食可以一人买一到两包，潜水的时候有鱼食很多小鱼都会围着你，脚蹼就没必要了，根本用不上。练习完呼吸之后终于要正式开始潜水了，淡季人不多，不需要排队等很久，浅到一半的时候教练会打手势问你还ok吗，能适应就继续往下潜，我潜到了十米，打开鱼食就有很多彩色的鱼围过来，可以近距离和它们接触，教练示意我可以伸手摸一摸珊瑚，五彩斑斓的珊瑚摸起来软软的。