说起海南岛，这个位于我国最南端的第二大岛，似一颗明珠，低调的镶嵌在祖国南海上，吸引着无数人的目光，我也不例外，对于地地道道的北方人来讲，不去一次海南，不去亲自感受一下热带的海滨资源，人生仿佛就是有些遗憾。是的，就是要用肌肤去感受纯粹的热带阳光、要用脚步去丈量热辣的白沙滩、要用心情去对话蓝天和白云、要用相机去记录椰林和槟榔，要用舌尖去品味海鲜和水果，要用眼睛去欣赏海边日出和日落。心动不如行动，那就开始一场说走就走的旅行吧！我们一行四人，大家能匹配上的时间最快就是十一小长假了，于是立刻订了机票，预定了神州租车，开始研究自驾的路线和具体安排，人多力量大，两周就完善了行程计划，附在后面。Letusgo！关于线路：如图是自驾游览海南东线，环海南半个岛。海口-琼海-文昌-万宁-三亚-琼海-海口关于住宿：琼海家-文昌逸龙湾酒店-琼海家-万宁九里空中别墅2晚-后海客栈-琼海家因为在琼海有家，所以我们有3晚都是住在家中，剩下4晚的酒店中重点推荐：1、万宁的九里空中别墅，就是喜欢超大的别墅空间、高雅实用的装潢设计、广阔的观景视角、还有业主食堂等超赞的配套设施。别墅就在景区内部，价格我觉得还蛮合理，我们住了两晚，还恰逢中秋夜，去饭店买了饭菜在别墅一起过了中秋，感觉格外美好。2、另外推荐文昌的逸龙湾酒店，酒店是小区公寓式的，进去干净温馨，小区内部的环境真心不错，泡泡温泉、游泳池、小鱼咬脚等全部免费，小推荐一下。关于money：机票3400左右每人、租车2700、住宿2200、其他4600，本次平均一家花费13000左右，加上纪念品，一家大概15000左右。第一天：分别乘坐灰机到海口美兰机场，下灰机之后，直接前往神州租车机场店，值得一提的是提供接送机服务，我们等了20分钟就把我们直接接到了租车公司，由于提前约好了车，所以手续办理比较顺利，提车后，直接前往汇合地点，胜利会师后，开往琼海家中。海口给我的第一印象就是比较干净但不是很发达，因为我看不到高楼大厦的林立，车水马龙的繁华，取而代之的是满框的热带绿色植被，从海口到琼海，一路上就是蓝白绿的和谐搭配。到家后简单的休整，我们就粗发啦，毕竟只吃了灰机上的机餐，大家都很饿，我们就开车直接前往海南岛最大的渔业远海捕捞集中的重要港口---潭门渔港，今天的目的地就是在潭门渔港逛街溜达吃海鲜。到了潭门已经3点了，饥肠辘辘呀，我们心心念念的就是一顿海鲜火锅，最终选择了这家小店，第一顿海鲜简直吃到爆炸，用地道的大连话来说就是“血受儿”。酒足饭饱看看街上卖的各种漂亮小鱼，溜溜哒哒来到了“海的故事”，夜色下感受着这块沙滩上浪漫。浪漫归浪漫，搞笑梗也是有滴，饭后边走边聊，说到大家出去旅行都带什么纪念品，我就提到了我老头去韩国，带了一大桶辣酱(捂脸小蜂)；去香格里拉，居然买了半米长的卡萨藏刀(捂脸小蜂)，男伴立刻反驳我，买刀怎么了，我以后老了就带着刀走，我笑着怼回去：想证明什么？想证明你宝刀未老吗？第二天：在这里睡觉，感觉睡得格外沉，早上9点我们才懒洋洋的起来，秉承着慢慢游的宗旨，今儿上午我们就是去看看骑楼老街和钟楼，顺便看看海口市内。骑楼老街，是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有700多年历史。骑楼老街覆盖面积约二平方公里，共有近六百栋。骑楼大多是上世纪初一批批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建。大多布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。骑楼楼层都不太高，两三层的居多，有些还保留着早前的商号，凭栏、门窗等处雕花精美。边逛边看，路过小店，在男伴强烈的要求下还买了一组背心，据说太热了，半袖已经满足不了他了哈哈，于是后半程旅行男伴一直在换着穿背心，大家都问难道只带了一件衣服？哈哈！午餐吃的新大同老爸茶楼，几乎每一样都点了尝试一下，合胃口的是虾饺和酱鸡爪，大多数的小店都木有空调，这个有，激动地快哭了。为了这碗清补凉，我们绕了好多的路才买到，喝上一碗再继续出发别提多清爽了，跨过世纪大桥，我们特意去看了看琼州海峡，以前只存在地理书中我国的两个内海，如今都看到了。网上对于琼州海峡到底能否看见对岸的问题一直争论不休，今日一见，可以说天气好的时候绝对看得见。下午前往文昌逸龙湾酒店，沿途风景真实映了这句“文昌椰子半海南”，都是姿态各异的椰子树，欢乐着到了酒店，这里要给这个酒店大大点赞，性价比超级高，公寓式的酒店，屋子里倒是没什么特别，但是酒店环境对比价钱来说，超级牛，我们订了两间大床房带阳台，才500多块，小区内有自己的业主超市、业主食堂、私人沙滩、游泳池、冲浪泡泡温泉、小鱼咬脚，完胜！小憩之后我们就游览了酒店的私人沙滩，海上栈道，各种拍照。第三天：新的一天开启，今天算是本次行程之中安排最满的一天啦，先是到了铜鼓岭，没想到的是来早了，海南的节奏是真慢呀，9点景点才开始售票，我们8点20就到了，然后只能聊聊天坐等卖票哈哈，我们是买了游览车上下接送服务，这样能节省时间和体力，游览车需要排队但是时间不是很长，可以忍受的范围，记得去长白山天池，排队排了3小时，简直崩溃。小小的等待后我们就游览车到了半山坡，步行10min就到了最佳观景台，不负众望啊，远观白沙滩果然让人小小震撼一下，上午阳光明媚但是光线又不强，衬得海水远处是深蓝，越到海边越浅，最后浅蓝色仿佛透明的海水跟天然月牙形的白沙滩融为一体，蔚为壮观，心情大好，各种拍照，我觉得是值得一来的地方。海南的天气真是变得很快，一会儿艳阳一会儿大雨，我们来到石头公园的时候，赶上刚刚被雨水洗礼，通往海边的道路很湿滑泥泞，我们好不容易刚接近的大石头，拍了几张照片，就感觉到雨又回来了哈哈，没带雨具的我们，顶着越来越大的雨跑回了车里，虽然没拍到完美景色，但是眼睛欣赏到了，留点遗憾下次再来吧！乌云乌云快走开，明知道我没有带把伞，我们开车躲开乌云向东郊椰林出发，不到20min，天气就转晴了，等我们开进了茂密的椰林，天气已经完全放晴了，原始的椰林，原生态的小木屋，慢悠悠的当地人，还有慢吞吞的牛，没错，就是很牛的牛群！沿途很享受，直到我们找到了合适拍照的地方停了下来，大肆拍拍拍！拍完都要饿晕了，误打误撞的进了一家“粑粑店”，不用怀疑，就是这个地方，在椰林里面开的小店，老板做的牛腩、猪手、虾酱炒的地瓜叶味道绝了，配上老板娘秘制的辣椒酱，哇哦，100多块，4人吃撑了，我自己就吃了半小罐辣椒酱哈哈！