眼看着也快春节了，马上就要春暖花开了，我强撑着不愿睁开的眼皮提起笔，纪念那些属于15年的快乐日子。之前，有人说我的游记完全就是个人影集，我从没有想要解释一些什么，今天就顺便说一下。我认为每个人的追求不同，喜好也不同，有些人旅行的意义是用最少的钱走最多的路；有些人挑战自己身体的极限；有些人只是走走景点纪念一下人生的步伐。而拍摄各种我眼中的美好，并把自己也当做其中的某个元素，便是我热爱生活的方式。除了心情的释放，旅行更是一个重新认识自己，跟自己交谈的过程，每天穿什么衣服、做什么发型，想要看到什么，无论是我镜头里的画面，还是镜头里的自己，画面中无比充盈着我的人生态度，以及彼时的心情。十几岁的时候，每每遇到难过的事情便会喜欢把自己放在一个陌生的环境——对于未知的风景，未知的人，我们总是抱有憧憬与好奇。旅行可以满足我们的窥视欲，我们窥视着每个城市不一样的节奏与表象，我们可以有空闲与自己对话，可能会着装很夸张，或者做自己平时不敢做的发型穿平时不会穿的服装，也可能会尝试着同陌生人交谈，诸如此类。给平淡无奇的生活开一道缝隙，这缝隙里慢慢透出靑草和花香的气息，青山碧水，白云悠悠的旋律。当然，几日的旅行不足以改变你的人生。在想象之外的世界里，我们会有不同的心境，不同的承受力，然后回到老地方开始试着重新认识自己，以及身边的事物。从此，慢慢了解自己心里真正觉得重要的东西。在路上，我们学会了爱上自己的人生。三亚位于海南岛的最南端，是中国最南部的热带滨海旅游城市，全国空气质量最好的城市，全国最长寿地区（平均寿命80岁）。三亚市别称鹿城，又被称为“东方夏威夷”，位居中国四大一线旅游城市“三威杭厦”之首，它拥有全海南岛最美丽的海滨风光。东邻陵水县，西接乐东县，北毗保亭县，南临南海。三亚拥有亚龙湾、天涯海角游览区、南山文化旅游区、大小洞天风景区、大东海风景区、鹿回头公园、三亚湾风景区、落笔洞游览区及西岛、蜈支洲岛海上乐园等著名景点。预定机票：全国各地均有直飞三亚的航班，航程约3小时，拿杭州举例，杭州每天有将近20班的飞机从萧山机场直飞三亚凤凰机场，并且机票折扣较多，提前预定的话拿到一二折的机票也不是什么难事儿，我是定下来出发时间以后随便去订的，没有特别的比价格什么的，大概提前了一个星期左右吧，单程500多，如果更早一些或者出行时间更灵活可能会更优惠一些。关于交通：三亚的公共交通并不是十分发达，很多地方可能看不见公交站牌，而且价格偏高，所以建议出行以出租车为主，并且三亚的出租车不多，而且绝大多数都不愿意打表，所以要做好成乘坐黑车的准备，集中在外的日子可选择包车更为方便。在这里，我给出一个三亚当地叫车的电话，96789，这个电话叫来的车都是打表的，不过不是每个地方都能叫到车的哦，一些本来就车少的地方基本还是没戏，请自行去找黑车。关于饮食：三亚整体消费较高，并且多数酒店附近都没有太多好的选择。选择酒店一定要含早，因为除了住市区以外，一大早跑出去吃饭是很不现实的事情。三亚市中心吃喝都很多，比较有特色的有海南四大名菜的文昌鸡、加积鸭、东山羊、和乐蟹，另外还有椰子鸡、抱罗粉、清补凉，另外我在加两个，我无意中吃到的港门村粉，还有牛杂，都好吃极了。文昌鸡跟加积鸭根据网上资料，小伙伴经验，加我的实践，事实证明，三亚没有好吃的，东山羊是我回来以后才找到的，囧，和乐蟹一定不能错过，从来没吃过那么好吃的蟹。另外补充一下，三亚很多地方都有德克士，适合打包，如果你也跟我一样不是特别喜欢吃肯德基麦当劳的话，德克士是个不错的选择。选择酒店：从严格意义上说，三亚其实是中国的最佳度假城市，而非旅游城市，所以，酒店的品质对度假的品质也是起决定性作用的。预定酒店的时候一定不能太过随意，我的逻辑是这样的，如果出去玩儿的日子，那么酒店就没必要太豪华，只要干净整洁安全就ok了；其他日子可能大部分时间会待在酒店里，那么就一定要选择舒服的酒店。另外，我一直都想住一次特色客栈的，所以这次把它也纳入计划了。在三亚，各色酒店林立，从非常便宜的家庭旅馆到比较奢侈的私人别墅，价格也是五花八门，并不是说价格高的一定就品质高，价格低的就一定比较差，同样的五星级酒店价格差距可能是几倍，影响价格的因素有很多，比如地理位置，酒店特色等，所以选择酒店时一定要清楚自己的需求。接下来我介绍一下酒店的分布情况：一般来说，酒店价格跟着海滩质量走，三亚湾开发最早，海滩质量最差，酒店相对价格更便宜，但是设施相对老旧一些。并且三亚湾主要分成两部分，靠近三亚市区的部分跟远离三亚市区的部分，靠近市区的部分沙滩最差，人也非常多，但是优点是周边繁华，吃饭方便。远离市区的部分，沙滩要好很多，酒店质量也更高一些，周边吃饭的地方就少了很多，不过打车到市区不算太远。大东海的沙滩比三亚湾略好，其他方面差不多，交通也较方便。亚龙湾的海滩最美，高档酒店较多，质量更有保证，但价格上没有优势，周边也没什么餐饮服务，到市区开车半个小时以上。比较偏远的海棠湾，沙滩很美，水质不错，但浪很大，周边基本上什么也没有，到市区开车一个多小时，酒店档次较高，价格跟亚龙湾比优势较大。另外是我最推荐的蜈支洲岛，这里的沙滩还是海水，都跟亚龙湾比要更高一个档次，酒店品质也不错，只是论性价比来讲不及海棠湾，不过我还是强力推荐，后面会细说。我最后订了三亚市区的7天快捷酒店，蜈支洲岛珊瑚酒店，大东海的哪里那里特色客栈，三亚湾的红树林木棉酒店，三亚湾的天福源度假酒店。本来第一家原计划是特色客栈，结果我要的房型客满了，只好重新调整行程，在前面又增加了7天连锁酒店。本来还想订非常勿扰里面出现的鸟巢酒店的，后来因为性价比实在太低给去掉了，具体原因后面我会详细分析。酒店价格一览：7天连锁酒店三亚鸿洲时代海岸店自主大床房119蜈支洲岛珊瑚酒店豪华池畔房1300哪里那里海岸精品客栈大东海店普罗旺斯的一年287英伦假日287三亚湾红树林度假世界木棉酒店高级房580三亚天福源度假酒店园景房316必带物品：相机，大量存储卡（照片是你不会遗忘的回忆），各种衣物（早晚可能会冷，白天会热，还有可能下雨，推荐带厚外套哦,在蜈支洲岛的晚上真是穿皮衣也不为过）帽子太阳镜IPAD（存放了我准备的攻略以及各种预先查好的交通方式，地图等）少量应急药品（如腹泻，退热等）三亚是一个偏重度假多过旅游的城市，所以行程安排可长可短，景点也并不是必去的，如果没兴趣去景点的话，每天在酒店晒太阳游泳也是完全合理的安排。所以我这次的行程设计思路是集中几天去一下我想去的景点，其余几天则安排得较为松散，有足够的时间享受轻松假期。这样安排还有另外一个好处——方便包车。D1杭州飞三亚宿7天D2三亚市区游宿7天D3鸟巢-亚龙湾-大东海-鹿回头宿7天D4奔赴蜈支洲岛宿蜈支洲岛山湖酒店D5岛上观光宿大东海哪里那里客栈D6槟榔谷一日游宿大东海哪里那里客栈D7客栈休息转红树林木棉酒店宿红树林木棉酒店D8酒店度假转天福源酒店宿天福源酒店D9海滨度假宿天福源酒店D10三亚飞杭州因为工作关系，又不想多等一天，于是选择了晚上的航班。工作一结束回家洗了个澡，便拿上行李坐上了开往机场的大巴。等大巴的院子里有很多大大的柚子垂在树上。大约50分钟，大巴到达了萧山机场，时间还很充裕，所以去吃了个肯德基还是麦当劳的，记不清楚了。因为担心拍摄结束得太晚，保险起见，定了时间比较靠后的航班，结果是拍摄早早结束了，所以到机场以后还有好长的一段等待，就在机场里到处转转，这是第一次来萧山机场，估计以后会常来了。载着我满满的期待，飞机起飞了。要不要这么浓郁的海洋味道啊？没出机场就看到这些东西了，这东西我眼熟，应该是裸胸鳝一类的。肚皮朝上的小鲨鱼，是不是缺氧了？到达三亚已是凌晨一点，一出机场就感觉到热浪袭来，果然是热带啊。机场大巴都收工回家了，因为有提前了解到三亚不好打车，所以打了个黑车，70块送到我订的7天酒店（三亚鸿洲时代海岸店）。这个位置是之前来过的朋友推荐的，说鹿回头广场附近比较便利。其实本来是要先住客栈的，可是没想到客栈那么抢手，心仪的房间全部客满，只好临时增加了7天，这种连锁快捷酒店还是相对比较靠谱的。7天没有牙刷，到前台买了套装。昨晚折腾好已经凌晨三四点了，所以一觉睡到了十点，今天的计划是步行三亚市区，洗漱完毕，出发。7天周围的环境，晚上有很多大排档，非常热闹。这个绿绿的东西，后来问了定居当地的朋友才知道，是绿槟榔。走出去个3分钟就到了三亚河边，感觉还不错啦，可惜今天有些阴天。河里有很多吃饱了遛弯儿的大白鹭。这张，我想叫它“在水一方”可以么？虽然这货是鸟儿，可是当看到它蹲在树上，还是觉得很不和谐啊。有密集恐惧症的小伙伴们慎看啊过了河不远，就是第一市场，第一市场隔壁，就到了我今天的第一个目的地了。之前网上搜到说这家是最正宗的抱罗粉，并且肉的要比海鲜的更好吃啦，不过秉承不死心，既然来了，什么都要试试的原则，一样要了一碗，一碗海鲜的，一碗肉的，都要的15块的（还有10块的），结论与网上的相符，肉的更好吃很重口味的虾饼，非常入味。路边卖水果的农民这是大名鼎鼎的第一市场第买了一个“很好吃”的菠萝香糕，幸亏没听卖家的，只买了一块，这种东西，尝下鲜就好了。这也算海南特色吧？她们在扎扫把。三亚的市容老实说还是蛮让我失望的，街道什么的都不怎么美啦，这就是最真实的三亚市中心街道，本想拍美美的街拍这下落空了。今天原定是要沿海骑行的，但是一路走来也没见到一家出租脚踏车的，只好作罢了。再往前走，不远就到了传说中的凤凰岛。凤凰岛据说是仿照迪拜填海建造的人工岛，上面是可以住的酒店式公寓，不过听说进出要乘电瓶车，并且周围什么都没有，所以没有考虑住这里。凤凰岛由一座394米的桥与陆地相连三亚到处都在搞建设，连沙滩上都有挖土机在作业。从一个寒冷的环境突然来到这里，吹着海风，那感觉还真不是一般好啊。我说自己笑起来脸太肥，一堆堆的肉挤在一起，像个包子。好友说：我就喜欢你笑起来的眯缝眼儿不记得是听人说，还是我自己说过：“相片中的你便是摄影师眼中的你......”同为摄影师的我一直很挑剔别人帮我拍的照片，但是身边总有那么两个人会让我满意，我想大概也是因为她们了解我，内心对我满满都是爱的缘故吧。天气变得不那么重要，重要的是在身边的人。如果你遇到了一个和你极其相似的人，不论男女，不要过于怀疑你们是否有相同的DNA，而是，如有雷同，纯属巧合。好饱满的螃蟹，个头儿很大。空中不时有水上直升机飞过居然还有很多超人路过女超人相遇了，相遇了，男超人跟女超人相遇了！之前网上了解到一家据说还不错的看海景的咖啡店，可是感觉都没什么人，而且貌似也看不到什么海景，就没有进去。路边不高的椰子树上长满了椰子椰子分6块的8块的，还有10块的金椰。据说金椰更甜，其实都差不多啦。一个微笑，一抹明媚，云淡风清的生活中，温暖是最好的点缀。感受一个城市最好的方式就是用脚步丈量这座城市的每个角落,只是一路走过，无数的目光投射在我身上，是因为我一身花，太土了吗？就这样漫步在三亚街头，发现美丽可以是一幅景致，也可以是一种心情。有时我们太过匆匆，匆匆去想，匆匆去爱，匆匆获取，匆匆追寻。偶尔放慢脚步，你会发现，最精彩的人生，其实是那一长串脚印里的一个个美好片段。席地而坐，这样可以感觉到大地的脉搏，可以让脚步到身心悠长而从容——静下来，慢下来，汇成一条舒缓的河流，忘却一天的疲惫。浪花一次次涌到我的面前，一浪接着一浪，但内心却恰到好处的平静着。一望无际的海一直蔓延到天空，连时间都仿佛停了下来。海洋的味道有些腥，在过客看来，倒是湿润温暖，一个城市，若值得细细玩味推敲，便是过客之福了。如此，我的率性，倒也应景。看了下时间，就起身往回走了。这是解放路步行街，一般步行街都是一个城市最热闹的地方。放松的一刻，闲逛在三亚的街头，伴着夕阳，好心情就是要用照片记录下来。只是人不能靠心情活着，而要靠好的心态去生活。大概转了一下，都是些小工艺品、纪念品一类的，没太大兴趣看，就休息了一下继续往回走了。周家两兄弟架着老凤祥周六福旁边的那个入口是三亚最大的连锁超市“旺毫”，因为离酒店还有些距离，就选择了另外一家“旺豪”。就是这一家啦，后来上网查了一下，“旺豪”跟“旺毫”是一家连锁企业分家的产物，之后和平共处，都差不多啦。这种包装的王老吉别的地方没有卖哦，是用开水冲泡的，不过味道都差不多了，这个可以喝热的。好多五颜六色的酒，我的最爱，来多几瓶。超市大采购以后，打车来到春园海鲜市场对面的一家海鲜店，一个“嫁”到当地的小伙伴请吃饭。这大个儿就是和乐蟹了，小伙伴说也有很多用青蟹冒充的。看着大龙虾萌萌哒，等下就把你吃了你看那和乐蟹的小眼神儿，这是传说中的虾兵蟹将吧。和乐蟹上桌了，吃了那真叫终生难忘啊，简直颠覆了我对螃蟹的认识，好友说这家的和乐蟹是三亚最正宗的了。这道辣炒竹蛏是我吃过最棒的，满满的肉，全部都掉出来了，非常适合我这种怕麻烦的人。这个是芒果螺，也就是北方的花蛤，广东人口中的花甲，不过这个个头更大，味道也似乎更好。这翠绿翠绿的，是鼎鼎大名的四角豆，好吃到不行，我一个人差不多把一盘都吃光了。回家以后上网查发现淘宝有卖哦，空运的，有机会买来自己炒炒看。这个秋葵的味道也很棒龙虾的边角余料被做成了粥椰子饭，不需要我多说，你尝一次一定也会爱上的。饮料我点的鲜榨芒果汁（其实还点了椰子汁，不过忘记拍了），味道很棒，不过感觉配海鲜有点太干太浓了，下次试试别的。小伙伴说，我是“贵宾”，所以点了满满一大桌，吃得我们四个人都肚子圆鼓鼓的，味道真是不要太棒，本来在青岛吃加工海鲜我已经失望到在考虑到海边是否一定要吃海鲜的概念中了，这次又颠覆了，不过话说这么多吃的我脑子里一直在想着减肥的事情，之前规定自己每晚8点后不在吃东西的，死的或重于泰山，或轻于鸿毛的事儿。算了大家多吃点儿，虽重不过泰山，但会也还不错了。1块钱一斤的西瓜，非常甜，而且似乎分量比平时买的要多好多。没有骑自行车晃荡，没有按照我心里最初的计划进行，换做原来的自己一定会有些许遗憾，但现在的我一点都没有因为这些而不开心，甚至没有一丁点失落，我觉得带着平静的心，没有抱怨的旅行真的很好。三亚，并不是我期待中旅行的绝佳选择，但这里有好朋友的招待，还有美丽的大海，所以我来了。或许从踏上这片土地的那一刻起，来做什么要去哪些景点已经不重要了，重要的是每一处的新鲜与陌生都是和自己的对话。今天的目标是热带天堂森林公园、亚龙湾，然后去鹿回头看夜景。集中把这些地方放在一天游览是为了方便用车，因为三亚有些地方打车并不方便，所以包车是不错的选择。非诚勿扰的拍摄地，美不胜收，想下来拍些照片，但车速太急了，就随便拍了一下便继续上路了。我身后，就是热带天堂森林公园的入口了。门票是提前在网上通过旅行社订的。从售票处旁的小门进去，还要不行一段，过一个天桥，才到乘电瓶车的地方。第一站是兰花谷。随处可见兰花作为装饰。满眼尽是绿色，让人心情大好这里的孔雀还有鸵鸟都是付费可以拍照的。这个叫做根抱石这个喷水的小狗有没有很萌？让我们一起学习下椰子的构造，来，跟着我念：椰（yeah）胚（pei）这是腰果，不相信可以放大看上面的字哦，我有拍到这是一个小型的椰子博物馆随处可见的兰花，呼应着兰花谷的名头。参观完兰花谷再次坐上车，下一站：过江龙索桥。这里拍过不少的电影，比如，非诚勿扰。这里也有极好的视野本想着到索桥上拍上几张不输舒淇的照片，不过看到下面这些人只能放弃了。旁边有一个观景平台，可以看到对面的别墅区。到处都有迎客松，不过迎客榕，倒是很少见到。我后面的过江龙索桥，上面满满的人，并且还要排两个多小时的队，我一直认为，不上是对的。终于被我拍到了只有我一人的过江龙索桥不走索桥的可以走出来继续坐车，nextstopismountaintop途径一个极美的观景平台，不过没有站，步行就太远，只得放弃。山顶的最高点可以俯览整个亚龙湾这里景观极好，不过风很大，有些冷。在山上，阳光很好。灿的光，蓝的天，绿的叶，清风徐徐，树影摇曳，斑驳地散落在地上，以及我的身上。远处的竹林也被映得透亮，在风中摇曳着，像流动的绿色梦幻。被骗进了一个咖啡博物馆，本以为是必经之路，出来才发现，完全不用进，如果不买咖啡也没有什么好看的。接着就到了我很期待的一处景观——非诚勿扰II试婚房。这里一定要说一下，原本这里，也就是鸟巢度假村是我行程中的一站，打算住上一晚的，可是研究以后发现一千多的房间连快捷酒店都不如，好的房间又很贵，性价比太低，就放弃了，而我最期待的这件试婚房一天报价上万元，却可以通过买门票解决我的拍照需求。我看看电脑里有没有秦奋跟笑笑的照片哈打开窗，清风抚面，有如醍醐灌顶：“哈，好舒服”想起曾经看过的一段话：可能是心被填充得很满，没有安置痛苦的空间。一颗树在我眼里是整片绿色，一个人在我眼里是整个人间；哪怕只是眼前的，这几片竹叶，也意味着是整个美好的冬天。而阴云呢？风雨呢？苦难呢？它们落在大地、江河和城市，也落在人的身上，日夜喧嚷，流淌不息。要么被击中，要么被击碎——可是，那又怎么样呢？流泪又如何，流血又如何呢？而我，仍把一棵树当成一片绿色，仍把一个人当成整个人间。这样做，也没什么大不了的。如果苦难是生命的密码，要破译，唯有承受而已了。苦难洗去年少时轻薄的热情，让人生更加简单明了，执着如一。原来，答案就在风里——它丢弃一切、它回答一切、它圆满一切……这里应该是可以办婚礼的地方吧耳畔响起了周蕙的《约定》北纬18度，最适宜度假的纬度。坐着小店的躺椅，想起儿时的梦想,开个书店，杂七杂八的书，卖一些新奇的饮料和从各处搜集来的稀奇古怪的破烂儿，遇见各色的人，逗猫，大把大把的收钱，坐在老摇椅上晒太阳。偶尔，我还扮演着超人，去拯救人类。人的记忆真是奇妙，很多小细节就让它留在那浓墨重彩的岁月里吧。而今，正当修行时。之后，便是乘坐电瓶车下山。之后，我们来到了亚龙湾的沙滩，非常近，开车也就几分钟的路程。实话说亚龙湾作为中国最美的海岸并没有给我太惊艳的感觉，无非就是碧海蓝天，仅此而已，相比之下我更喜欢蜈支洲。跟沙滩上的小哥借了个摩托艇拍照，小哥很热情地就答应了。看似，我离唯美越来越远了，也不知道离什么越来越近了接下来，离去鹿回头看日落时间还早，临时决定增加一站大东海，反正也算顺路。大东海的海没有亚龙湾那么蓝，不过也还好。这里是大东海广场，看下时间差不多了，就出发去不远的鹿回头公园了。门票也是网上预订的，从山下到山上不太远，不过网上爬文看到说路上没有什么看头，就选择了赠送电瓶车的门票，31元。这就是鹿回头的魅力，可以同时看全三亚湾跟大东海两个海湾的景色。看到这个牌子我还心想，哪里来那么多猴子啊看到这个牌子依然无动于衷，虽然，我很怕蛇。其实鹿回头山顶本身并没有什么好玩的，就是这个著名的雕塑了。坐在这里等日落天哪，还真有猴子！而且，还就在我眼前，那蛇。。。这是鹿回头的地图，黎族歌舞我们没去看，因为后面我有安排去槟榔谷。山上有很多的图腾因为山上实在太冷了，等不到天黑看夜景了，就最后看了一眼三亚湾便匆匆下山了。跑了一天，也累了，就让司机拉我们在附近吃了好吃的成都小吃铺，味道很棒。今天按计划是去蜈支洲岛登岛，因为酒店入住是下午两点，所以就安排了中午过去，昨天包车的司机一听我们是中午，直接就没空了，所以最后是那个本地的小伙伴帮我们叫的出租车，还告诉了我们本地的叫车电话，大家记好哦，96789，96789，大家记好了吗？这个港门粉汤不得不提，真是出乎意料的好吃，而且很便宜打车过来是110块，网上团购的代金券顺路买了一堆德克士作为午餐。TIPS：蜈支洲岛码头就有德克士哦。蜈支洲岛需要在海棠湾的一个码头乘船前往，我订的酒店有送免费的船票。一到码头就有酒店的接待台，会安排走VIP通道上船。海棠湾浪较大，所以遇上大浪的话船会异常颠簸，有晕船的朋友记得准备好晕船药哦。刚一上岸又有酒店的接待人员安排你乘电瓶车去酒店到了，到了！大厅人不多，不过礼宾不少，而且礼宾非常热情，主动帮安排行李，送迎宾茶，帮订了第二天返回市区的大巴，晚上的篝火晚会（都是免费的），介绍这介绍那，服务非常周到。这是迎宾茶，甜甜的，喝了以后在船上的颠簸感立刻舒缓了不少，猜想可能是有什么特别的配方吧。checkin的时候要求给安排一间漂亮些的适合拍照的房间，结果是我到得太早了，还没有打扫好了，为了不耽误游览时间，帮我们把行李寄存了，让我们先出去转转。在大厅里稍作休息，喝完茶就决定出去走走。门前的洗脚池酒店门前的小广场还是蛮大的这个是野菠萝。这个应该是豆角吧房间终于收拾好了，礼宾送我们去房间，沿途给我们介绍了很多岛上的信息，他说最近因为都不一定能见到日出，还show给我们看它手机里拍的日落，告诉我哪里可以拍到，诸如此类，还说有空约我去爬椰子树，人非常nice。这就是我的房间了房间还不错，强烈推荐大家这个房型，个人觉得比海景房好太多，也没有贵太多。大大的半露天浴盆，还有电视看。小包装的是额外付费的床头总控我很喜欢，不需要到处找开关。晒晒太阳，吃点炸鸡稍作休息以后决定去海边走走岛上到处都是这样的指示牌这是《私人订制》的拍摄地晚上游客下岛以后跟早上游客上岛以前，这里都是免门票的，更关键的是，人很少，这就是我决定住在岛上的决定性理由。风很大，瞬间我就换了一个新发型风中的椰子树好大的树观海长廊，据说是日落的最佳观测点刚刚还是蔚蓝的天空，骤然已泛起红晕，那是霞吧。一条半圆形浅红色的光线横穿乾坤，俨然立在那里，边缘有丝若有若无的黄色线，将它衬得完美无瑕。城市再繁华也抵不过自然的美，人生再浮华也比不上亲情的暖。看到了很美的日落这样的景致下，人的思绪总是容易飘。我突然想假若时光倒流，你会希望回到哪一刻？长廊到头就是观瑚亭了这里往上是岛上的另外一家酒店，全部是木屋式的，蛮有特色的，不过我怕有虫，所以没选择它。这个叫做银毛树这个叫草海桐这个气势磅礴的地方，它是卫生间。蜈支洲岛上有两个码头，我来的那个叫冬季码头，这个在修建中的是夏季码头。因为这里流传着吴哥织妹的爱情故事，所以这里被称作“吴哥织妹之洲”，据说岛的形状又像海里的一种叫“蜈支”的海贝，便有了“蜈支洲”这个名字。风真的好大，天也快黑了，就早早回去了，准备晚上参加篝火晚会。晚上打算穿这件去参加篝火晚会，不过一出门就被冻回来了，赶紧换上了毛衣，毫不夸张的说，夜里的蜈支洲岛上海风特别大，穿皮衣都不为过。晚上院子里有烧烤，好像是自助的形式，没看到人吃，不知道品质如何。在等篝火晚会开始，看到了一张岛上的全景图，有兴趣的朋友可以放大观看哦。因为风太大，看完夹脚舞，我们就提前回去了，也没等什么抽奖的。夜晚的岛上很安静，真的很安静。如果我的亲人朋友爱人都住在这里，我就赖这不走了......每天逗猫遛狗吃吃喝喝聊八卦，看日升日落，跑跑步练练瑜伽骑骑单车，当然坚决不游泳。我记得我曾经说过谁要逼我学游泳就跟谁绝交。泡个温泉，看看电视，那是何等享受。电视台很多，有韩国电视台哦。美中不足的是，放热水好慢好慢，不知道正常不正常，放了足有一个小时才放满。不过真的是太舒服了，有点后悔没多定一晚了。友人揶揄我说，老爱往海边跑，定是因为海里有相好的。在这里风花雪月倒也不假，但若只是儿女情长，倒也显得轻薄了，想来，我必是跟这整个城市恋爱，倒也不负恩泽。随着每一次呼吸，这个城市的DNA，慢慢就注入了我的身心。为什么要行走？为什么要热爱每一个我走过的地方？无非就是让这些新鲜的DNA，抚平印痕、填充缺憾，让生命茂盛的生长，直到最丰盈的状态。这才是意义的所在，绝非游山玩水、也绝非男欢女爱。自然，我不会拒绝这个城市的“友好”与“风情”，它们是海上的风，湿润而温暖。夜半之际，更能感受，“风从海上来”，这份气质，有着海洋般的特质，漫漫无垠、深邃纯净，无论怎样，都是舒适的。一个城市，让你觉得舒服，这，就很好了。因为昨晚开心过头了，睡得很晚，清晨眼睛着实还有些睁不开。有了昨晚的经验，直接选择了毛衣出去跑步。沙滩上的碎珊瑚这个大块的也是珊瑚哦，别看我好像很轻松，其实它非常重的。这就是观瑚亭的由来了。特别喜爱被阳光照耀的感觉，浑身上下都温暖极了。岛上的呆萌范儿垃圾箱。昨天那个壮观华丽无比高大上的公共厕所的隔壁，可乐瓶里种植的花花草草，也真真儿是极有创意的。回房间换了衣服以后去吃早餐早餐还是蛮丰富的早餐后回房体验下我美美的小泳池。离退房时间还早，又去外面的泳池边走了走。酒店里到处都是各色鲜活的生命回市区的大巴是下午四点的，酒店不能延时退房，所以把行李存在了礼宾部，然后在岛上闲逛。一个人不是只有练体式，她才是在做瑜伽，当你带着一个瑜伽心去生活时，喝水就是瑜伽，说话就是瑜伽，吃饭也是。练习瑜伽体式就像是吟唱曼陀罗。你不可能只吟唱一次，你会一次又一次的重复它，直到它的声音和意义完全融入你。练习瑜伽不是为了让身体更柔软、更强壮或能做各种高难度的动作，而是练习给人更安静的大脑、更专注的眼神、更敞开和包容的心。给人勇气，让人克服怠情，勇于面对问题和挑战，帮人祛除浮躁，给人喜悦平和，上扬的嘴角，练习着，快乐着，蜕变着。中午吃了一碗味道还算不错的牛杂，三亚好似牛杂很流行，很多牛杂店。然后步行去了这座中国最南端的妈祖庙，据说是吴哥和织妹建在岛上的。绕过妈祖庙，再往前走，贯穿整个岛屿，就到了观日岩，据说这里是最佳的日出观测点。海里真的有一只巨龟哦想来，这应该是蜈支洲岛的本命吧。漫步人生旅途，惟愿我的心永远如此刻般安恬！再见，蜈支洲！时间差不多了，准备到码头坐船。这边的海浪很多，不太适合游泳，倒是看起来很适合玩滑翔伞。大巴把我们送到了大东海广场，往前走不远就是我订的特色客栈了。不过这客栈的规模还真是超出我的想象了，印象中一直以为客栈都是小小的，如过去的招待所般。茶几上摆放了很多指南功率一类。还有公用电脑，刚好可以给我检查下照片。没想到小客栈也可以有电梯，好吧，我孤陋寡闻了。因为房间特别紧张，所以只订到了两晚我心仪的房间，而且为了这个房间，不惜连行程都重新规划了，希望我也能有几张文艺范儿的照片当时选这家客栈很大程度也是因为新装修的原因，果然，很新。不过这间颜色好似选重了，更我想拍的不太一样，寄希望于明天吧。很多小的细节都有些超出我的预期了，洗漱用品居然不像我想象那般廉价。原本今晚好友说请客吃椰子鸡火锅的，然而等我睡醒，夜色已浓了，索性，就不过去扰他了。如这个城市所有的成功人士一样，好友的生活是高度物质化的，，总是讲究浪漫与情调，在北京时也是如此。但我觉得，高级餐厅、红酒，哪里都有，比起这些惯有的光鲜，似乎还是这街头上的烟火气息更吸引我一些——说到底，还是一个外来客的心态罢了。我还是更愿意，走在这街上，被各种食物的味道所包围，一路眼花缭乱，吆喝声此起彼伏，让人瞬间就有了大快朵颐的食欲。这样的街上，总是有许多依偎的恋人，仿佛，一起去寻觅美食是一种必修的功课。是的，这是一场关于美味的旅行，若你愿意，你可以吃遍天南地北，当然，要拉着你身旁那个人，你们分享着同一种味道，每增加一种，便是增加一份默契，一份记忆，而且，那些味道是如此的丰富，几乎是浩瀚了，让你觉得，味道是品不完的，日子是漫漫的，于是你只好拉起身边人的手，一天天的，去尝那些人生百味了。相爱，说简单点，就是吃饭、说话、睡觉。在这样的街上，便能展现2/3。睡醒后便决定步行去第一市场吃晚餐，不算太远。本想买些海鲜找个地方加工试试，不过刚逛了几分钟，小伙伴就发现摄影包被人拉开了，因为我们的证件银行卡全部在钱包里，着实吓得不轻，如果丢了可能连乘飞机回家都是麻烦，赶紧找个地儿检查，幸运的是，钱包放在里层的最下面了，幸免于难，松了一大口气，也没心情继续逛了，逃也似的出了第一市场，在这里也提醒大家，这里人很多，很混乱，一定要注意安全，包不要背在身后。TIPS：回来以后赶紧买了防盗的摄影包，拉链在内侧，建议经常出去旅行的朋友看看。最后临时决定去吃后面计划里的文昌鸡，这家也是网上搜的号称最正宗的了，我那三亚本地的小伙伴也如是说（不过据说海南已经没有真正正宗的文昌鸡了）价格倒是不贵，半只鸡加上米饭，四十多块，米饭里面有放蒜皮，所以香味很特别，不过鸡的味道只能说过得去，并没觉得配得上四大名菜的名头，至少在我心目中，它不及上海的振鼎鸡。在这里顺便说一句，为了尝遍海南四大名菜，我还真真儿没少下功夫，东山羊是回来以后才找到一家据说不错的，加积鸭更是到现在都没找到一家有人说好的，只有和乐蟹才是名不虚传。坐在我旁边的那对大龄青年，估计是在一起不久，两个人你一口我一口的吃，亲昵中又有些客套，似乎都想把最完美的一面给对方看——当然，拥挤的城市里，处处都有人生百态。至于各自的人生滋味，也称得上是属于自己的“独一无二”了。我一直在寻找，这些“独一无二”。然后是清补凉，这么出名的东西我还没在三亚吃过呢，上次吃到好吃的清补凉大约是在巴黎的新中国城了。可惜找了半个小时也没找到网上盛传的姐妹清补凉，可能是今天没出来，最后退而求其次买了这家号称上过电视的老海南，不过不知道是不是太出名了，感觉味道没想象的好。早上起来，到楼上去把之前弄的满是泥沙的衣服洗掉。这么大的太阳能板，第一次见。今天的目的地是槟榔谷。我在这里解释下为什么选择槟榔谷，这种热带雨林类公园有三个，热带天堂、槟榔谷、呀诺达，热带天堂的优势是在亚龙湾，有非诚勿扰拍摄地，槟榔谷的特色黎苗民族文化，呀诺达则是非常大的雨林文化园。在选择了热带天堂以后，再选呀诺达明显重复了，而槟榔谷的民族文化显然更吸引人一些。客栈没有早餐，不过门口有一家重庆面店。话说之前特别想吃面跟凉粉的，今天就突然不想吃了。咨询了客栈前台，这里去槟榔谷最方便快捷的方式依然是出租车，于是，96789，很幸运，很快车就来了，要知道，在三亚叫车可不是每次都能叫到哦。而且，96789叫的车都是打表的，不打表可以投诉，而街上拦下来的车能打表的几率很低。三亚这样的城市，风情似乎到了骨子里。坐出租车，年轻可爱的师傅很健谈。一段接着一段的林荫路，海风吹着了头发，静谧中的空气，依然那么鲜活、畅然。快到的时候，师傅似乎还聊得意犹未尽。说了一句：“这就到了啊？”“对啊，就这里啊。”“哈，你要是说没到，再到路去兜上两圈，我也不介意。”我一听，乐了：“难道三亚的人心态都这么好嘛？”师傅更乐了：“其实，我就是个地球人。对了，下午你们最好是5点前出来，这样回去的车会比较多。”由此可见，三亚人的心态指数极高，情调段位也高。对于我这样一个社会观察者而言，觉得这很有趣，如果这只是一个城市的细胞，那么这个细胞里，就有着城市独有的DNA，有什么样的城市，才有什么样的人。比如到底是因为三亚浪漫，所以这里的人就浪漫呢？还是因为这里的人本身就很浪漫，所以三亚才如此浪漫？往深了想，越想越有趣。原谅我已记不起打车究竟用了多少钱，总之还是开了蛮久的。下车以后要先过这个天桥，才是正门。门票依然是网络上订的，210元，双人票。这里是可以乘坐电瓶车的，不过我研究以后发现，电瓶车会损失很多乐趣，所以放弃了。我先来普及一个知识哦，无论外面是什么天气，热带雨林中几乎每天都会下雨哦。不知道青蛙是不是这里的吉祥物又见宏伟壮观的toilet这个青蛙有点儿惊悚了船型屋，黎苗的古老民居形式。蹭听别人的导游说的，这个老奶奶叫阿花，大概是98岁，并不是这里年纪最大的，年轻的时候是这里有名的美女。第一站，非遗村。这是著名的木瓜赶紧找坐的地方把早上买的德克士吃掉。好美的花有没有蹭听隔壁导游解说，黎族中女人的地位要比男人高，所以女人穿的要比男人更好，而生了孩子，尤其是生了儿子的女人，地位更高，她，反正生了儿子。这个导游说话蛮有趣的，见下文对话：“诶，你是我们导游么？”“你们导游是公的还是母的啊？”“公的啊”“那你看，我是母的，我穿裙子的！”此刻，我也好像有自己的导游啊，这种民俗文化明显有个人讲解更有意思，不过导游与照片不可兼得，到哪儿都是一大帮人，急匆匆的，我还是到处蹭听吧。终于看见槟榔了这个男子在钻木取火，他穿的衣服是防火的，是一种树皮制成，树的名字叫：见血封喉树。传说中的黄花梨，比金丝楠木更珍稀，古代帝王的龙椅很多也是由黄花梨制成的。又见青蛙，可是此刻我第一个想起的居然是“祖玛”。如果我是一朵花无纺馆传说中的见血封喉树这个应该是宝宝穿的树皮衣手工银饰我注意力一下就被树上的菠萝蜜吸引了龙被馆龙被，因产地主要在古崖州地区，也称为崖州被，有些地方叫做大被、绣被，素有“广幅布”之称。龙被是黎族织锦中的一种，是黎族在纺、织、染、绣四大工艺过程中难度最大，文化品位最高，技术最高超的织锦工艺美术品，是黎族进贡历代封建皇朝的珍品之一。这后面有一个人是黄道婆，猜猜看是哪一个。这是答案又遇到了那个很有趣的导游。我身后的是滑索平台这是槟榔还是琵琶？好瘦的香蕉然后是第二站：雨林苗寨整个苗寨里都显得有点儿惊悚看到很多人在编着些什么，我就过去看了一下，顺便问了一下路。她们告诉我编的是帽子，还热情地问我要不要来一顶，虽然不贵，不过我也没什么兴趣，她们并不像其他商业化的旅游景点那样表现出不开心来，还是热情地给我指了路，看来这里的人还是更加淳朴的，让人觉得心里暖暖的。以下部分镜头可能会引起您的不适，请谨慎观看。这都是有手臂粗的蛇皮这里是苗寨的小剧场，等下有小演出好吃的牛肉，要多多加辣椒哦。看表演以前，先来学习一下苗语吧。他们表演前先要上香。其实接下来的表演我并不是十分喜欢，看得人心惊肉跳的，总有一些说不出的不适感。上刀山踩玻璃踩烙铁这个更惊悚，舔烙铁这是被雷劈开的树接下来是另一个可怕的部分——大蜘蛛巴戟天这个是蜘蛛的尸体，学名叫什么不知道。这个是什么没记住，反正导游说这个东西本来还能长更大的。一只好小好小的小猴子耍猴儿的人一看我在拍就把猴子拿出来给我拍了。有没有萌到？接下来这个就一点儿也不萌了，这里是必经之路，我背过身子快步从旁边走了过去。奇怪，在海南，大公鸡也是珍稀鸟类啊。这个是绿鬣蜥这里是当地居民拜祭石头的地方，里面是不可以拍照的，我也只有远远在外面拍了一张。然后路过一个据说可以免费品茶的地方，我们怕赶不上演出，所以就没做停留往回退到了花梨站，再往另外一边走，便是中央大舞台：槟榔古韵。我身后的都是槟榔的干尸干椰子这里是等下演出的大舞台因为演出还有一阵时间，刚好够我把另一侧的甘什村逛完。这个冲浪鱼是之前爬文得知很好吃的东西，现在吃不下，打算等下买一条看演出时吃。这里有几个革命烈士的墓碑这里我没遇到任何的导游，所以也只能看个大概了，也就没有太多的知识介绍给大家了。这是一艘古老的渔船，用整棵树雕成的。这里好多蛇，虽然是假的也好瘆人。这是个介绍“纹身”的馆，不过这里写的文身，我查了相关资料，专业书籍的确是说“文身”的更多，而且古代都是叫“文身”。这是刚进来跟我合影的“阿花”这里有一口原始的棺材，取义“升官发财”，我很好奇，少数民族又不讲汉语，怎么会有升官发财呢？这是黎族的谷仓这个石头据说爱打牌的人摸一摸，能带来好运，要用左手摸哦。拜扣隆，介绍看下面。这里的人都在跳一种什么舞不知道这是什么东西，猜想应该是乐器。出来以后就是丰收站了，丰收站就是刚才大舞台的所在。坐在这里等开场的时候想起来了，刚才不是原路回来的，所以没有吃到冲浪鱼。演出开始了，演员都是从上面爬下来的。钻木取火他们爬树不要太快，这么高也就三五秒，据之前的导游介绍说，他们不会爬树就找不到媳妇儿。推下水一个捏耳朵是他们的礼仪接下来是民族时装秀演出结束，槟榔谷的游览也就告一段落了。这个黑香蕉是最少见了这里不是很好打车，来到马路对面，可以截到回三亚的长途车，不过我们刚好遇到了一个面包车，类似拼车吧，好像是30块一个人，记不太准了。这是今晚的房间，英伦假日。这个设计很好一大早就醒了，今天没什么太多安排，原定今天是要去大东海的，不过之前去过了，所以就在客栈休息休息，放松一下，下午去另外一家酒店。这是客栈一楼活动区，有单车可以出租，当看到单车的第一刻，我的心里别提多郁闷了，如果我第一天能订到这里就好了。这里有很多书刊杂志可以阅读接下来我去门口吃了个面，然后在房间里听音乐看杂志，喝喝小酒，享受美好时光。今天，什么天气，你穿什么色系，鞋跟几厘米，几点钟在书局。时间好快，过犹不及。杯里的茶渣，树里的信，还有那些微不足道不值一提。有阳光，有风，满心静谧。蜷缩在床上看看书，耳朵里充满悠扬的旋律。悠闲真的是最好的生活状态，谢谢亲爱的自己。这张绝非我愿啊，睡着了也拍，还拍这么丑因为我们这间房间的下一个房客要晚上才到，所以客栈同意帮我延迟退房到下午三点，就不至于让我中间一段时间没地方可去了。然后依旧是打不到车，最后打到了一辆东北阿姨的黑车，他们是退休老两口，平时没事儿就拉拉人，价格收得不算太贵，主要是包车便宜，比我们之前用的那辆车便宜好多，可惜我们遇到他们太晚了，该去的地方都去得差不多了。订这家酒店初衷特别简单，就是看中了这里的泰式风格，美美的，适合拍照，所以即使在网上看到有很多人说这家酒店并不怎么好，就是个大工地，也还是义无返顾地订了。酒店大堂很大，风格都是泰式的，不知道正宗不正宗。checkin以后，并没有礼宾过来领路拿行李，结果走错楼打不开门，后来遇到一个送其他客人的礼宾把我们送到了地方，这点不太满意。房间里也很漂亮，不过特别好奇，沙发对面居然没有电视，而电视是对着床的。卫生间的设计我很喜欢这个镜子是有放大功能的。这个酒店很特别，全程叫红树林度假世界，是由很多个酒店组成的，还在建设中，放眼望去貌似还有游乐场一类的。电视上的欢迎画面在这里我来吐槽一下，你们知道这个水池的下水开关在哪里么？反正我是找了半天，在龙头的背面。感觉这种设计更适合家里，而不是酒店。前台给的PRADA女神抽奖券，要自己填好以后送到什么奢侈品中心去。问了前台，前台让我问礼宾，说礼宾会送我过去，结果问了礼宾，礼宾只是告诉了怎么走，并没有送我们过去，还蛮远的，而且是在没完全建好的楼里，一路七拐八拐问了两次才到地方，对礼宾又一次不太满意。然后网上看到说这里有一个艺术馆，打算去看看。就是这里了，有点类似尤伦斯或者是蓬比杜那种味道，当然规模还是差不少的。二楼不开放，所以在一楼逛了一圈就出来了。路过红树林的另外一个酒店，菩提酒店，也顺便逛了一下，这两个酒店的定位众说纷纭，到底哪个高哪个低还真看不出来，因为设施都是共享的，不过从价格看，应该差别不大。坐在阳台上听着音乐晚上懒得出去吃饭了，打发小伙伴下楼给我打包了一份面回来，吃过以后泡个澡。喝了一些小酒，半醉半醒。恍惚间，会忘记自己是在哪里，好友们开怀的笑着，陌生的地方总会给予你更多放肆的理由，若没有这些放肆的机会，可以想象，日子该是多么平淡无奇。所以，人总是应该把自己从平时的生活中抽离出来。哪怕是自己与自己聚聚自己与自己玩玩也好。平静里的波澜，旷野里的火星，擦亮星空，认真的看一看，你距离天空还有多远，你走的路还有多长，你手里的温度，你脚下的刻度，是否在一点一点的生长。没有永恒的抽离，没有永久的梦，但这样的抽离，可以成为这永恒里的一瞬间。于是，我走进这夜里，便是走进永恒里，剩我自己，浮游在这个陌生的城市，可以去任何地方，也可以任何地方都不去。总之，这自由的孤独，又回到我的身体里。只有我自己遇见自己之时，他们才如此真实淋漓。也许，飞越千山万水的真正意义，并不是为了那短暂的梦来欣喜，恰恰是为了，走进这别离后的冷清，这平静后的空气。一觉醒来，又是恼人的阴天。餐厅已经很多人餐厅品种挺丰富的，虽不及蜈支洲岛上的珊瑚的早餐，也还好，记得印象中最好的早餐是香格里拉的。早餐过后，按照计划是去屋顶的泳池看看。大概是因为这个酒店远离海滨的关系，还专门建了一个人造沙滩给小朋友玩耍。PRADA那个活动的海报又在阳台上休息了一下就差不多到了该退房的时间了，没有要求延迟退房，把行李寄存在礼宾部以后又在院子里转了一圈。这个怎么看都不像泰式的建筑哦，除了颜色，貌似放在这里不是很和谐。96789也不是百试百灵的，足足打了三次半个多小时，才叫到了出租车。我们的下一家酒店是天福源度假酒店，这家酒店的预定就纠结多了。最早是打算订最近很火的新疆大厦的，新疆大厦是新酒店，但是离海边远，而且泳池也不太大，然后又发现了贵得稍贵的椰林滩酒店，椰林滩是四星的，然后又看到了隔壁的天福源是五星的，并且价格也还好，没有贵太多，看图片泳池很美，离海滨很近，所以就定了这里。不过一进大堂就能感觉出来，跟之前的酒店比都要稍差一些，前台也是一片混乱，人很多又不排队，checkin用了不少时间。好不容易找到了一个礼宾帮我们拿行李帮我们送了过去，这个礼宾人倒是还不错啦。一开门发现完全不是我订的园景房，打电话给前台说我们订的不是园景房，可是我在网上上明明订的是园景房，问可不可以加钱换园景房，过了一会儿答复说没空房了，只好作罢。不知道为什么这里会有一个空厨房，只有灶台，别的都没有，不晓得干什么用的。这里的很多设施都看起来有些寒酸，尤其这冷水壶跟茶杯，连赠饮水都没有，冰箱很脏，里面空空如也，只有生锈的金属制冰盒，拖鞋只有看起来很破旧的胶拖，这真的是五星级酒店么？这电视，这空调，档次明显低于市售的主流水平啊五星级酒店不是应该有浴缸的么？总之是各种失望啊，不说跟之前两家酒店比了，很多东西跟比它便宜的客栈都没法比，不晓得五星级是怎么评上的，后来我路过椰风海韵看起来不错，小伙伴们下次可以试试。索性院子里的泳池还是不错的。天福源度假酒店(TianfuyuanHotel)订房送了小鱼温券，就是把身体放进去让小鱼各种咬，我在里面没多一会儿就跑了，完全hold不住啊。然后换了一身衣服去沙滩坐坐，之前答应小伙伴们的福利性感皂，我答应说不会食言，后来看很多好友评论说我把性感演绎到狼孩儿上面去了大平台上的景色不错，晚上团购了附近另外一家酒店的俄餐，换衣服去吃了。研究了一下菜单，发现还是团购的那个更丰富一些。他们上菜很慢，隔壁的法国人第一个来的，一直到我们都快吃完了还有什么菜没有上，很不满意，饭店的人又是道歉又是赠送的，不过菜的味道还是很不错的，而且团购的价格也很划算，等就等吧，反正我也不赶时间。鸡蛋猪排，不过上面放的是蘑菇。红菜汤这个团购最大的缺点是什么东西都只能选一个，不能重复，以至于最后选了这么个甜饼做主食，太甜了，尝了一口就丢弃了。鲜虾白菜沙拉，味道还好，下面有很多虾。鼎鼎大名的凯撒沙拉俄式鸡肉粉丝汤香煎马鲛鱼这个意面是我的最爱了，味道很棒饭后咖啡饭后数着星星沿着海滨一路走回酒店。天福源给的早餐券是中餐的，去了二层的餐厅才知道，餐厅是在一层（因为酒店建在坡上，大堂是在二层的）好歹挂牌价也是一个人60元的早餐居然什么都没有，热菜只有一个猪蹄能吃吃，煎蛋一个人只能领一个，几种看起来没食欲的面包蛋糕跟一点小咸菜，这就是全部了，这水平最多也就是个快捷酒店的档次吧？还好我胃口不大，不然真是不知道吃点什么好。上午在酒店里逛了逛，打算下午继续去逛海滨。今天阳光好好，跟着我的心情也开始发光，这最后的碧海蓝天真是弥足珍贵啊。这里是三亚湾远离市区的地方，远远的可以看到凤凰岛，游客相对市区要少很多，所以无论是海还是沙滩都比市区要好不少。一个不知名的小广场我拍到了海里远处的外星基地了耶一路伴随着海风椰树漫步看到泰国风格的东西都觉得好有感觉，在三亚就已经开始期待下次的泰国行了。这里真是一处绝佳的拍摄地，推荐小伙伴们来这里拍片片哦，不过美中不足是这里时不时总有一些人用长焦偷拍我，最郁闷的是还经常钻进我的镜头里来。夕阳西下。站在台上看下面的人，有人游泳，有情侣玩闹，有中年夫妇光脚牵手同行，有影楼婚纱摄影师大声说着：新郎搂住新娘的腰，新娘把手放在新郎的胸前，互相看着彼此的眼睛。。。也有诸多爱好者举着长焦短炮扫景，在这弥漫着暖光的情景下，而我也和他们一样变成海景中的一部分。突然开始感慨世界的美，身边过往的人们让我感到温暖。朋友，情人，幸福一直就在这里。请在有限的时间里，尽力的去体会，生活的意义。这也是我为什么没有把大把的时间安排走景点走马观花上，最美的景不是圈地建设人为种花，而是我们都融入到大自然里，定格的时候成为一道风景，多年后再看，我们还会想起某年某月在哪里，当时的我怎样的心境，什么心情。是春天快来了，开始适合走多愁善感路线了嘛？被海风吹的如此颓废，吹的我的发型那叫一个视觉。还是挺美的不是吗？之前看到的飞来飞去的飞机居然是观光用的又一次迎来了美丽的海滨日落，不觉开始珍惜起来。收工的渔民们早上吃了一顿让我极不爽的早餐，加上明天即将离开这温暖的地方，所以决定晚上再去吃一次海鲜。打了半天也打不到一辆车，这时候一个东北小伙儿打完电话从车里探出头来搭话，问我们去哪里。实际上他也是刚来这边没多长时间，对地点并不熟悉，也不指望这个赚钱，所以开的价格比正常出租车要低，还是跟我们商量的语气。今天就没那么好运了，人坐得满满的，等了一会儿才空出一个外面的位置，已经饿了，也不想再等了，就坐下了。这个是鹧鸪茶，海南特有的一种茶，清热止咳，据说还能治牙痛。我最爱的四角豆，走之前一定要再吃一次。这次的秋葵点了白灼。这个带子比扇贝要更好吃哦。这个是当地另一个很有名的革命菜蒜蓉开背虾和乐蟹依旧不能少喝到最后还是椰汁最好喝，根本不是什么椰树之流可以比的，泛着浓浓的奶香味。为了这个味道，我回家以后还在淘宝上买了海南的椰子粉，虽然跟这个没法比，也算有一些这个意思吧。非常好运的是，晚餐过后居然直接打到一辆打表的出租车，这是第一次哦，在三亚除了电召的以外还没遇到过打表的出租车呢。回到酒店以后，想了想，换了一件衣服出来，坐在沙滩上，直到深夜。上午的飞机，一大早就要到机场，之所以把酒店选在这边就是因为这里离机场不远。让礼宾帮叫一辆出租车他们让我自己用电话叫，叫了两次没叫来，跟礼宾说让把我们送到路上去，礼宾说他们人手不够，要不你再等等有空车我们会帮你拦下来的。我一时各种无语啊，看来酒店的档次真是体现在各个方面的，只好自己提着行李从酒店中间穿到大街上，还好直接就有一辆黑车在那里，30块到机场。三亚机场的人特别多，大家一定要控制好时间。这种辣椒特别好吃哦，不过我并没有在这里买，而是回家淘宝买的，也没贵太多，还省得重三亚凤凰机场三亚的最后一眼，应该还会再来吧？整理完照片，突然之间，我忘记了此时想说些什么了。只知道自己的心里淡然且满满充斥着一种叫做幸福的感觉。于是，我碎碎念的，也不知道自己说了些什么。。。再见，三亚。回来已是2015年，在这一年不论我会遇到怎么样的困境痛楚，我还是会继续阳光灿烂地生活着。始终没有改变的，是坚信着善良的活着，对得起自己，一诺千金最重要。地球是转的，阳光总会出现。虽然去年这个时候许的愿望没有实现，但是，我还是希望明年这个时候的我会更好。今年很快乐，流浪流浪流浪，爱，就是，这个模样。