一家老小的海南之旅就此拉开帷幕了，2018年7月11上午柳州飞三亚，大概一个半小时左右，值得一题的是这次的飞机餐，小家伙们吃的很嗨下午到达机场，直接神州租车租车，在海南如果你会开车，租车比打车方便，租的是昂科拉103一天，落地打神州租车电话直接接机，海南全省高速不收费，但是油费稍贵，不过算下来还是便宜一些下午直接去入住三亚湾喜来登酒店，除了位置好，其他不推荐，已经不是去年的喜来登了。卫生真差！等待入住的时候就去了天涯海角，这个是老爸钦点的，初去海南的朋友建议去一下，不要在景区里买东西贵一个字，出口的地方有很多买东西的比里面便宜的多，而且越走越便宜第二天上午直接去了南海观音，人缘好，天公作美，早上下雨，到地就不下了，108米的观音很是壮观，南山寺风景好啊，依山靠海，顺便上了观音脚下，抱抱佛脚。中午直接去了亚龙湾希尔顿酒店，有私人沙滩，这个时候有私人沙滩的地方比没有的方便很多。直接穿着浴袍就可以到海边，玩海，被拍在沙滩上，冲浪切记莫要站在浪头上，被打的很惨，冲浪孩子们玩不腻，但是泳池水并不干净玩了两天第三天中午抽空去了趟海棠湾的免税城，东西比海口多而且全，慢慢逛的话还是会有收获的三楼是吃饭的地，如果住海棠湾给你看一家酒店的夜景很美，像画一样，理文索菲亚，图近就洲际第四天出发博鳌亚洲论坛，老板说一定要去的地，一开始我并不感兴趣，到了之后才发现，好地界，吹的风都是凉凉的，买的是套票，包含了去玉带滩的游艇（如果有60岁以上的老人，凭身份证或者老年证是可以优惠的，其中优惠最大的是南山景点），玉带滩据说是吉尼斯世界纪录的，有个三河入海口，浪大，不是很好玩，只是一边是淡水，一边是咸水，注意事项游艇上工作人员会说的，玉带湾会好玩一些。海上的石头是圣公石重点说中午的午餐在博鳌小镇的海的故事，海边上的小店，装修的很有特色菜品也不错，反正我喜欢，很多人留下了自己的印记中午赶路去了文昌，为的是去环球码头吃海鲜，真的便宜吧，六点左右，很多卖家都要回去了，有些打包卖的一大桌菜，买花了3百多，在老班长那里加工的老板送了水果，味道不错，加工费明码标价第六天上午去了文昌发射中心参观，记得带身份证，爱国主义教育，看了三个建筑，只有内地居民才可以参观，会有观光车，有美女导游讲解，可以感受国家的强大下午去海口，孩子们累了，这回订的朗廷酒店，风景不错，环境也不错，晚上去了琼菜王美食馆吃正宗海南菜，海南鸡饭，文昌鸡，东山羊、全家福，咸鱼茄子煲，海南腌粉还有烧鸡，除了和乐蟹，基本都点了，和乐蟹在其他地方吃过了，就是我们说的青蟹最后一天，决定去火山口地质公园，顺路去了泰迪熊博物馆、海之语海底世界，冯小刚电影公社，最后三个景点比较坑吧下午6点的飞机回家，飞机上的三明治超级难吃，安全回我大柳州