亚叽妹：出来出来！放假啦！浪啊~造啊，出去玩啊。呃叽哥：走起啊，行程我做，然后你把其他东西准备下，玩个痛快！亚叽妹：对对对，我要地吃透，把天玩穿~呃叽哥：择日不如撞日，今晚收拾，明天出发！外出旅行，会有诸多不便，所以出发前必须做好充足准备，否则在旅行活动中遇到困难与问题，束手无策，使旅行受挫，甚至中途扫兴而归。出行前应做好以下几方面的准备：1.证件准备：出行前首先准备好个人有效身份证，夫妇同行要准备好结婚证。2.物品准备：个人旅行一般需要携带如下物品：洗漱用品，洗护用品，卫生纸，剃须刀，饮水杯等3.娱乐用品：书刊，扑克，棋类等4.备用药：镇痛，消炎，创伤，防暑，感冒，晕车等药及个人常发疾病用药。5.服装：宽松舒适色彩鲜艳的休闲服，旅游鞋。要及时掌握旅游目的地的天气情况，要备足轻巧物，以免穿得不合时宜。要准备防寒性好的衣物。6.电子：相机，手机，充电宝，充电器。耳机，自拍杆等。7.其他物品：扇子，雨伞，太阳镜，帽子，方便食品等。8.钱票准备：俗话说“穷家富路”，最好计划多带些钱，以防万一，准备现金，因为很多地方边远地区不一定能使用手机支付。9.饮食：旅游过程中的饮食总纲，就是不要太多改变自己的饮食习惯，注意卫生，不吃不干净的食物，不饮不清洁的水。另外，各地的名吃都感兴趣，不过注意不要吃过量。1.最基础的，就是贵重物品随身携带，离开房间时关好房门。2.不要在酒店房间内使用电炉，电饭煲，电熨斗等，也不要躺在床上吸烟（容易失火）。3.根据有关规定，易燃易爆品，危险品是不能带进酒店的。4.万一发生失窃，尽快通知服务台。1.行车时请勿任意更换座位，头手请勿伸出窗外，乘车时不能携带违禁品，不可抢上抢下，上下车请注意来车方向以免发生危险。2.抵达景区游览前，牢记导游交代的集中地点，时间，所乘大巴的车号。万一脱团，请于集中地点等候导游返回寻找，请照顾好同来的老人和小孩。3.团体旅游不可擅自脱队，不可单独行动和小集体行动。如果需要单独离队，请征得领队和全陪导游同意，并随身携带当地所住宿饭店地址，电话，以免发生意外。4.旅行中保管好随身携带钱币，不要将钱都放在一处，可分成若干份，分别携带。总之钱不要随意暴露，以免被坏人盯上，特别注意您的证件和贵重财物。5.无论用餐，购物还是买特产，纪念品需看清价码，切忌冒失“瞎买”后索取发票，没有发票的，记下标记或特征号码。不买不要乱摸，也不要搞价。注意风景区“照快照”尽量不要选择。尽量避免与他人发生争执，也不宜参与别人的争执。购物要慎重，理智，健康消费。6.由于风景区内山高路远，景点较多，请大家一定要跟好队伍，在游览时统一行动，为了大家的人身安全，没有防护设施的地方千万不要去，以免发生危险，拍照不要在陡峭岩石上，不要做惊险动作，注意自身安全。7.对景区的花草树木，景点介绍标志或其他附属物不要损坏。8.为了保护和美化环境，用过的各种饮料瓶及其他的污染物，要放入固定的垃圾箱内。9.防火安全，进入景区也是洗涤心肺的场所，爱抽烟的人士也要暂时停止您这项工作了。景区是绿色无污染的无烟区。10.文明旅行，不要在文物上乱写乱画，吸烟者，烟头不要乱扔，先看下是否禁止吸烟，自觉遵守各项规定。11.为了保护生态旅游资源，做文明游客，请您不要带走一花一草一石，只带走您在游览中靓丽的留影和游览中永久的回忆。以青春为名，陪你一路旅程不失初心，不忘初衷微信公众号:gotravel0898新浪微博：@呃叽旅行抖音号：@呃叽旅行