旅行，要跟志同道合的人一起。前期准备的过程也是一种享受，包括找食宿，做攻略，制定路线，仿佛是已经按照自己规划好的路线已经旅行了一遍，通过做功课的方式对接下来要去的地方形成了初印象。对旅行地的期待，也期待着沿路美丽的风景，更期待接下来那份未知的惊喜。大学时代，文学院的课总是很少，有很多闲暇的时间。经常附近晃悠，发现有好看的景色有趣的事情，总想去记录下来，作为生活的调味剂。久而久之，这成了一个习惯，也许，这也是开始摄影的初心。曾几何时，突然有了这般喜静的心境啊。也许是开始工作后才发觉忙碌是那么可怕，忙得昏天暗地，然后在朋友圈里祈求假期祈求旅行来安慰自己的内心。旅行，注重的是体验。再不是如集邮般收集景点的心情，而是想随心去感受生活。可能是当时的清风拂面让幸福感满到了头顶，也抑或是陌生人给予一个和善的微笑所带来的温暖。出其不意的惊喜能更让人欣喜。这次的文昌之行，说走就走。订好客栈，justgo！虽然查天气的时候显示会有雷阵雨转多云，但还是坚持要去，因为实在是等不及。还好，天公作美，周五下午到了文昌，凉风习习，撩人心弦。客栈初印象：云卷云舒海景客栈，这名儿有趣，随意闲适的心情倒是呼之欲出。到了客栈已经是晚上，老板亲自去接的我们。夜晚漆黑，放好行李，老板邀我们出来喝茶聊天，闲谈感觉很愉快，赶路的疲惫似乎被铁观音的香气驱散了一些。四一同学的试弹初体验！DAY1说好要早起拍海景，于是订了早上五点半的闹钟。可是醒来一看，全是漆黑一片。一查才知道，最近的日出时间是6点半，默默调了闹钟继续睡！第二次闹钟响起，十分艰难地爬起来，没有化妆，只化了眉毛涂了口红，让自己看上去稍微精神一点。清晨的海边，实在是太美。眼前是广阔的大海，咸咸的海风吹散了不少的睡意。虽然是海南人，看海的次数并不少，但是每次到海边的那份雀跃那份快乐依旧都会在。海总归会是不同的，时而宁静，时而汹涌，时而温柔，时而无情。客栈后面的那片海，岸边停着几艘船只，还有一片大且圆润的石头。仔细看地上，还能看到螃蟹横行霸道的痕迹，有趣。走近海边，惊讶于海水的清澈蔚蓝，感叹于三亚的海跟这儿，没法比。在海边各种拍，卯足了劲儿凹造型。转眼间已经八点半，赶紧回去～否则赶不上早餐啦。早餐是客栈自己烹制的，今天的早餐：煮面条、煎蛋还有咸菜。吃饱后简单收拾一下，开始出门。叫的三轮车，直接送到石头公园。到了一看，其实跟客栈后面的海差不多，也没了下午拍照的兴致。想去铜鼓岭，但目前不对外开放，所以，直奔文昌另一景点——铜鼓佛光。铜鼓佛光景点是指坐落在铜鼓岭脚下的一座泰式佛寺，是由海南文昌籍泰国华人陈颖杜先生于1993年出资，仿泰国芭提雅山顶释迦牟尼佛像和佛寺建造的。其实下车的第一眼，见到这个景点还是有些失望的，毕竟寺庙太小，都没有僧人，仅有一尊佛像可供参拜。据说寺内还供奉着河南少林寺第32代武僧释行佛禅师在闭关修行时，手刺舌血抄写成的经书《般若波罗蜜多心经》。听着有点玄幻，但是我们并未仔细去探询个究竟。我们的重点在于，寺庙旁边的小卖店！已经有许多游客在休息，喝椰子。这对于当时晒的快成人干的我们，简直是沙漠里看到了绿洲。挑椰小能手四一去挑了俩又大又甜的椰子，喝完水后还将椰肉弄出来后带走。谁曾想，这居然是我们等会儿充饥的唯一食粮。哈哈哈哈这手势满分！看！这都是朕的椰子！出了寺庙，走到了小澳湾去拍拍照。十二点的海边，太阳无比地灿烂，海边阿姨们飘舞的屋五颜六色的丝巾也很灿烂，还有好几对新人在海边拍婚纱照，感叹于他们的不怕晒的勇气，更佩服修图师把婚纱修的洁白无瑕的技术（毕竟我们实际看到的婚纱已经开始泛黄）。天气过于炎热，光线太强，没心思继续凹造型，急速走出去，想好好吃顿午饭。来文昌玩，自驾车才是最好的选择。毕竟交通不够发达，像我们，就只能随时呼唤留了名片的三轮车阿伯。上了三轮车，阿伯把我们带到了一家饭店前面，说这家店味道不错，总觉得阿伯有拉客的嫌疑。哈哈哈后来发现，阿伯所言不虚。我们点的是一份文昌鸡（1斤），一份炒地瓜叶，一份炒酸笋，两碗米饭，一个椰子，一顿下来才花了76块钱！文昌鸡的味道还特别棒，虽然有点肥，但肉质非常嫩，口感超好，酱汁儿的味道很酸爽！实在是太满足了。椰子的价格也很友好，才7块钱！喝到满足！下午，依旧是拍照时间！这两张图的四一，美的就像日本电影里的少女！客栈的院子简直了~处处都是景！房间里也是布置的很好看~不停地拍照拍照！无意间，我们走到了客栈的楼顶！正好碰上日落！！美得让人心醉啊！老板家的咸鱼。。。看着有点跳戏，哈哈哈！想在客栈周围觅食，去了唯一的一家海鲜坊，本来想着俩人不太饿，四一又不吃肉，点几个青菜，应该价格不会太离谱。进去一问，说是必须要点海鲜否则不接待。一看海鲜的价格，品质啥的我们也看不出来，但是价格非常明显地比外面的贵多了。我等只好默默离开，去镇上找找吃的。然后！我居然吃了烧烤海参。还是3块钱一串！神奇了！之前从来没吃过，不知道分辨这口感的好坏。在烧烤摊上，跟四一开玩笑地说，学生时期总喜欢去喧闹的城市，不停地逛街买东西，手里沉甸甸的购物袋以及空空如也的钱包似乎能给我们带来一种满足的快感。可是现在，我们就这样，一个周末都待在文昌龙楼镇的一个靠海的村子里，吹吹海风，拍拍照片，幸福感与满足感却更加真实。回到客栈，舒服地洗了个澡，在床上看看电影，发发朋友圈，一天也就这么过去了。怎一个惬意了得！DAY2依旧是早起的一天，正在海边拍照，居然下起了毛毛细雨，真是天不遂人愿。但依旧是拍了一些照片。