序匆匆路过深圳香港广州，然后一路向南，去遇见中国版图的最南端那一片土地。广州白云机场，人来人往匆匆不同的目的地。在天空中穿越600多公里第一次看到云层上的日出，美得让人炫目。美兰机场，踏出飞机那刻刮骨寒风是我不曾想到的温度。海口文昌博鳌万宁陵水三亚，乡道省道国道尽收脚下。北纬18°，浑身上下都能感受到骄阳下热带气息所带来的躁动。穿过琼州海峡，石头公园南海德威银滩三亚湾，即使错过亚龙湾蜈支洲天涯海角，也不后悔，因为海在那里，很久以前祖辈们从海上开始了他们对世界的征服，我将海的广阔尽收胸怀中。海南，从开始到结束。我要去看更多的大海，等不一样的风。一篇迟来的游记......行程我们从深圳坐高铁去广州，在地铁通道为了拍照打卡没有赶上高铁，然后改签；我们在凌晨一两点睡下，然后又在早上四点半坐着旅店的专车前往白云机场，在过安检时才想起有瓶卸妆水忘了托运，在人来人往的机场寻找自己的方向；所有的疲惫在看到云上的日出时一扫而空，云雾层层叠叠，上帝的视角，良辰美景不过如是。踏出飞机那一刻寒风瑟瑟，我不敢想象在地处热带的海南买了一套保暖衣；转车到了海口517骑行驿站，为第二天的骑行出发做准备，放下行李，我们利用仅剩的半天游荡了冯小刚电影公社；自由过马路的牛；早早下班的公交车。带点小遗憾的是，在海口没有去火山口逛一逛，据说在海口这片108公里面积的土地上，坐落着40多座火山，沉寂的火山。从开始的自我怀疑到两个女生完成半岛骑行，从海口到三亚，两人两车五天一路360公里，至今回想起来都仍然觉得像一场梦，出发前的不安、担心、忐忑都因脚下溜过去的路而甩在脑后，最艰难就是做出决定要出发，决定了所有的事情仿佛迎刃而解。我记得出发那天早上八点，还没来得及吃饭，勾搭了一个同济小哥一起上路，骑着从海口517骑行驿站租借的自行车，那个时候的我不知道第一次尝试骑行的自己那天要骑行100公里是什么样子的概念，路好像没有尽头，第一次觉得时间那么漫长日子过得那么慢。内心的挣扎幻想与现实强烈的碰撞，脑海里“可不可以放弃呀”“妈呀还有多久才到文昌”“当时是脑抽了才想来骑行的吧”“我估计会死在这个坡上”等等负面情绪不断回响。后来跟丢同济小哥，又遇到到两个广西小哥带我们，大概是中午吃撑了完全起步上坡，上坡的时候想哭的心都有了，到了下午有很长一段泥土路，不断上坡下坡，所有的心情到了文里不过寥寥几笔，但是只有自己知道到底经历了什么，就是“鬼知道自己经历了什么”的感觉，不断前行与“妈的想放弃”这种矛盾心情中冲撞。最后将近下午6点才到达文昌客栈，瘫在床上根本不想动，广西小哥第二天继续骑行，我跟美檬在文昌逗留一天，很多人在我们的生命中出现短暂的时间，带给你的是帮助是温暖，或者还有其他，匆匆相遇又匆匆别离，没有遗憾，感谢相遇。第三天开始上路骑行就没有这么艰难了，“第一天的100公里都撑过去了其他的算什么”，省道国道乡道尽收脚下，路途并没有那么漫长，空气再不那么焦躁了。2月12号，在博鳌海的故事看海，吹南海来的风，遇见来自上海的可爱阿姨，温暖的爷孙俩，到海南第一次喝上椰子汁，初尝陵水酸粉，青年旅社四人房像双人房一样的惬意体验，然后再匆匆上路。2月13号，在万宁的马路看远处的落日余晖，吃不会陌生的沙县小吃，买饮料预备第二天的沿途补充糖分，嫌弃宾馆的wifi看不了三生三世十里桃花，嫌弃宾馆里的被子，然后上路，路过博鳌亚洲论坛举办地点，穿过田野，沿路有菠萝的芳香，在路边停下休息，在分界岭的上山路推车上山，体力不行的菜鸟根本骑不上去，在进入陵水的地方遇见一群志同道合的朋友，他们说加油，他们说再会，然后我们说再见。2月14号，在陵水的如家通过电梯运自行车上房间，躺在柔软的大床上边追最新的三生三世十里桃花边等外卖，认识到张美檬一个新的看什么电视剧都能上瘾的功能，那天难得睡了一个好觉，然后出发。2月15号，这是最后一天了，吃过早餐，带点小雨，心情期待地上路，跨过山和大海，越过人群和街道，然后终点会在那里等你，抵达三亚，达阵！这一路上，不敢想也不敢做的是回头望来时的路。到达三亚这天，阳光明媚，温和又不躁动，在骑行驿站还了车，在水果市场看到大芒果眼神发光，到了住宿的地方入住，换好衣服逛去三亚湾的海边，滑腻沙子的触感，路边多个舞种的广场舞大妈，人来人往的街头，觅食的我们，还在路边的泳装店看了岛服。住宿地点换到六盘村后，就真的很惬意了，早上醒不来去亚龙湾，晚上怕没车回了去不了亚龙湾，跟团走的去了亚诺达热带雨林保护区，清凉的山上，品尝了白骨苦丁茶和兰贵人，据说贾乃亮写给甜馨的牌子，人造喷雾的兰花旁宛若仙女，不能好好合照的二人，拍照观念不同的两人还是凑到了一起，5A景区服务不是盖的。在鹿回头山顶公园眺望三亚城市面貌，在夫妻树假装自己是白浅，听了别人介绍了大半天的手摇冰棍还是没买尴尬，太阳很晒，在休息的椅子上计划回程。这一路上，有过懊悔有过庆幸有过无奈，有过很多不经意的瞬间，也没有什么不开心的事情，幸亏做出了决定跟她一起出发，跟她一起旅行拍照是一下子做了三件喜欢的事情。住过旅馆、宾馆，体验过床位房、太空舱，海陆空海上天上地上，吃了苦看了风景然后回归生活。回到学校，我们还是普普通通的大学生，内心经历过什么，我们自己知道，生活继续，但有趣的灵魂总会相遇。很开心跟她一起出发，世界上的另一个自己，美檬小可爱，张狗蛋!