8月2号，是我们一家到海南的第七天，今天我们的行程是把海南的西线跑完，由于西线受到台风🌀“韦帕”的影响，之前一直是暴雨，出发的这一天也转为了雷阵雨，不过雷阵雨对海岛来说，基本也就一两回阵雨🌦️，一会就不下了，所以我们决定海口去住，真正实现环岛游早上起床后，我们坐着酒店的电瓶车去到海边，看到了520米的情人湾栈桥、私家海滩，还顺道参观了一下悦榕庄。由于时间有限，我们没有去鹿回头公园游览，感受了一下沙滩🏖️和酒店🏨后，我们就开车前往乐东的莺歌海。出发，向乐东前进(交通)(交通)(交通)莺歌海盐场位于海南岛的西海岸，是海南岛最大的海盐场，也是全国第二大盐厂，在华南地区首屈一指。看着白花花的盐山，锈迹斑斑的的铁轨🛤️，以及旁边石头堆砌的房子🏠，无不讲述着这里的历史。游完了莺歌海的盐场，我们沿着西线高速前往下一个目的地东方鱼鳞洲景区。鱼鳞洲位于东方市的八所镇，在清康熙年间就被列为海南八景之一。由于刚刚接受完台风的洗礼，看着那波涛汹涌的大海，感受到它的凶狠和磅礴气势，让人心生畏惧！让我尝尝海风是个啥味道？欣赏玩海景，我们继续前行，开往下一个目的地儋州东坡书院。(交通)(交通)(交通)很遗憾，由于台风带来的⛈暴雨，到东坡书院的路、停车场🅿️全部被水淹了，很多人打着伞，过着快齐大腿🦵的路，我们只好无功而返️，在中和古镇的街上开车转了一圈。中和古镇有一千多年“州城”的历史，是海南十大历史文化名镇之首，是苏东坡贬谪海南时居住和讲学的地方。古镇里的道路比较狭小，路边停放了很多车，特别容易堵车。这是天空中开始下起了中雨，很多路都被雨水淹没，我们没有再前行去参观古镇里诸多的古迹。走在古镇的街道，已感受不到古镇的气息，我在想，多年以后我再来这里的时候已经看不见🙈古镇里那些古迹的痕迹了！逛了下古镇的大街后，我们开车🚗前往海南环岛自驾游海南岛的终点🏁—海口。入住我们今天预定的位于海口骑楼老街的一家酒店🏨—南阳博物馆酒店。这是一家文化主题酒店，我们入住的房间是异国风情家庭房，房间很有特色，大堂还有一个介绍南洋文化的小型博物馆，每个房间都是由海南的老文化命名的房间，非常有特色！👍