旅行必备物品：手机、身份证、零钱、充电器、泳衣、防晒霜、遮阳伞、帽子、墨镜、防蚊虫叮咬的药、换洗衣物、U型枕（长时间飞行这个对脖子真的非常友好了）、毛巾浴巾、凉拖、身体乳+护发素（海风很伤头发和皮肤，会很干燥）。旅行必备APP及用途：飞猪/去哪儿旅行-订机票门票或酒店、airbnb爱彼迎-订民宿、12306-订高铁票、百度地图-导航或打车、美团-吃饭或打车、小红书/马蜂窝旅游-景点或美食推荐。有了这几个我觉得去大多数地方应该是没问题了。首先说一下个人情况，因为我是带着爸妈出去玩，所以一般的酒店标间或大床不适合我们三个人住，住两间又很贵，所以民宿是最好的选择。我是在Airbnb上订的海口和三亚的两家民宿，设施齐全，都比较满意。海口的民宿位于海岸线附近的高端小区，好处是小区环境好、安静，出门即风景，适合享受度假的悠闲时光；缺点是周围基础设施较少，购物或出行都远，适合开车，打车的话很贵，坐公交时间比较长，并且我选的这家民宿可能是热水有点问题，所以洗澡的时候很痛苦。三亚的民宿位于三亚市中心，属于商业楼。紧邻第一市场，出行购物吃饭都非常方便，高层还可以看到三亚美丽的夜景。但缺点是周围环境比较嘈杂，晚上睡觉可能会需要耳塞。但是这家非常干净，装修风格我也很喜欢，服务周到，除了有点吵之外我觉得没有任何缺点。推荐推荐Day1：家天津、天津海口Day2-Day3：钟楼-骑楼老街-冯小刚电影公社-海大南门小吃街钟楼和骑楼老街挨在一起，可以一起去。这两个地方我自己感觉人很多很乱。。也没什么可逛的，不建议在附近吃小吃。吃小吃可以去海大南门小吃街，晚上开放，也规范，晚上很热闹。冯小刚电影公社还是很值得一去的，网红打卡地。里面有电影《芳华》的拍摄地，适合拍照。这个提前一天在美团上买票很划算哦。五星推荐海口景点我们去的不多（好像也确实没什么景点），大多数时间我们一家还是选择去超市买回来食物自己做饭，然后在小区附近看看海看看椰树，溜达一下，节奏放的慢一些会更享受。住的小区外面本身就是风景：Day3：海口三亚Day3-Day7：第一市场-天涯海角-鹿回头公园-椰梦长廊第一市场我们是晚上去的，直接挑海鲜加工，去的四川小胡子海鲜，因为怕被宰所以直接去的好评率比较高的一家店，人很多，他们家的香辣蟹、芒果螺味道确实不错，在那还吃了椰子饭还有海南特色蔬菜四角豆。建议大家去第一市场的时候一定要选网上推荐不宰客、味道好的海鲜加工店，因为一到第一市场会有很多人问你要不要海鲜加工，这种都是没什么生意的店又很坑，记住不要理他们就行了，否则他们会一直跟着你，很烦人。吃完海鲜还可以逛逛第一集贸市场，里面的海鲜和热带水果都很齐全，就是人很多很乱，小心财物，买点水果还是可以的，可以进去感受下。。天涯海角这算是三亚地标性的景点了，虽然大家都说就只有两块大石头，但我觉得来都来了还是要去看一看的，我自己感觉还不错呀，风景也很美。门票还是建议在美团或者飞猪上买，一人能便宜10元左右。鹿回头公园这个地方可以说是很不推荐了。爬了半天山就是一个雕塑，很晒，雕塑也并不好看。负分！跟家门口的公园没什么区别。椰梦长廊是三亚湾的一条海滨大道，五星推荐，下午去椰梦长廊看夕阳、捡贝壳，很浪漫。不过那有很多自称旅拍的人给你拍照，拍完问你10块一张要不要，电子版导到手机里。有点坑别问我是怎么知道的。Day8：三亚济南、济南家海南美食1.海南四大名菜：文昌鸡、和乐蟹、加积鸭、东山羊2.清补凉（五星推荐）、鸡屎藤3.海鲜4.热带水果，推荐椰子、芒果、释迦、咖啡蕉、小菠萝、芭乐。5.椰子鸡，五星推荐！6.海南粉、抱罗粉、后安粉7.猪脚饭（没觉得有什么特别的）我在海南的几天就在疯狂的吃海鲜和热带水果哈哈三亚想去但没来得及实现的项目:蜈支洲岛潜水、免税店购物、亚龙湾热带天堂森林公园、看三亚千古情表演。海口想去但没来得及实现的项目:雷琼火山群世界地质公园1.无论是在海口还是三亚，节奏都应该慢一些，我们就是时间太紧没有办法好好享受悠闲的时间，下次去在一个地方时间要长一些，充分融入当地人的生活，吹吹海风买点水果然后回家自己做顿饭。2.海口的公交车开的很猛，有的司机态度也差，给我留下的印象不好。三亚的公交有的是分段收费的，自备零钱比支付宝乘车码方便。3.三亚的东北人很多，非常多，到处都是东北口音。4.一家人出行住在民宿的好处是可以做饭，这点体验很好。5.三亚的物价还是比较高的，海鲜和水果并不像咱们想的这么便宜。