1，安家在旅途，精致紧凑的一室一厅。2，轻奢旅行新主张，全家游的头等舱。3，甜蜜恋爱新玩法，居家暖男样板房。4，回家过年战春运，风风火火满载归。5，钓鱼采风加写生，舒舒服服逍遥神。开房车就是图自由自在，无拘无束，指哪玩哪，想露营哪里就去那嘛？你需要的仅仅是220v插座供电而已。这里先插播露营攻略，打消您的疑虑，听我道来。这方面很有说头。首先你可以在平台预订专业的房车露营地，都有泊车位和水电桩，这方面我在宁波露营基地体验过了。不过这次在海南，我玩的是冷门的中线和西线，专业露营点很少，能查到的也是山寨点，预订意义也不大，还要另外花营地费，还要固定赶到营地，影响我的行程线路安排。所以我重点说非房车露营地。1，如何选择露营点，露营必要条件：（1）安全要保证：安全感因人而异，推荐非沿街人流大的区域，有摄像头监控的区域。（2）有电源供电：只要家用的220V三眼插座，就能给我们大白房车供电了。（3）有水源提供：这个清水其实可以任何地方加水箱里，比如洗车店。2，不想动脑子，有推荐的露营点嘛？知道你懒，所以我总结了几个比较合适的临时露营方式给你选择，都是我试过的。（1）景区服务中心：有电源水源，有卫生间，有保安值班室。（2）出名的最美乡村：一般这类乡村道路修的比较好，方便开入。很多乡村都有社区活动中心，可以供电，也有水龙头，我选的这个还有小卖部，乡村社区WIFI，不远还有卫生间。村里人还朴实，还可以买土特产，吃农家菜，娃哈哈！（3）酒店度假村/农家乐餐厅：选个风景美的度假村，找度假村的餐厅附近停泊，你在餐厅吃饭，还担心别人补给你用电用水嘛？上面是我在棋子湾开元度假村露营，下面是在尖峰岭山庄餐厅门口露营（4）好人家收留：只要人家边上有合适停车区域，找叔叔阿姨商量一下，支付个几十块一晚上电费，我相信都会乐意的。在“房车生活家”官方微信平台上，春节前夕的成功预定到了这个最大号的C型房车。其实不管什么车型，只要有就租啦。另外就是定营地。我没定，也没啥说的，和定酒店一样呗。另外，现在下订单，除了官方的微信号平台Maxusrv，还增加了网站页面。这里附上【房车生活家】房车租赁一站式平台：https://w.rv2go.cn/1，选择车型：元旦时候已经租过B型房车了，哈。当然体验完小巧的B型，就想体验更好的。所以这次升级选了C型。差异如下图（文末会详细对比）。B型房车，是28W起售，日租金900元/天。C型房车，是48W起售，日租金1200元/天。单按租售性价比来说，C型更划算啊，哈。下面是C型的外观，威猛超酷，哈哈。在选配页面，可以更多了解车内的结构，配置等。当然租的车肯定是标准配置啦，你懂的。2，提车/还车（地点，时间）：目前“房车生活家”在海南岛一共开设了2个运营网点。分设于海口和三亚。运营网点也是依托于上汽大通旗下4S店合作，延伸拓展而来，一来有现成的办公点和停车场，二来还有完善的维修服务保障。三亚海南合祥店三亚迎宾路龙坡村汽车城（郑州日产店）08:00-18:000898-88705790海口海南合群上汽大通店海南省海口市南海大道西侧豪门盛享汽配城（永万路口东侧）08:00-18:000898-68636396选择海口店，是因为我往返都是海口美兰机场（海口的机票通常比三亚便宜15%，哈哈）。3，使用优惠券，下单在微信公众号，常有推文活动可以参加，比如99元疯抢活动。还可以领取优惠券，官方的微信群里，经常有红包等额外活动。建议先关注，有备无患哈。这就是网站平台的租车订单界面，我1个月租了2次。哈哈海口合群上汽大通店地址：海口市南海大道西侧豪门盛享汽配城（永万路口东侧）问：那怎么从美兰机场到海口提车店最便利呢？答：您还是机场里打车吧，距离30公里，开车45分钟，费用大概80元。如果搭乘机场大巴或者41路公交等，得花至少一个半小时，还不能直达。机场大巴还需要每人20元。另外，租房车肯定带了大包小包行李不方便。插播吐槽点：优缺点参半（1）网点较偏，机场到达客户提车不便提车网店基本都位于汽车4S店扎堆区域，以海口提车店为例。附近没有交通枢纽，只有个别公交站点。不过据提车店长告知，他们将不久后搬至机场附近，相信日后会大大改善。给个赞。（2）网点主干道，出城上高速方便。海口提车店设此处的优点是：出城上环岛高速非常方便，不会经过拥堵区。而且可以直接上高速走东线，中线，西线。好了，现在来讲提车过程。我们是从海口市中心滴滴打车过来，提车店在盛享汽配城里。穿过大厅后的办公室，就是房车提车服务店。插播吐槽点：现有的服务店，只是一间办公室，也没有“房车生活家”Logo，没有前台和服务引导，第一印象对于用户体验也很重要，希望有条件的情况下，把海南的提车服务点，统一布置形象体验店。1，先核验预定订单：工作人员在帮我办理提车手续。出示身份证，驾照，本人信用卡，证明提车资格。小哥我自己还带了复印件以备所需。小哥我A2驾照，国内和欧美的大小房车可以通吃。上汽大通目前的房车（B，C型），只需要C照就能驾驶。车辆超过6米就需要B照以上啦。2，陪同用户检查车辆状况当天下午到店时候，店员已经把预订的车准备好了，停车场剩下的那辆很明显就是我们的啦。环视外观完好，然后店员给我讲解使用要点。可以说是上了一场简单的培训课。插播吐槽点：房车租用，有别于普通轿车，需要更为全面的告知培训义务。讲解到位，既方便用户使用，也避免用户误操作引起不必要的故障。维修也耽搁租赁效益。但是讲解内容和细致程度因人而异，所以最好能提供“培训视频+图文推送”，方便用户忘记回看。