越南有三大最美城市之说，其中之一就是芽庄。芽庄位于越南的东南海岸，拥有全越南最好的海滩，也是越南最适合潜水的旅游目的地。你可以参加出海的一日游，感受大海与岛屿带来的乐趣，也可以走街串巷，参观沧桑的教堂和洁白的佛像。这里还有既便宜又新鲜的海鲜，你可以坐在海边一边吃一边欣赏壮美的海景，十分惬意。芽庄气温舒适，常年保持在25℃上下，有全世界最美的海湾之一，是一座美好、温柔而恬静海滨小城。那些芽庄必体验的事这些芽庄必体验的事，没做过等于没来过芽庄！High翻珍珠岛乐园芽庄珍珠岛游乐园可以说是越南的“海上迪士尼”，这里拥有东南亚最大的游泳池、以及长达700米长的海滩、世界上最长的跨海缆车、包含过山车、旋转木马和室内电玩城的大型游乐园、4D电影院、海洋馆和顶级SPA会所。经典四岛游不容错过芽庄四岛游是多数游客来到芽庄会参加的项目，四岛通常指木岛、银岛、珍珠岛、妙岛、墨岛中的四个，体验活动有登岛游、参观水族馆、浮潜等水上活动。芽庄拥有丰富的地热和矿物泥资源，因此。这里的泥浆不像普通的泥巴那么简单，其中含有丰富的矿物质，对皮肤具有很好的清洁作用。洗完后皮肤会变得嫩滑，再泡个温泉，非常惬意，正好能洗去旅行途中的疲惫。泥浴非常受芽庄游客的欢迎，来这里别忘了体验哦。芽庄海滩如果你亲眼看到芽庄海滩，你会情不自禁的感叹它的美丽。芽庄的海滩有两种颜色：银白色和孔雀蓝，这就造成了海滩的变幻万千，这里有着曼妙的日出和日落，海边椰树成林，沙质绵软细腻。芽庄大教堂大教堂充满法式风情，外观大气典雅，是一座典型的哥特式建筑，非常适合拍照哦。这里虽然地势较高，但登上教堂，就可以俯瞰芽庄街景，还是很值得的。婆那加占婆塔占婆塔是印度教建筑的代表，风格有些吴哥窟的味道，这里供奉的是天依女神，类似于我国的妈祖，是护佑渔民的女神。这里游客不多，门票也不贵，如果你没有看过吴哥，可以在夕阳下山的时候去感受一下，还是很美的。海鲜在芽庄吃海鲜，性价比很高，而价廉物美的海鲜主要集中在海滩边上。当你在海滩边玩累了。不妨就在移动烧烤摊上来一顿海鲜大餐。龙虾、海蟹、大虾，海螺、扇贝和各类贝壳，你能想到的这里都有。还有的就是芽庄的免税店，翡翠博览馆哪里的手镯很漂亮，而且免税以后的价格合适！给我家里挑的礼物🎁芽庄对于越南，相当于海南对于中国，是一座你第一眼就会爱上它的城市。所到之处，目之所及，风光旖旎。若果你厌倦了潮湿阴冷的天气抑或你想换一种生活方式，那就去芽庄度个假吧~让你旅游一次，难忘