旅行对于每一个人来说也可以称得上是一次新的人生旅途，自己也想了好久好久想尝试一次自己一个人说走就走的旅行再仔细想想还是算了自己一个人的旅行会有那么许些孤独，最终还是决定找上好朋友一起去到哪美丽的滨海城市三亚。虽然自己也不是经常的出去旅行但也喜欢旅行也是因为工作忙的原因有时候会拖上好久好久。所以这次也是临时决定带上好朋友来上那么一次说走就走的旅行，人生本就这样旅行无非就是从一个自己待腻的地方去到一个别人待腻的地方罢了，许多人也都是这么认为的在我看来旅行是累了出去放松放松看看外面的世界，最近不是流传着一句话叫做“世界那么大我想去看看”。在三亚也有着淡季和旺季的区别，一般淡季是6-9月份这段时间因为温度偏高淡季来三亚度假，早上和傍晚可出门看海游玩，正午时分最好呆在空调房中或者有绿树遮阴凉，海风吹拂的地方纳凉消暑。现在就属于淡季。旺季是春、秋、冬季，最好是冬季去，那比较暖和。Day1:凤凰机场-三亚维景国际度假酒店-第一市场早早就登上飞机了也延时了半小时左右也挺正常的，旅行说开始就开始了两个人的旅行会不会给我不一样的感觉。旅行攻略也是还需要提前做的至少要提前一两个星期左右，很多一些繁琐的事情比如往返机票酒店住宿游玩攻略。坐了两个多小时的飞机终于抵达美丽的三亚了，不知觉中在飞往三亚的途中睡着了醒来的时候也已经到了此次旅行的目的地了，唯一可惜的是没能看到南山文化旅游区的海上观音这我们也是在网上的攻略看到的，据说在抵达三亚的时候能在飞机上看到。才出了机场就感受到了三亚的热情迎面吹来一股热热的气浪，随后便马不停蹄的赶往住宿的地方去了酒店是在来之前就预定好的了事先预定好酒店也挺好的至少在来到三亚的时候也不用为找住宿的地方而烦恼。在酒店前台办理好入住酒店后提着行李到了房间了看着这床上有着这个天鹅很精致挺好看的有种心灵手巧的感觉。生活用品也很齐全都有牙膏牙刷毛巾啥的，不过好像每一个酒店都是有这些的吧！还是第一次来到三亚这美丽的滨海城市感受这东方夏威夷给我不一样的感觉，酒店周围的风景也挺好的和朋友在周围逛了看了看周围的风景也挺好的其实也很享受这样的生活多希望每天都能有这样的生活。每一种海鲜的价格都是不一样的一般都是按照海鲜的个头大小来算价格的，也是头一次见到这么多的海鲜各种各样的五颜六色的既好看又漂亮。石斑鱼最好看的还是上图的鱼各种各样的很漂亮就是不知道味道是怎么样的，对于我们这种吃货来说看到什么都想吃。有一种即担心吃胖又想吃的感觉。香辣蟹炒的辣辣的味道很好值得品尝，最好吃的就是蟹黄那估计是最好吃的吧比蟹肉还要好吃上一些值得推荐。蛏子螺刚买的时候有点那啥想不出炒出来后味道这么好很香很香炒的口感也很好。清蒸基围虾来三亚必吃的海鲜之一不仅味道鲜美肉质鲜嫩可口在蒸的时候也要掌握时间不能蒸太久肉质会不怎么好吃，清蒸的好处是虾能保留原滋原味味道更佳。清蒸澳洲大龙虾这是最后一道海鲜了因为我们就两个人怕吃不完浪费也就买了这些，个人也比较喜欢吃清蒸的海鲜味道好很鲜美蒸的时候也放了店家特制的蒜蓉味道更好也特别的香让人有种欲罢不能的感觉。吃完海鲜后又在第一市逛了逛发现了很多的美食，只可惜吃的有点饱了就只买了清补凉尝尝10元/份也还可以不算贵很适合，晚上的夜市有很多很多的好吃的建议有机会的小伙伴们去看看。Day2:南山文化旅游区—天涯海角开放时间8:00-18:00，特殊节假日时间会有调整。翌日早上也来到了南山寺只想亲眼目睹一下那雄伟的观音大士雕像，在飞机上因为睡着了没能看到很惋惜。门票是在网上预定的到了景区也省去了很多麻烦不用排队去买票什么的很方便，远看和近看差距确实是挺大的走近一看你会发现那是多么的雄伟壮观，海上观音是世界上最大的石像同时也比自由女神还要高15米可想而知了。风景格外的好一望无际能够看到很远很远的风景，蔚蓝色的大海太阳光照射在辽阔的海平面波光粼粼美丽极了。在南山寺逛的也差不多的时候随后也来到了天涯海角，时不时头顶上还飞过一辆架飞机来到景区的时候游客也不是很多有可能是太热的缘故。“平安石”又称“天涯石”，它四平八稳，雄峙南海之巅，经历着风雨和海浪的考验它依然坚如磐石，笑傲于蓝天白云之下。相传它是南海上亿年“石祖”，被派镇守南海，祈求南海风平浪静，保佑众生四季平安。每年都有来自五湖四海的游客在“平安石”前祈福平安。“财富石”即“南天一柱”石。耸立在海天之间，顶天立地，充满财富和阳刚之气。其石景被印在第四套人民币二元面值纸币的背面。相传“财富石”有化腐朽为神奇的灵气。曾有一香港富商败落后浪迹天涯，与“财富”石亲密接触后，回到香港重振了事业。因此，“财富石”被当地老百姓和游客们视为财富之石。Day3:千古情“千古情”是“中国演艺第一股”宋城演艺打造的旅游演艺品牌。目前已经拥有《宋城千古情》、《三亚千古情》、《丽江千古情》、《九寨千古情》、《炭河千古情》等千古情系列演出，每一个千古情都是一个城市的文化传奇。此外，宋城演艺还将在桂林、上海等地打造十台以上的"千古情"系列作品，实现千古情的品牌连锁经营。景区开放时间是12:00-21:30来到景区的时候今天的天气也格外的好没有前两天的时候那么晒了也特别的适合游玩景区也不会那么热可以多玩久一点。景区里给人一种复古的感觉很像古代的时候不管是从建筑还是衣服着装都很复古。指示牌上都有景区游玩的项目价格是多少基本上都有。千古情有着人这一生中不得不看的演出，也是有着许多的游客慕名而来到这里只为目睹一眼演出还有这里的风景。景区里不仅仅是只有表演还有很多的娱乐项目比如椰风街、爱情街、小吃广场、鬼域惊魂、黎村、戏水区还有好一些我这里就不一一列举了。第一场是落笔洞讲述自古就是一片十分适合人类栖息、繁衍的乐土。早在一万年前，断发纹身的先民们就在三亚大地上创造出灿烂的史前文明。"最爱凤凰临宝地，三亚难舍鹿回头。"三亚不仅有着悠久的历史，也流传着许多动人的爱情故事，鹿回头就是其中最美的传说。第二幕《冼夫人》冼夫人是中国巾帼英雄第一人，她建立了三亚历史上的第一个政治机构——崖州，使孤悬海外600年的海南岛回到祖国的怀抱。历史总是充满着神奇和巧合。今天我们所在的大剧院正是建在当年冼夫人的封地之上！听，那穿越时空的鼓角声声……第三幕丝绸之路根据《崖州志》记载，三亚港在宋代已成为"海上丝绸之路"的中转站，中国的瓷器从这里运往海外，来自印度洋、波斯湾的香料也在这里汇集，"海上丝绸之路"也被称为"香瓷古道"。这一年的八月十五，三亚的崖州知府举办盛大的中秋赏月会，款待各国宾朋，苏东坡等名人雅士也应邀吟诗作赋。第四幕《鉴真东渡》唐天宝年间，高僧鉴真为了弘扬佛法第五次东渡扶桑，在海上遭遇飓风，漂流至三亚。鉴真在三亚滞留期间，修建大云寺，在当地传播中原文化和农耕技术，深得当地黎族、苗族等各民族百姓的爱戴。但他一刻也没有忘记自己的使命。公元753年，他又一次踏上了艰辛的旅程。Day4:蜈支洲旅行的最后一天也结伴而行来到了美丽的蜈支洲岛，蜈支洲岛是海南岛为数不多的淡水资源和丰富的植被的小岛有两千多种植物，种类繁多。景区还有好多的海上娱乐项目最刺激的还是属于这个水上飞鞋，还有其他很多娱乐项目分别都有海上摩托车、水上自行车、潜水等等。观海长廊在蜈支洲岛西侧，沿海边地形修建了木质走廊和平台，可以沿着走廊观看蜈支洲岛清澈的海水这一带因为礁石比较多，所以可以看到很多螃蟹在礁石上“行走”，如果运气好，在平台上还可以看到成群的热带鱼。情人桥这是一个象征着爱情的地方有着许多游客也都是慕名而来的，蜈支洲岛是情侣游玩首选的地方不管是从风景还是其他角度想都是首选的。沙滩上还有一些蜈支洲岛上标志性的东西就是这些树枝、kiss、love是个值得留念的地方。私人订制这也是曾经拍摄过电影的场地。景区也有很多的花草树木游玩累了晒了还可以乘凉，还看到了一只小鸟好像都不怕我们似的。景区里还有游览车如果时间比较充裕的话建议慢慢逛游览蜈支洲岛全貌，坐游览车也挺不错的就是会错过很多美丽的风景。这就是美丽的风景小海鸥所以说坐游览车会错过很多美丽的风景就是这么说，看到我们它一点都不怕应该是在保护小海鸥母爱是很伟大的，旅行到这里不得不说也已经结束了依旧恋恋不舍不舍得离开这个美丽的滨海城市，时间过得有点快还没反应过来也已经结束了。