曾经幻想着坐在一座陌生城市的街头，双手托着脑袋，揣测着来往行人的心思，“他们要到哪里去，他们在这座城市如何生活，有哪些故事，爱过谁？”因为老爸在海口工作的契机，全家人才有了这次海口之行，也实现了我想在除广州和汕头之外的城市居住一段时间的想法。旅行，不想走马观花地浅尝，然后再囫囵吞枣地消化，而是想深入一个城市的心脏，了解一座城市。一个晚上，老爸带着我转遍了海口大大小小的街道，国贸、新埠岛、海甸岛、骑楼、农村……’不大的海口市也分成几座岛，岛与岛之间由一座座桥连成。我们住在海甸岛，一条世纪大桥连接起了海甸岛和市区，每一个没有下雨的日子，我都会骑着小电驴载着妹妹在海甸岛的大街小巷里转悠，因为电动车不能开上大桥，所以几乎整个海甸岛的每一条街道都留下了我们的足迹。海甸岛是一个特别舒服的地方，舒服在一览无余的海景和人车稀少的淡季。大海就在家门前，从我们家到海边只有10分钟的路程，走过一条傍海路，就差不多可以见到海了。在海甸岛，有很多有主人的空房，听楼下的保安介绍，很多东北人都来这边买房子，一到冬天东北人就回来住上一个暑假，暑假过了就回北方去，现在正值盛夏，难怪海甸岛那么安静。曾经幻想着坐在一座陌生城市的街头，双手托着脑袋，揣测着来往行人的心思，“他们要到哪里去，他们在这座城市如何生活，有哪些故事，爱过谁？”因为老爸在海口工作的契机，全家人才有了这次海口之行，也实现了我想在除广州和汕头之外的城市居住一段时间的想法。旅行，不想走马观花地浅尝，然后再囫囵吞枣地消化，而是想深入一个城市的心脏，了解一座城市。一个晚上，老爸带着我转遍了海口大大小小的街道，国贸、新埠岛、海甸岛、骑楼、农村……’不大的海口市也分成几座岛，岛与岛之间由一座座桥连成。我们住在海甸岛，一条世纪大桥连接起了海甸岛和市区，每一个没有下雨的日子，我都会骑着小电驴载着妹妹在海甸岛的大街小巷里转悠，因为电动车不能开上大桥，所以几乎整个海甸岛的每一条街道都留下了我们的足迹。海甸岛是一个特别舒服的地方，舒服在一览无余的海景和人车稀少的淡季。大海就在家门前，从我们家到海边只有10分钟的路程，走过一条傍海路，就差不多可以见到海了。在海甸岛，有很多有主人的空房，听楼下的保安介绍，很多东北人都来这边买房子，一到冬天东北人就回来住上一个暑假，暑假过了就回北方去，现在正值盛夏，难怪海甸岛那么安静。2016年7月20日，尽管我提前了3个小时到达火车站，最后，我还是再一次错过了火车。第一次在火车站过夜，很累却睡不着，反思了自己两次赶不上火车的经历，一晚上反省了自己时间观念不强，健忘草率等等。已是凌晨，在苦恼烦躁之际，老弟说他来找我，过一会，他带了一大堆吃的赶到火车站来陪我，内心小感动，还有爸妈半夜的连环call，猫仙的凌晨陪伴和老同学的红包安慰……感谢在我需要陪伴的时候，你们都出现了，我会努力改变自己的不足，不让大家操心火车走了之后，老爸帮我订明天早上7点的飞机，开始了一个人飞的旅程在飞机上得知坐我旁边的大哥也是昨天火车没搭成改乘飞机，突然有种找到同类的感觉（其实人家只是晚点退票而已，并不是像我一样粗心）。看到他拿着一台很早出版的诺基亚，不怎么会用微信的样子，我坏坏地称呼他老人家。慢慢聊天知道他也喜欢徒步爬山户外运动，这次是真的找到同类了他是海南人，给我介绍了很多游玩海南的建议，包括到后来我在做三亚攻略时候他也给了很多建议，十分感谢~在飞往海南的途中，能遇到相同兴趣爱好的人，让这次原本很糟糕的启程变得有点意思了。椰子树是在海口拍的，刚去那几天，海口的天蓝得很纯净，容不下一片白云，这让在广州生活的孩子感到眼前的蓝天十分奢侈，巴不得把整片天空都收进眼底……走过傍海路，就要看到大海啦~~！海甸岛的海，家门口的海，美丽沙音乐广场~~巧遇观音诞唯一一次在海甸岛看到完整的夕阳，我和妹妹兴奋不已，在海边广场拼命地与夕阳赛跑~这个地上的标志很特别，我就把它拍下来了~感觉特别温馨芒果肠粉~~好吃！！这是在一家卖清补凉的店买的，清补凉是海南的特色甜品，不论是海口还是三亚都能看到清补凉，其实它有点像广东的烧仙草，只不过烧仙草加的是奶茶，清补凉加的是椰汁，不过除了常见的红豆、西米、花生、葡萄干等之外，清补凉的配料有更多种，在骑楼看到竟然有玉米粒和绿豆粒，还有加通心粉的，真是新奇。一个早晨，要走去白沙门公园的途中迷路了，询问了几个热心的公交车司机后，他们给我们指了一般人都不知道的后门就是下图，走后门就是这么酷！！连接海甸岛和市区的新世纪大桥！！夜景更美~！强烈安利三亚美丽之冠大树酒店！！这样的建筑造型给设计师点10000+个赞！！