2019年6月3日至6月8日在初夏时节，由美丽的起飞开始了一趟愉快的之行。最适合旅游的时间是冬春季节，这应该指的是天气，就短期的旅游而言，初夏时节的景色或许是最漂亮的，空气通透，阳光也不算毒辣，海水在阳光的照射下碧蓝碧蓝，还可以尽情的在海边冲浪，享受夏日的清凉。就天气而言只要在有树荫的地方就是阵阵凉风。这次之行，总体而言还是达到既定目标，椰林、沙滩、阳光、海水、岛屿、猴哥、日出日落都看到了，特别是最后一天美丽的日出真是震撼异常，这也是这次的意外惊喜。照例，衣食住行：行：这次租的车是起亚K2，在携程上租的，骑士租车。为什么没有选择更大的神舟租车，因为骑士租车第三者责任险有50万元，而神舟租车则只有20万元，而且价格骑士租车还便宜些。在高速免费，虽然油价贵了1块钱1升，相对而言还是非常划算了。K2虽然只有1.4升的排量，在还是完全够了，如果是环岛的自驾的话，基本没有大的上下坡，动力是完全够了，用不着大排量车。开车一定要注意小电驴，由于油费贵跑长途少，小电驴特别多，时不时就从路边窜出来一辆，要多加小心。如果带娃去的话，还是租车好，方便很多，成本也差不多，免去等车之苦，特别是夏季天气炎热，另一个好处就是可以找相对安静的地方住宿，可以看看一些平常看不到的景色，这次的渔民出海打渔、日出都是在一些不那么有名的地方看到的。食：的消费还是非常高的，一碗8元的面条，这里要卖38元，且味道不咋的，对吃惯了辣味的人来说，这边的菜只能凑合，吃了几个海鲜都用川味炒的，跟在吃也没有什么区别，总而言之，这边的饭菜就将就将就，能填饱肚子就可以了。住：由于这次是全家人一起出游，基本上都选择了两室一厅的套房居住，有条件好的也有差的，最好还是在飞猪上预定条件要好点，点评真实一点，自己有车的话，也没必要一定要住在闹市区，海景房也没啥必要，天天看海都看腻了。D1：上午，下午。原计划今天上午游、鹿回头公园、下午天涯海角，结果由于天气太热，上午玩一会儿，带着小孩下午就不想出去了，于是就直奔继续冲浪。特别是家里的小妹妹，没来之前，天天念叨要到海边玩沙沙，结果一到海边傻眼了，坐在梯子上竟然嚎啕大哭，不愿到沙滩上去玩，说怕。汹涌的海浪，冲浪还是相当舒服，只不过海水看起来漂亮，喝起来可就苦涩的很，尤其是不戴眼镜游泳那是相当的难受，没有长江游泳舒服。据说这看起来碧蓝的海面之下暗流密布，每年都要溺水好几个人，到这些地方游泳还是要服从指挥，在安全线以内和安全时段去冲浪，安全永远要放在第一位。游累了，上来洗洗沙滩浴也是很惬意的一件事情，小妹妹经过慢慢的引导终于开始玩沙沙了。上午冲浪、玩沙两个小时，走回住的地方冲凉，中午吃了个菠萝炒饭，下午直奔。公共沙滩进口处有公共停车场，公共沙滩与酒店沙滩连在一起，没有任何阻隔，可以任意来往。公共沙滩进口处的海豚雕塑，妹妹赶紧跑过去合影了一张。不过要她去海滩上玩还是不肯，一般都是要过好一阵子才慢慢的走到沙滩上玩。我的最大享受就是在海浪里游泳，海水虽然苦涩，但是浪大，拍打到身上非常舒服，特别是迎着浪游泳是长江里享受不到的感觉。经过半个小时的预热，终于敢到沙滩上玩了。这地方除了冲浪也没有别的好玩的地方。吃饭还是比较方便，就是价格很贵，有个亚泰商业广场，面条都是三十多块钱一碗，吃早餐的地方很少，我们去只有一家。D2：上午南湾猴岛，下午呆呆岛，然后回亚龙傍晚继续冲浪。南湾猴岛上生活着两千多只野生的猕猴，具体介绍可以百度一下，比动物园的猴子活波可爱多了，上南湾猴岛要坐缆车，从缆车上可以俯瞰大海，还有著名的疍家鱼排。从缆车上拍摄的疍家鱼排，听说原来疍家人全部住在这种鱼排里，以打渔为生，后来随着条件的改善，全部搬到陆地上居住了，听人介绍这篇海域又叫珍珠湾，以养珍珠而出名。小猴子抢到了一块食物，迅速跑到树上去了，这里的猴子非常聪明，我们亲眼目睹了一群猴子围攻一个拿饮料的女士，猴子们分成几路，趁人不备就抢走了游客放在地上的食物和饮料，然后迅速逃之夭夭，跑到书上分享胜利的果实。不知道是不是在回味美食的味道，一脸陶醉的表情。进入迟暮之年的猴子，无精打采的坐在树杈上。一群猴妈妈在在给孩子们抓虱子。