第二次来到美丽的海南。。...没有去三亚，选择了更加安静和美丽的海口和万宁，肆意挥霍着一年一次的休假时间Let`sgetstarted!!ps封面楼主也来凑个脸，不帅别打我，，1.机票坐的是晚上11点15分昆明海口的飞机，一个人290人民币，晚上的这趟祥鹏航空比较便宜吧，图个实惠，哈哈哈。不过回来海口飞昆明就贵多了，1330块大洋，还是早晨6点半飞，给我困的不行，头一天晚上九点就睡觉四点起床，哈哈，好久没这样早睡了。但是祥鹏航空比较坑爹，行李托运费要到机场另付。2.吃与住吃的就不多说了，到了海口各种好吃的，清补凉、文昌切鸡、椰子饭、抱罗粉、海南粉、海南火锅等等，大家去了一定要疯狂的吃，便宜实惠好吃。推荐一下住的在海口，“见外精品民宿（海口骑楼老街店）”闹中取静的一家，入住体验很棒，大家在骑楼老街玩累了吃累了就近休息，晚上骑楼老街夜景也不错，周边去各个地方公交车也非常方便。在万宁，“万宁石梅湾威斯汀度假酒店”，不得不说高档酒店就是不一样，入住体验超棒，房间布置、员工服务非常好，独家的私人沙滩也比旁边艾美干净很多，哈哈，推荐大家入住。3、其他海南气温稍高，带了一些防蚊虫叮咬的，防晒、腹泻药，创可贴，相机等等就可以了。带了富士xt2去好像没怎么用，照片几乎都是用手机拍的，我的一加5T，后期用了snapseed，感觉手机拍照越来越强大了，图个便利。废话不多说，上图4月7号半夜出发，在海口呆了两天半，去的地方不多，黑了很多，哈哈哈哈骑楼老街和冯小刚的电影公社是主要去的两个地方，很棒，特别是电影公社超有感觉，也随便逛了逛海南大学和假日海滩，没怎么拍照，假日海滩个人觉得海南省该治理治理了，各种垃圾各种感觉不好所以没有拍照，比起后面去的万宁，简直不能比。刚好我们去的时候正值改革开放四十周年、海南经济特区建区三十周年、还有博鳌论坛，我们去之前也不知道有什么多，去了下飞机才看到海口各种大字报，哈哈，最好的一点就是做公交车不要钱，哈哈，各种坐，为宝岛点赞推荐骑楼老街里一家小吃，店名“拾光里”，书店+小吃+晚餐，我们两个体验了一次在书店里吃火锅，很是奇妙。。。强烈推荐这家店清补凉，楼主天天都在这里吃，吃了好多好多。“见外”民宿，也推荐一下，上图冯小刚的电影公社是去海口必去的地方，强推，很棒的。原来电影芳华也是在这里拍的，哈哈，不过还好也去了红河州蒙自市碧色寨取景了向我开炮。。。。。小金人第一次来万宁，感觉很好，入住了位于石梅湾的威斯汀酒店，酒店工作人员来到万宁动车站来接我们，服务很周到，到了最后我们离开也是一只服务很好，非常感谢。在酒店呆了三晚，还是没有呆够，哈哈，太舒服了，本来计划去沙滩对面的加井岛，和另外一个美丽的岛屿大洲岛，可是没有订到一日游，所以留着下次再来，打算去的朋友加井岛和大洲岛非常推荐，好像从三亚出发的一日游两日游非常多，马蜂窝商城和某宝都有，但是要选对时间和领队。上图，哈哈