首先，嗯，这并不是一篇写满景点的游记，这是一篇不赶路、超休闲的家庭亲子、闺蜜聚会度假旅行。在小长假即将来临的时候，也许正发愁去海南不知道怎么玩才好，这是我两次海南旅行的总结，去年的旅行当时有一行有8个人，两个老人，一个小孩，我的四个室友，其中有三个是孕妇，一个怀孕5个多月，两个都刚怀孕一个月不到，今年旅行有五位室友，我带了宝宝和妈妈，这样的组合没有办法走太多的景点，如果您和我一样，希望能给您的海南环岛旅行解答一点点的困惑呦。女儿现在五个月大，自从生了她之后已经将近大半年没有远行，当收到大学班上的同学聚会后还是犹豫了一下，最后和室友们商量，不如就当聚会了好。虽然带娃旅行过程有些累，但是旅途归来回想这一切的过程似乎没有想象中的为难，做足了准备，看着符小姐在途中的各种萌照就不免又开心起来。这次旅行主要以酒店度假为主，结合了去年的一些行程整理了一篇，希望可以对大家有用哦。我是小词，一个靠码字为生的有理想的女青年，如果您对我的旅行感兴趣可以关注我的公众号：xiaoci-ci,或者我的新浪微博：在路上－小词，感谢您的以下阅读。闺蜜的旅行永远都拍不累海南澄迈的红树湾湿地公园当我们从女生到妈妈，这感觉很奇妙。妈妈和女儿在山海天万豪酒店的儿童乐园坐缆车上陵水南湾猴岛，俯瞰渔村风景。呀诺达风景区，我们的走走拍拍宝宝坐飞机注意事项：出发前检查身体各方面都健康超过14天的婴儿可以乘坐飞机14天-2岁购买婴儿票，2-12岁购买儿童票，购票时记得勾选随身携带出生证明、户口本（只让我出示了出生证明）婴儿票有限制应提前购票起飞下降时尽量不要让宝宝睡觉，为了缓解耳压，最好的解决办法是喂奶、喝水或使用安抚奶嘴，我的方法是前面一个到两个小时尽量不要喂奶或者让她睡觉，等到飞机起飞的时候才开始喂奶机场气温把握不准，随身携带两套衣服，长袖短袖加上薄的小盖被喂奶粉的妈妈们提前准备好奶粉到飞机场再找乘务员要开水，母乳的妈妈随身带着喂奶巾。登机前换好纸尿片带好一些安抚小玩具。对于有活动参加带好可以折叠的可以带上飞机的婴儿推车和腰凳。我随身携带的宝宝里塞有物品：纸尿片、湿纸巾、干纸巾、手帕、两套衣服、奶瓶、保温杯、隔尿布、扇子酒店预订：可参考各大预订网站或者目标酒店官网或者微信关键词，从经济民宿到超五星酒店都可以各取所需，因为我是带了宝宝还带了妈妈，所以全程都是选择五星酒店，这些酒店经常会有活动甚至可以秒杀到最低的套餐价。交通预订：可以选择自驾也可以选择包车。可参考我之前的租车费用，我们有八大一小的商务车600／天，不含油费，好处是可以自由选择路线。主流的租车网站都有，手续简单，费用可高可低，海南岛全程没有收费站，而且路况很好，非常适合自驾。动车旅行：优点是非常快，但有些地方到达不太方便，对于带小孩的家庭来说不太合适。其他零碎：海南岛非常炎热这个就不必说了，所以做好防晒措施，遮阳伞、帽子、墨镜、防晒霜，泳衣，稍大点小孩喜欢玩水的可以带些水上装备。海南岛这么大想要玩全并不可能，考虑到有小孩还有老人所以全程都是以舒适旅行为主，每天只安排一到两个景点，本着不赶路、不操劳舒舒服服以聚会为主的旅行开始环岛行。（结合了我去年的旅行，当时有三个孕妇，一个三岁的宝宝，两个老人）第一天：在海口骑楼用餐，宿海口香格里拉大酒店第二天：酒店早餐租车去澄迈，参观红树林，在澄迈红树林希尔顿逸林酒店体验红树林景区用餐第三天：早餐后－南湾猴岛－前往三亚宿山海天万豪酒店（澄迈希尔顿－南湾猴岛3小时路程，参观一小时，南湾猴岛前往三亚第一农贸市场吃海鲜约1小时20分钟.第一农贸市场到山海天万豪约15分钟）第四天：酒店早餐，前往呀诺达热带雨林回酒店休息第五天：早餐途径蜈支洲岛可以去看看，或者直接返回海口离开海南岛景区分布图自驾的三条线：东线、西线、中线蜈支洲岛分布图来海南岛旅行，怎能错过当地美食，吃些什么？在哪里吃？都是旅行应该知晓的一部分。在海口的骑楼小吃街让你把当地小吃尽收胃里三亚的第一农贸市场的海鲜让你尝鲜不停。在海南不可错过的美食有：老爸茶（人越多约热闹）、糟粕醋、鸡屎藤、盐焗鸡（文昌吃的）、清补凉（上学那会每天来一碗）、炒冰（最好吃的是我在东方的街边吃过的）、椰子饭、海南鸡饭、海南粉、抱罗粉、后安粉（专门去万宁吃过）陵水酸粉（我的最爱），竹筒饭、临高烤乳猪，五指山野菜，琼海温泉鹅，四大名菜：文昌鸡、加积鸭、和乐蟹、东山羊，秀英蟹粥、海南炭烤生蚝有段时间没有回海南了，发现变化还真大，因为搞双创的原因，以前街边随便一处的小吃摊都规规矩矩的进了店里。老爸茶推荐：海南一品味地址：海甸四西路新埠岛金水门茶店地址：新埠大道金水门老街文化茶馆地址：骑楼集散广场老爸茶店地址：海甸四西路(近人民大道)百回味茶园地址：海甸岛三东路和海彤路交界假日一品爸茶地址：蓝天路24号假日一品，假日E歌对面恒昌海南传统茶店（经营了几十年的茶店）地址：海口美兰区文明中路162号皓兆园茶店（也是很多年的老店）地址：海口博爱北路附近海口骑楼小吃：地址：大同路2号泰龙城小吃街：地址：龙华区大同路4号(靠近泰龙商城)三亚的美食街：（此条部分内容来自搜狐美食的美食生活馆整理）1、建设街：最古老的小吃街2、群众街：传统小吃3、胜利路：黄流老鸭一条街4.外贸路：曾经的美食名街5、团结街：新型小吃街6、商品街：香艳一条街7、新民街：海鲜加工一条街8、明珠斜对面：特色小吃街9、春园路：猪肚包鸡一条街10、解放路步行街11、新风路中华美食城美食一条街12、酒店一条街：三亚市河东区榆亚路13、烧烤一条街：三亚旅游区临春河路商品街六巷14、海上人家渔排：三亚旅游区红沙码头海鲜一条街三亚海鲜推荐：在三亚吃海鲜的正确打开方式是自己购买海鲜然后找店加工，这样就不怕遇到宰客的现象了。三亚的第一农贸市场内应有尽有，看花了眼挑花了眼，门口有电子秤如果有怀疑可以去电子秤上核对。还没有靠近农贸市场就有各种拉客的海鲜加工店，加工店的手艺决定了海鲜的味美，这一次我选择的是朋友强烈介绍的海鲜加工店，地址在：三亚新民街140号，叫小小鲜海鲜。进入海鲜店，满满一墙的好评留言和对老板的赞赏，老板热情的带我亲自去海鲜市场挑选海鲜，表示这样的吃法还是第一次呐（认真脸）。自己去挑选海鲜，对于比较少吃海鲜的我来说这样的方式并不是很多...所以你们莫要鄙视我😭海胆，表示从来没有吃过。生蚝蛏子，发完朋友圈被人鄙视😒，因为真不知道这叫什么名字，我这个湖北人表示对海鲜的认知度很小，肉还在动，哎呀，画面不敢看，不过吃起来口感还是很好昂。这就是出现在三亚游记里很多次的第一集贸市场啦。用餐在小小鲜海鲜，就在第一集贸市场旁边，老板人很好，海鲜味道非常好吃。宝宝身后满满一墙的留言。