幸福如期而至内心是不是有点小激动期待已久的暑假就这样出现啦！耶！放假啦！老实说你现在的心情是不是也很美丽！↓↓这个暑期，一起来兴隆燥起来！行程一：咖啡园里的磨法之旅在小小的兴隆镇上就有100多家大大小小的咖啡店，泡制的咖啡香味刚从杯中升腾而起，就齐齐被穿街走巷的风携带着传递出去，即便你人不在咖啡杯前，却依然可以分享到兴隆浓浓的咖啡香。兴隆隆苑有机咖啡园在兴隆不仅可以喝咖啡，更有趣的咖啡制作的过程。想要充分的体会到这难得的乐趣，可以到兴隆隆苑有机咖啡园，背上传统的竹编小背篓，戴上斗笠，体验一把采摘咖啡的乐趣，还能够亲身体验兴隆咖啡豆磨成粉末的过程。在庄园的木屋咖啡学院里，拿着亲自磨的咖啡粉末倒入虹吸壶里，在工作人员的帮助下，不一会，一壶飘着浓浓咖啡味的正宗兴隆咖啡就端上桌来。兴隆隆苑有机咖啡园坐在咖啡树旁，品尝着它的果实的芳香，这或许是所有咖啡人的梦想。置身于优雅的环境，感受着满嘴的咖啡香，其中的美妙只能意会不可言传。兴隆咖啡有机园攻略☆游玩亮点：可观赏咖啡树，零距离体验咖啡种植、采摘、研磨、冲泡的过程。☆交通攻略：1.自驾的朋友可从兴隆镇走温泉大道，走到终点便到了。2.可乘坐兴隆旅游公交专线或是搭乘本地出租车往返，交通便利。行程二：南药温泉养生之旅到了兴隆，不泡泡兴隆的温泉恐怕就说不过去了。兴隆以其独特的自然风光、东南亚归侨文化风情和水质一流的温泉疗养而闻名，拥有众多知名旅游景区以及高星级温泉度假酒店。万宁依云华美达温泉度假酒店兴隆以温泉为主的酒店中依云·华美达温泉度假酒店是最具特色的温泉养生酒店。这家酒店是国内拥有南药温泉专利的五星级酒店，在这里感受唐时“温泉水滑洗凝脂”的意境，让温泉的温度与特有的矿物质渗透每一寸肌肤。☆温泉：值得一提的是这里的温泉非常非常干净，都是客人来了提出泡温泉时，才单独专门为你放温泉水噢，和之前去过的温泉山庄那种被人泡过N次，而且还有雨水之类的不一样，很贴心而且泡着放心，单凭这点还是很值得大家来体验的！除了养生温泉、南药特色养生房、南药养生餐厅等各类养生度假设施齐全，足以让你沉浸在微凉的湖绿中，细细品味依云华美达的独特魅力。原来长寿的秘密都在这里呢！万宁依云华美达温泉度假酒店☆餐饮：说到吃又有点想念这家酒店的味道了，这是隐藏在世外桃源里的一家淮扬特色菜系的酒店，而且和其他五星级酒店餐饮不一样，这家简直好吃又不贵到想哭！我家老人是海南本地的，点了平时爱吃的鸡，清淡些的，上海特色三黄鸡，味道超级好、还有只有这家可以喝到的比较特色的南药养生汤48一盅，价格还是蛮公道的，还点了苏北头道菜、和养生私房豆腐，主食点了上海小笼包……一笼竟然没吃够搓了个肚圆，再泡个温泉~超级苏呼☆住房：因为带着老人和孩子，想着让家人住舒服宽敞些，和爱人商量订了两间套房，一进屋就闻到一股好闻的檀香味，大大的阳台，可以看到外面的远山，和近处的太阳河，这真是一次完全放松的旅行啊。假期，来到依云华美达，在温暖的太阳斜斜穿过植物的午后，小憩在太阳河畔，赏荷花戏小鱼，听虫鸣树摆的声音，看小鸟拂过太阳河面可爱的样子，在闹市中觅得一丝清静。依云华美达温泉度假酒店攻略☆游玩攻略：酒店附近有奥特莱斯免税店、兴隆热带森林公园、国家森林骑行绿道、海南最美丽的海滩-石梅湾等，如果时间充足的话，可以去附近景区走走，酒店有提供包车服务。☆交通攻略：酒店位于兴隆旅游城明珠路与惠康路交叉处，高铁万宁站到达酒店20分钟车程，中巴、出租车等候于车站，随到随行。☆餐饮：酒店的淮扬菜大厨们专业烹饪各种特色美食，还有众多养佳肴，在这里你会与兴隆温泉、美食不期而遇。色色)行程三：探寻秘密花园之旅一本《秘密花园》让更多的成人拾起他们的画笔，谁说只有在绘本上才能找到属于自己的秘密花园？这个假期，抛开日常的琐事，携三伴俩来到海南东线上离海岸最近的保护较完好的低海拔热带雨林区——兴隆热带花园。兴隆热带花园这是足以让你欢呼雀跃的秘密花园，在这花园里可以领略热带雨林的壮丽景色（雨林日出、日落、云海、雾海等等），直观认识热带的花、草、树、果，感受植物形态的神奇与美，在你和小伙伴的脑海里呈现出属于兴隆的“秘密花园”。兴隆热带花园兴隆“秘密花园”攻略☆游玩攻略：1.可以在绿道上骑行，欣赏“绿上添花果”的独特热带景观。2.游览大型水库景观、植物园区景观、橡胶园景观、果园景观、苗圃、农田、农舍等景观体验本地独特的人文风情，感受多元旅游文化元素的多姿多彩。☆交通攻略：1．海南东线高速公路石梅湾出口下，沿兴梅大道向兴隆方向行驶，约3公里，路边有标牌。2．海南东线高速公路莲花出口下，沿莲兴路向兴隆方向，到兴梅大道左转向石梅湾方向行驶，约1.8公里，路边有标牌。