这是一场随意而行的旅程，事先真的是除了机酒，啥都没有。但因为有重要的人陪伴，有有心的人带领，佛系旅行如我，毫无规划还是逛了些许景点。第一篇游记打卡~出发时间：2018.04.30北京-天津滨海国际机场-三亚凤凰国际机场返程时间：2018.05.05三亚凤凰国际机场-北京首都国际机场费用：4000元/人出行天数：6天出行目的：1、休养生息；2、投奔亲友，海南系大学室友和初中闺蜜的驻地。虽然记流水账的游记毫无新意，就当是对记性不好的自己的成全了。1，我们去海南在爱彼迎上订的民宿。比酒店便宜很多的价格也可以住海景房哦，而且遇上有一个房东人超棒。（氮素，大家不要盲目相信爱彼迎上提供的房屋照片，我们也有住到图片与实景不符的房子。）下图为该海景房民宿实拍图片，我们预定的价格每晚含税170左右吧，可以睡4个同性。爱彼迎平台链接：https://zh.airbnb.com/rooms/11027954?wl_source=list&amp;wl_id=185864680&amp;role=wishlist_public&amp;adults=1&amp;children=0&amp;infants=0。2，安耐晒小金瓶。从来不是防晒霜的拥趸，感受了一下小金瓶的神力，现在彻底跪舔。防水防汗效果超棒~3，防中暑药。海南的夏天真是让人崩溃，中暑两次，头疼欲裂。4，免税店。没有去三亚的线下免税店，因为和机场是分离的。通过“三亚免税店种草君”线上购买了一些东西，登机前直接去取，很方便。5，椰子鸡&清补凉。虽然不是吃货，但是这两样美食必须要奉劝大家品尝啊，清补凉的话每一家添加的小料也不一样，但是每个人的口味也各有不同吧。期待你能遇到自己喜欢的那一款~舍近求远从天津奔赴三亚的原因，无非是当天天津的机票较北京会便宜400大洋，在人民币面前时间成本好像不值一提。元宝（大学室友）在我的陪伴下奉献了自己首飞┓(´∀`)┏，抵达三亚后与“海航一枝花”娴子成功会师，入住爱彼迎定的民宿。鉴于民宿实在是有点像主题酒店放弃治疗，没有留图。温馨提示：海南地面气温比机舱温度高出不少，相机被突如其来的热气所裹挟竟然起雾了！！！所以童子们下飞机的时候不要和我一样心急~蜈支洲岛可以说是海南岛的集大成者，娱乐风景两不误，文艺浪漫都不输。潜水、海底漫步等娱乐项目一应俱全，价格几百到1千不等。有不负声望的白沙滩，也有私人订制的拍摄场地，网罗了不少新欢眷侣来此拍婚纱照。当然老年人只是选择了电动车环岛游。大家买100元的电动车票观看景色就好，160那个说可以停5个地点的基本属于诱导消费。这五个景点徒步几分钟就能抵达。是的，漂洋过海去加班，真是让人涕泪俱下。“海南正义的化身”田大律师驱车带我去了大东海附近的大菠萝商场，里面的漫咖啡真的可以说是很适合加班狗了（暂时没图，以后再补吧）~在我艰苦卓绝奋斗的同时，元宝舍我而去投奔了在琼海的亲友。鉴于她那天的画风是这样的，所以我的理解是，琼海应该是水果很富饶的地方~为什么没有去大小洞天、天涯海角却偏偏选择了这么一个让人无语凝噎的老年人朝圣地。。。可能真的是因为。。。我很佛系~但是但是但是！南山寺前面的沙滩（就是可以远海上观音的那片海滩）真的出照！！！我此行最满意的照片都是这个地方孕育的（不想重新加滤镜直接从微薄扒图了就）！唯一美中不足的是：这个沙滩的沙真的可以说是对人很不温柔了，有看到小孩子踩着踩着就哭了的，我这种皮糙肉厚都表示难以承受了~作为海南的省会城市，海口的风头可以说被三亚给抢光了。我这种地理小呆瓜在出行前完全不知道海口也有美兰机场，就是这么没有存在感的城市。海口骑楼小吃街也是很出照的地方，逛起来比较类似于批发市场，也算是不虚此行了。行走在海口的街头会发现这大概是被电动车包围的城市，绿灯亮的时候那个汹涌澎湃的电动车潮水还蛮震撼的。再见啦海南~