很开心，又出发了！本次目的地，海南原因很简单，机票便宜啊，厦门航空，315大洋一张机票，果断走起海南我来了无航空公司标识的为私人飞机不知道其中有没有马爸爸的经过两个半小时，成功落地，去三亚。美兰机场下面就是高铁站，可以实现无缝对接，美兰机场下面的高铁站就是美兰站，火车票挺多的，可以随到随买。一路上好多的椰子树呀经过一个半小时，到达三亚站！站门口就可以坐公交50路，到明珠广场下车，算是市中心吧！饿了，吃碗炒粉！我们入住如家酒店，家庭房127一晚，离三亚湾走路三分钟！三亚天气还是有点闷热的，不开空调觉得浑身汗湿湿的，很不舒服！不过还是算在可以忍受的范围内吧！三亚湾看日落，真美，第一天行程结束！第二天一早，跟着父母赶海去，日出前的海边漫步来张背景照，家庭装，妈妈做的我喜欢这张！今天的行程很简单，天涯海角！从小听着请到天涯海角来的歌，今天终于来了歌里骗人的，哪里有菠萝随你摘啊妈妈给我讲了她小时候的一个故事，她第一次看到菠萝时，吓得不敢回家，还以为是什么东西类蓝天碧海，真漂亮！今天在椰树下躺了三个多小时，好舒服呀！一看时间晚了，不得不往前走，天涯石与海角石！天涯海角没网上说的那么不值，至少我觉得很漂亮！海浪拍打石块激起浪花，挺漂亮的！个人感觉西游记就是在这取景的！这是一块值钱的石头！椰林堕斜阳，游完回家！第三天，目标吴支洲！我们选择自游行，感觉报团还是不够自由！从凤凰岛坐28路直达，很方便！上岛门票传票152，水上项目很多，总体高消费！