海南岛，我小贤贤又回来了！！！！！！相信每一位从海大毕业的学子，都对海南有着深深的情结。大四那年，在北京找了实习后，就再也没回岛好好欣赏过校园的风光。匆匆毕业，匆匆工作，匆匆地过了3年...辞了职，终于有了时间，最想去的便是海南。在这短短的6天里，我们完成了【海口-澄迈-三亚-海口】的近600公里的环岛自驾游。【DAY1】北京-海口#骑楼老街##海大南门#6:10-10:15北京飞海口为了能多玩一会，订了早起的第一趟航班。3点半迷迷糊糊的起床、打车去机场，一路上黑漆漆的，北京还在熟睡。上了飞机，睡得昏天黑地，再一睁眼，飞机已经落地了。海口的空气潮湿且清新，大口大口的呼吸，想把这些新鲜的空气，全部装进身体里。打车来到海南大学南门附近的7天，本就阴沉的天开始下起了淅沥的小雨。打着伞，漫步在骑楼老街，陌生又熟悉。据说骑楼是上世纪初一批批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建，所以很有南洋风味。时值骑楼重建和翻新，又破又旧的骑楼老街焕然一新。虽然街道干净了不少，但又因此失去了许多历史感。不知道骑楼，是否会变成下一个北京？骑楼老街开了许多餐馆，有华侨开的海南菜“琼菜坊”、也有专门针对游客提供的当地特（te）色（gui）小吃。⬇️白切文昌鸡+临高脆皮乳猪+西瓜汁⬇️鸡屎藤（不是真的鸡屎..放心吃吧）⬇️儋州米烂吃饱喝足已是傍晚，溜达回海大南门。附近有个菜市场，周围小区的阿叔和阿婆都会来这里挑选最新鲜的蔬菜瓜果。摊上的阿姨会帮你把木瓜、芒果、西瓜等去皮、切块，弄成可以直接吃的，简直就是我们这种懒人的福利！海大南门有一条小吃街，到了晚上才会出摊，不是我吹，这里真的什么吃的都有。无论是当地小吃海南粉、陵水酸粉、糟粕醋、清补凉，还是全国都有卖的久久丫、臭豆腐、串串香...这些路边摊“喂养”了历届海大学子，不一样的是，现在还实行了交通管制。这么大张旗鼓的支持小摊贩，没有城管，除了这里，我实在想不到其他的地方了...如果你去了，一定要吃一碗清补凉，浓郁的椰奶香搭配着红豆、红枣、仙草、西瓜、菠萝、花生、葡萄干等十余种配料，一口下去，冰冰凉凉。强烈推荐“海口第一家”，记得跟阿姨说要冰沙的哦～⬇️清补凉【DAY2】海口上午我们来到了冯小刚电影公社，仿佛置身于民国时期的街区。有灯红酒绿的广告牌，也有风格各异的建筑物，偶尔还有拉客的马车穿行。准备来这玩儿的美妞，穿一身旗袍拍照是最适合不过的了。除了影视基地般的两条街区，还有一个芳华小院，没错儿，就是电影《芳华》的取景地。穿一身军装持一把枪，我们也可以为国上战场。下午我们来到了母校海南大学，外号“海甸岛人民公园”。学校临海，19栋宿舍楼别称为海景宿舍；校园里不乏美丽的鸡蛋花、三角梅和高大的椰子树，四季常青。可惜的是还没开学，校园里有点冷清。晚上继续吃吃吃！⬇️陵水酸粉【DAY3】海口-澄迈-三亚#海南粉##红树林湿地公园#为了完成我的环岛梦，出发前我们在神州租车上预定了租车服务（不是广告）。4天的车费加上保险、服务费...花了将近1000块钱。如果你不环岛，只是去一些景点游玩，强烈推荐坐高铁。岛上的高铁非常成熟，尤其是东线几乎覆盖了80%的景点。而且还能直达海口美兰机场，便宜又方便。海甸岛人民西里的海南粉是整个海口都有名的，它是我大学期间让我早起的唯一动力，无论什么时候来都要排上几分钟。酸酸甜甜的酱汁淋在细软的海南粉上，此时的牛肉干便显得很有嚼劲，酸笋闻起来臭吃起来香，配上一碗腥气蛤蜊汤，唇齿间都是大海的味道。出发前吃上一大碗腌粉，才能让我不留遗憾。⬇️海南粉吃饱喝足的我们开始环岛，第一站便是澄迈-富力红树湾湿地公园，车程约1小时。红树林群落主要生活在以赤道为中心的热带及亚热带淤泥深厚的海滩上，在海陆交界的潮间带形成壮观的海上森林，海南的气候为其提供了得天独厚的生长环境。走在栈道上，空气无比清新，往公园深处走，还有成群的火烈鸟，这是我第一次见到活的火烈鸟！！！它们的腿真的又细又长，敲羡慕～！！告别可爱的火烈鸟，我们沿西线一直开到了三亚市区，一出澄迈天就又阴了下来。本来还想去洋浦看千年古盐田，无奈海南环岛高速没有路灯！！！我们是第一次跑长途，安全起见还是选择了尽早开到三亚市区。到了乐东境内时开始下暴雨，黑漆漆的高速上大家还都开着大灯，视线极其不好。没想到环岛就像去西天取经一样，充满考验。好在最后顺利到达了三亚，我们住在了三亚湾碧海蓝天小区里的三亚风琴海湾度假海景公寓。是17年新装修的，很干净，老板也是马蜂窝的代理商，可以在他们那儿买优惠门票，门口就是海，很方便。终于可以好好休息一下了～未完待续...