海南，一个既熟悉又陌生的地方！说熟悉，是因为曾经在三亚生活工作过四年！说长不长，说短不短，却是我毕业后，第一个奋斗的城市！说陌生，是因为距离上次离开海南，已经十年有余。面对日新月异的新城市，那种感觉是很陌生的！寒假，对于东北人来说，还是去南方旅游比较好，能度过一个温暖的冬日！因此，临放假前，匆匆预定了去海南的机票，决定一个人，找回我青春的回忆，开启我的海南之旅。当然，这期间必须感谢郭先生对我的包容，容忍我的任性，毕竟对于一个不会开车的人，在海南的某些城市还是很不方便的。即使方便，家人还是很不放心我一个人旅行的！最后我成功的说服了家人，怀着激动而又忐忑的心情，踏上了我的征程！！！1、身份证、银行卡、现金（应该多准备零钱！在海南，貌似只有海口和三亚的公交可以用支付宝和微信缴费，其他公交还是需要现金零钱的。）2、卫生用品：面巾纸、湿巾、毛巾、牙刷牙膏、洗发水、沐浴露等3、护肤品（洗面奶、水、乳、隔离、bb、卸妆水、口红、防晒霜等）少于100ML4、手机、充电宝、自拍神器5、药品：感冒药、创可贴，驱蚊液，花露水6、着装：保暖又透气的服装（最好还耐脏）、徒步鞋（还可以备双凉拖住宿时用）、墨镜、帽子、丝巾等。（冬季，只有三亚很热，其他的城市并没有很热，海口和万宁类似于秋季，穿个长裤和外套也不会热。）因为以度假为主，不希望像以前观光一样，匆匆来，匆匆去，所以行程安排的很是放松。D1：沈阳桃仙机场→海口美兰机场D2：海口美兰机场→海口东站→海口筑梦者嘻哈太空舱→骑楼老街→广场看表演→太空舱休息D3：海口筑梦者嘻哈太空舱→冯小刚电影公社→海口东站→万宁站→神州半岛→公寓酒店休息D4：万宁神州半岛旅游度假区→酒店休息D5：万宁东山岭→万宁市区→万宁神州半岛旅游度假区→酒店休息D6：万宁兴隆热带药用植物园→柠檬园→爱情谷瀑布→万宁首创芭蕾雨逸景休息D7：万宁首创奥特莱斯→万宁首创芭蕾雨逸景小区→看小区表演→万宁首创芭蕾雨逸景休息D8：万宁兴隆热带植物园→万宁兴隆镇→万宁首创芭蕾雨逸景休息D9：万宁南燕湾→万宁石梅湾→万宁首创芭蕾雨逸景休息D10：陵水分界洲岛→万宁首创芭蕾雨逸景休息D11：万宁石梅湾加井岛→万宁首创芭蕾雨逸景休息D12：万宁→三亚→三亚市第七小学→商品街→白鹭公园→临春河→三亚大桥→鱼排→酒店休息D13：三亚鹿回头景区→三亚湾→三亚第一市场→大东海→酒店休息D14：三亚千古情景区→解放路步行街→大东海→酒店休息D15：三亚亚龙湾森林公园→大东海→酒店休息D16：三亚海棠湾免税店→亚特兰蒂斯酒店参观→大东海→酒店休息D17：海口美兰机场→沈阳桃仙机场由于工作原因，预定的晚上的机票。白天工作时，心已经长草，飞到了温暖的海南！第一次乘坐桂林航空，座位真的是很挤，很小，而且没有餐食。听说，2019年，乘坐桂林航空，行李是不给免费托运的，或者是托运的重量也很小！预定的时候没有仔细看，多亏就我自己，带的东西不多，很顺利的办理了托运，等待登机！特意选择了最后的座位，希望如果没有人的话，自己可以霸占整排座位，稍事休息。可是事与愿违，飞机经停唐山，在唐山的时候，我的旁边坐了一位男士，结束了霸占座位的优势！凌晨两点，抵达了海口美兰机场。下了飞机，一股湿气铺面而来。取行李，花了近一个小时，换衣服。本想找个钟点房休息一下，可是想到了很多新闻场面，我放弃了！算了，挺着吧，再三个小时，天就亮了。折腾了一晚上没睡，年龄真的大了，不适合这样的行程，以后坚决不定这样的航班了。早上6点，就有从海口美兰机场到海口东站的巴士，K4路6站，到达海口东站。方便的是，海口的公交是可以刷支付宝和微信的！很方便，不需要准备零钱了！海口的天气没有我想象的那么晴朗，雾霾霾，阴沉沉的，也不是很热，路上还能看到穿棉服的路人。凌晨的时候预定了一个太空舱，是我一直想尝试的！每次跟郭先生出游，都没有机会，这次自己一个人，有了放肆的机会！经过千辛万苦，我这个路痴终于找到了店家，期间给老板打了好多个电话，也没有找到，后来老板没有办法，只能亲自来接我了！到了店家，才发现又一个乌龙，我居然订了一个男生的横仓！老板问我要不要换，我说如果可以的话，我想体验横仓，没有办法，好心的老板给我找了个单间！虽然是男生仓，但是只有我自己！谢谢老板！办理入住后的第一件事情，必须是睡觉，赶紧补补缺失的睡眠才是王道。体验感受：太空舱空间足够大，隔音不是很好，可以自备耳塞。适合冬季，夏季的话，估计会有憋闷感，适合一个人旅行时临时居住，经济实惠！一晚上才66元安全性也不错，舱门只能从内部开启，外部不能够打开（暴力除外）大件行李可以寄存，重要物品有单独的保管箱，相对安全。经过了短暂的休养生息，直奔第一个景点：骑楼老街！1849年，最早的骑楼在水巷口、博爱北路一带的四牌楼街区建成，这里之所以叫水巷口，是过去水域比现在宽，能够把船直接开进来。老骑楼的生意街区最热闹的是在得胜沙的服装批发市场，但是老建筑却要从水巷口逛起。因此，如果想逛骑楼老街，最好是在水巷口下车，不要到钟楼站下车，那样会需要在多走一段距离。同时需要注意的是，巷子里随时有电瓶车在其中穿梭，一定要注意安全。慢慢走，慢慢逛，还会发现很多好吃的小店，店面都不大，却可以让人吃到爆。如果想拍照，摆造型，可以在中山路步行街拍，那里没有电动车，自行车，可以随意拍美照，没有安全隐患！外出游玩，安全最重要哦！我是在钟楼站下车的，本想去看看，结果到的时候正好听到晚上6点的钟声，钟声悠扬，能使烦躁的心安静下来，却也告诉我：你来晚了，上不了楼了哦！远远的拍了一张照片，就向骑楼走去。人多，车多，孩子多，一定要注意安全！沿着街道慢慢的逛，路遇一家不大的店面，有很多没有吃过的东东，话不多说，上图——鸡屎藤！海南琼海鸡屎藤粑仔是富有地方特色的民间滋补品，也有称为鸡屎藤仔，以鸡屎藤叶和大米为原料精制而成。鸡屎藤粑仔的做法：将采摘的新鲜鸡屎藤叶和浸泡过的大米放在石臼或碾米机中捣（碾）成粉状，然后用水和匀，掐成约小指大小似小虫状的粑仔。候锅中水烧开后，下粑仔、姜丝、椰丝，再加适量红糖，美味可口的“鸡屎藤粑仔”就做好了。里面也可以根据口味，添加其他的材料。我加了一个蛋，以为是荷包蛋，结果是蛋花！第一次尝试，觉得味道还不错哦！吃完鸡屎藤，接着往下逛，慢慢就逛到了步行街，随便找了一家店面就走了进去，很有古朴的味道，点了一碗伊面汤。貌似很简单的伊面汤，汤头却很好喝，味道很鲜美。忘记店名了，遗憾，不知道下次去还能不能找到了。街角一景步行街内景吃的有点儿多，又逛了很长一段路，就准备回太空舱酒店了。路上遇到了一家大商场门前做大型活动表演，看了一段时间！冯小刚电影公社位于海口观澜湖度假区，K2,K3直接到达。景区分为三个部分：南洋街（门票88），1942民国街（门票88），芳华小院（门票68）。景区通票198元，里面有很多需要二次消费的，通票应该就不需要再付费了吧，反正我没有在窗口买。我是在马蜂窝买的票，125元，节省了很多，但是需要提前至少一个小时购买哦。进入景区大门，通往主景区的道路两旁是一些明星的石刻手印，我对这些不感兴趣，拍几张大门的照片，而后进入第一条特色风情街——南洋街。这里集合了70栋中外建筑风格交相辉映的南洋风情建筑。有富有时代感的牌坊、各种标语、码头、钟楼、小桥、流水、教堂等建筑。还有反映那个时代的人力车、车夫，马车。还有咏春武官、当铺、药铺、旗袍缝纫店、月饼手工坊等实景体验馆。这里带你还原了那个时代，那一年的场景。不巧的是，我去那天正好赶上南洋街在拍电影，不少的街道已经被拦上了！但是收门票的工作人员却没有提醒我，等我出去的时候，就不允许我再次进入了，真的很不开心。其实南洋街和1942民国街任选其一就可以了，景色都差不多。没有太大的区别，而且南洋街比1942民国街小很多，因此不推荐。门口售票处有自助存包的地方，分大中小号三个档次，不同的尺寸收费不同，可以根据需要选择。个人建议不需要带食物和水等物品，轻装上阵，方便拍照，摆POSE！里面的食物比较接地气，不是很贵，每个卫生间都配备卫生纸，相应的措施还是不错的！其实如果预定好要到这里游玩的话，晚上也可以住这边的酒店，住店还送门票，相对来说比较合算。这个表演就这在街边，循环播放，可以自己根据时间选择观看。