【路线概要】北京→三亚、西沙三岛、五指山、洋浦、儋州、海口→广州【看点】看海、观中国最美海、登山解夙愿、看古盐田、寻访东坡遗迹、观火山【交通】北京到三亚：石家庄正定机场飞到三亚（联航）三亚到西沙三岛：“南海之梦”邮轮（提前十天预定，途径：淘宝）三亚到五指山：省际长途汽车五指山到洋浦：省际长途汽车洋浦到儋州：长途汽车儋州到海口：长途汽车海口到广州：火车（卧铺）【关于这场旅行】：没有任何旅行，像这次一样，决定的是如此匆忙——匆忙的在出行的三天前才定下目的地和路线；也没有任何一个时期，让我在最后决定出行之前经历了如此长的一段纠结时光——世界是这样大，未知与图索之域是如此广博，而一届并不因为对外域愈来愈强烈的求知欲而就此即被岁月轻易饶过的身躯，跋涉于岁月的深海之中，步履前行的速率业已无法与年轻时比拟，还好，藉由不甘于书本所知、不甘于庸碌生活而内心里保有的探索世界的勇气，藉由多年早已养成的用行走不断的充实时光的习惯，终于促使我再一次的提起行囊，走向已知（曾经熟悉的海南三亚等地）和未知的（那颗在心底早已熟读许久的世界地图上的一个名字）远方。虽然本次于匆忙间选择的地方，并不似想象与希冀中的那般精彩，但与以前的历次旅程一样，整个过程仍然不乏起承转合以及饶有趣味的情节各种——因为距离够远，所以故事无论如何不会无聊；同时，因为此番行旅，成员组合亦不类于平常家庭，所以这场旅行除了有可圈可点的风景可供把玩，更不乏有于风景之外的别样味道——只有经历过的人方能知道其味有多么的甘醇，是多么的值得我们这样的旅者一品再品！走过此程，对世界之大体验尤深：在祖国版图的拓展上，我自觉已经足够努力，大江南北，从东到西，从高原火车、到越野车的经历，我自觉该经历的似乎都已经经历过了——但是这一切，在坐上南海邮轮的那一刻，在踩在西沙纯净无埃的珊瑚礁铺就而成的海岸上时，我才深深的感觉到自己所跋涉过的领域其实还远不能称得上是有多么广阔。人生中第一次的邮轮之旅献给了自己的祖国，献给了任何一个华夏儿女踏临此间都会为之深深自豪的海域，是太值得骄傲的事（在银屿岛的岛碑上手举随风飘扬的国旗而满脸自豪的面庞，如今我终于以一个身临其境者的位置懂得了这场面对于一个中国人的全部意义！）。如果说对自然的奇美与瑰丽的追逐是我旅行的一大动因，那么蕴含有历史深厚内涵的内容则是我益加想要去求索的目标所在——旅行这件事，对于一个近年来被历史卷秩不断充实着的人来说，已不甘止于追求美景，更要借一番行走增长一番见识，而良辰美景总是短暂易逝的，风景过后，我需要一种更有力量的东西——一种可以驱使我的生命之路能够走得更远的东西。——东坡先生的儋州之行就是在这样的念想驱使下而完成的。在来儋州之前，我不能说对东坡先生有多么深的了解（若只言他的烩炙人口的那几首诗词，只能说那是太浅看了他——浅看了一个多么伟大的人生智者！。。）因为先前有一点儿了解而使我想要对他做更深入的认知，因为游览旅游指南书海南篇时当时那一个直击我心中的名字，历经三载我终于到得他的近前，感触真是良多（一个名字的身上浸透着不只是个人命运的波折，其背后简直是满满的一个时代的历史风霜雨雪！）。而这一段此次漫漫长旅花费最少的旅程，没想到却成了孩儿一见倾心的地方，几百字的观后感任务写起来顺畅应手，简直堪称这一趟旅行之中最值得称味的奇迹一件。。走马观花的游览了海南，发现海南其实旅游资源亦是蛮丰富的，好好开掘一番，基本上你想要的山、水、人文样样俱全——而且恰逢署期淡季，吃、住什么的消费也都非常亲民，加上，本是一片并不陌生的地方，游玩的速度也不是特别紧张，所以跟后面的行程相比，在这块土地上驻足的几天，在我们的印象中简直是好得不要不要了。。【“南海之梦“梦之源】：还记得一年前，没事的时候翻看家里的中国旅游指南，在翻看海南省区的时候无意间看到在此区的最后一页的最下面部分有一行关于西沙群岛旅行的简介，对这个海岛已涉足过两次的我，从未想象过这个地理概念上是如此遥远的地方有一天也可以真正的走到它的版图上——当梦想的种子开始被种下，就直剩下一个合适的时机去将之变为现实。必须感谢这个通讯是如此发达的时代，很快便借由旅游网站上发现了实现梦想的路途。一切都来得是这样简单，最后只剩下决心。——因为我的慷慨“解囊”，老李在短暂的感叹价格的不菲之后，诱不过我诚挚的请求，终于点头了，而至于孩子——试问，有多少孩子能抵御住广阔的海洋世界的魅力呢？三亚凤凰岛码头：向着梦想的远方准备出发。。和梦想一样深邃的深海的颜色：人生第一次游轮之旅，作为此行的主角“南海之梦”游轮，有必要给一个好好的特写，详细介绍一下：整洁舒适的舱室，梦起航的地方船舱走廊：本次去的三岛隶属于三沙市西沙群岛西部岛群，而位于东部的永兴岛（西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛三个群岛的经济、军事、政治中心所在地）则目前对游客并不开放。西沙是一处只针对中国游客开放的地方，畅游在辽阔的大海中，放眼全球，乘着“一带一路”的东风，相信祖国的明天定会更好！！贴心的实用天气信息：以下为游轮上的三餐时间：因为空间的限制，每次吃饭都是听广播通知分批前往（编号是最后的16组的我们不得不每次吃饭时间都排在别人后面）：品种丰富的餐食绝对配得上3000多的船票价，最快乐的依然是孩子，可乐可以肆无忌惮的享用了。。公共区域的墙上悬挂着前人来三岛留下的不似凡间的作品：顺便再涨点知识：船顶的开阔空间，早上这里是做海一瑜伽的地方西沙群岛不再是梦，我们正一点点的走近你。。