很多小伙伴应该都去过祖国的大海之南，吃过海南的美食，但是，这些小众的美食你听过吗？海南，一个因为远古地震原因而脱离了陆地的小岛，与世隔绝的几千年来，除了迎接过被贬谪的大文豪苏轼之外，更多给大家留下印象的就是海南美丽的风光了。北纬四十五度以内的炎热气候，不仅给海南带来东方夏威夷的美称，也和相对孤立的历史环境一起，给海南留下了不一样的美食和不一样的美食文化。那，除了传统的四大名菜（东山羊，和乐蟹，加积鸭，文昌鸡）之外，海南还有哪些本地人最爱吃但是旅行者却常常忽略的美食呢？首当其冲就是海南粉了，海南粉源始于福建闽南。相传明末有一位陈姓的住户迁居澄迈老城，以加工米粉为业。由于生意好，拜师学艺者众多，海南粉便遍布全岛。《正德琼台志》记载，当时全岛共有121个较大的墟市，都设有海南粉加工作坊和小摊。人们俗称的海南粉也叫海口腌粉。海南粉有广义和狭义之分。广义的海南粉可分为粗粉和细粉，其包括了抱罗粉（因盛起文昌市的抱罗镇得名）、灵山粗粉（在海口市灵山镇一举成名）、后安粉（源于万宁市后安镇）、陵水酸粉、澄迈粉、加积牛腩粉等等。粗粉的配料比较简单，只在粗粉中加进滚热的酸菜牛肉汤，撒少许虾酱，嫩椒、葱花、爆花生米等即成，叫做“粗粉汤”，而细粉则比较讲究，要用多种配料、味料和芡汁加以搅拌腌着吃，叫做“腌粉”。而狭义的海南粉指的就是这类“腌粉”。我们日常中所指的海南粉通常是狭义的海南粉—“腌粉”。海南自成一套的粉面系统令哪怕仅是隔海相望的广东省都比之不及，其他有名的粉面我们下次再介绍。海南粉最好吃的吃法是勾芡腌制，这在大酒楼通常是无法吃到的，但是在很多大街小巷早餐的时候是最能吃到的。其次呢，博主认为就是家喻户晓的清补凉了，作为一种消暑小食，清补凉在海南的夜市摊子也是极受欢迎。每当盛夏到来，一碗炒冰椰奶清补凉入腹，一身暑气尽且散去，现在海口大街小巷夜晚时分都能看到清补凉的摊位。关于清补凉，较为有名的一个典故是，公元一〇九七年，北宋著名文学家苏东坡流放海南期间，品尝过当地百姓制作的椰奶清补凉后极为称叹，当场盛赞：椰树之上采琼浆，捧来一碗白玉香。此后，苏东坡在琼期间每日必食一碗，堪称东坡最爱！传统的海南清补凉主要是以红豆（绿豆）、薏米、、花生、空心粉等做成，放置冷却或加入冰块后及成为一碗正宗的海南清补凉。现如今，因为食材品种的多样性，大部分地区（海南各地区口味又不同）都开始加入了如椰肉、红枣、西瓜粒、菠萝粒、鹌鹑蛋、凉粉、“冬瓜yi”等多种配料，又为了照顾多众人的口味，增加了椰汁、糖水和清水可选项。且因为炒冰技术的发展，炒冰清补凉以远胜传统清补凉的口感在海南省越来越受到吃货们的喜爱。每到夏夜，清补凉摊子旁熙熙攘攘的人群最有海南的味道。第三呢，楼主觉得是鸡屎藤了，很多人乍一听这个名字，都以为卖相一定很难看。其实不然，鸡屎藤的名字是由来已久的，据1974年科学出版社出版的《海南岛植物志》记载，鸡屎藤(paederiascanders)，为茜草科鸡屎藤属。广泛分布于长江以南各省区，海南从东到西均有分布。茎长3至5米，无毛或近无毛。叶对生，近革质，具长柄，形状变化很大，卵形、卵状长圆形至披针形，长5-9(15)厘米，宽1-4(6)厘米。用这种藤本为材料制成的小食就被海南人称作鸡屎藤。至于鸡屎藤粑仔形成的历史现还无据可考，琼海、万宁许多上年纪的老人都说他们的曾祖母一辈就开始做鸡屎藤粑仔了，他们小时候都有跟着曾祖母做鸡屎藤粑仔来吃的经历。按其说来我们能推定的时间不过百余年，即可追溯到清朝末年，但大家普遍认为鸡屎藤粑仔的历史还要更长久。鸡屎藤粑仔以前是很难登堂入宴的，何子桂说，过去他在琼海宾馆工作时，做鸡屎藤只是为了满足一些回海南省亲的海外乡亲的需要。但1992年，一位特殊的客人改变了他对鸡屎藤的看法。这位客人不是别人，正是被称为中国烹饪原料学第一人的美食家聂凤乔先生。当地为了让美食家了解地方风味，何子桂这才做了份鸡屎藤粑仔，没想到聂先生吃后竟赞不绝口，后来还特地在人民日报海外版上撰文推介这种琼海民间小吃。作为一种海南传统小食，是一种夏日清凉的小食，从菜市场买来已经制好的鸡屎藤，加上姜丝和鸡蛋，下沸水一煮，再加少许糖浆，入口Q弹，在海南绝对是男女老少最爱的消暑小食之一。文中图片均摘自网络，想要了解更多海南美食相关资讯，看到更多博主写的旅行攻略可以新浪微博@逛吃逛吃王小胖哦！文中图片中部分出现的风楚吟是我以前的微博昵称，太中二了所以停用了，望见谅哦~