海南槟榔谷景区是一个黎苗文化旅游景区，这里最值得看的是最后一代绣面文身老人和黎族织锦，以及鼻萧。海南的金椰比较少见，在三亚见到的大都是青椰。黎族阿哥给槟榔浇水朋友说这里的谷仓群向吃鸡里的热带雨林。黎族都是将谷仓放在村口作存放粮食用的，一户人家一个谷仓。甘什村口，每逢村里开会村长都会敲响铜锣召集村民。参观村里的船形屋，这里还放着以前村民用的农具用品。这些老旧的腰篓就相当我们的口袋，一般挂在腰间。这里的阿婆喜欢赤脚，看着挺年轻的其实都已经七八十岁了。阿姨在精心制作藤编篮子，村里面这样的手工艺人不多了。阿姐用这么简单的工具在织七彩的黎锦。他们没有任何的图纸，都是靠母亲手把手传授，或是向别人求教。“黎锦光辉艳若云”并非浪得虚名的。椰丝，制作椰子卷用的材料，纯正的椰子香味太诱人了。现做现卖的椰子卷。山兰酥一定要趁热吃才好吃。最后一代绣面文身老人，他们身上的文身是家族氏族的符号用来区分姓氏、防止近亲结婚，在过去黎族妇女的文身也是一种美丽的象征。这个山栏酒只有8度尝了一杯，还想再来第二杯。现烤的五脚猪肉，配上当地的黄灯笼，肥而不腻，特别好吃。黎家特色小吃这个忘了叫什么，跟双皮奶一样，看起来就很有食欲。菠萝饭三色饭蒌叶蒌叶煎饼，吃过蒌叶煎蛋，还没吃过蒌叶煎饼，不过前面吃太饱了，到这里只是看看了。另外这里的空气很好，蓝天白云，绿水青山。人与自然和谐相处。