早上早起来到桃仙机场儿子在给我指飞机这个就是我们要坐的飞机吗？对的，我的宝贝儿。发现我在偷拍，瞬间摆了个pose。不过我感觉你还是不笑的时候比较帅。生拉硬拽给儿子正经的照一张照片。临上飞机之前看看二宝拉臭臭了没。候机大厅。再拍儿子就不配合了。臭美的自拍。中间过安检的时候，工作人员见我们有老人和两个孩子给安排的晚到安检口，没有排队，给桃仙的工作人员点三十二个赞👍！有点拍失真了。不过开心的心情是真的。臂展不够啊全家福有点困难。出机场给儿子来个特写。这是师傅接我们的地方挺有意思全是水果命名。后面的小美女不认识。儿子发现了。之后去租车公司的店里，我手机没拍照明天把我们的座驾照片补给大家。开了半个多小时，终于到了住地之后去了万达广场一顿购物后来回来吃的饭忘了拍照了。晚上带着老大出来溜达溜达，他说要去海边，拖着疲劳的身体，走！遛弯去！终于来到海边走了20分钟。不过海边有点黑，儿子说害怕，那就回去吧。街上偶尔有几个锻炼的人人不多不像三亚不过车还是不少的到此一游到此一游乘以二晚上夜景还是不错的这是我们住的小区门口附近全是高档小区别墅区旁边有个海南华侨中学据说是重点晚上还是不错的儿子不能走走走就累了回到驻地洗个热水澡明天奔着万宁出发。