我是个喜欢计划的人，基本每次出行之前很久会确定好出游地点，会做一些攻略和笔记，甚至会提前计划好每一天的行程和安排。最近这二年的出行确是越来越随心所欲，可能大宝和二宝的琐事太多，以致无法面面俱到，这次暑假的海南之行也是提前一周才临时决定，原定的计划是内蒙古阿尔山，最后考虑武汉没有直飞，转乘比较麻烦，耗时较久，带着七岁多的大宝和二岁多的二宝，实在怕折腾。在征求了二宝的意愿和大宝的同意之后，最终把这次的暑假旅行定在了美丽的海南岛，我想，蓝天，大海，沙滩，落日，泳池这些应该是每个孩子都无法拒绝的吧。先放几张美丽海岛的照片吧，稍后再来一一细说我们具体去了哪些地方，在旺季的暑假能够拍到一片人少景美的海滩确是也是不易由于暑假旺季，到三亚的飞机要比到海口的飞机每人贵三到四百，我们一家四口人，单程就多了一千多，考虑荷包，最终选择了飞海口，然后动车到三亚。到海口已经是晚上十点五十，提前在飞猪上预订了美兰机场附近的酒店，机场附近的机场一般都有接送机的服务，这一点还是非常方便的，所以大家如果是晚到的飞机并且第二天要去其它地方的一定要提前预订这边的酒店，当然，土豪随意~酒店只花了一百四，在我看来是非常便宜的了，原本期待不高，到了之后缺发现硬件确实可以，应该可以和三星媲美了，洗漱用品也非常全面，比我之后住的民宿还要全面一些。就是有一点不好，我到的比较晚，酒店给了一间临街的房，吵到夜里二三点才睡着，大家下次出行可以提前电话酒店要求留一间不临街的。因为海口到三亚的动车就像城际列车一样，每天都有很多班，所以第二天早上自然是睡到自然醒，然后再订票，然后提前半小时跟前台约车到车站，这里要说一下，海口有二个火车站，海口站和美兰站，如果是住在机场附近，就买美兰到三亚的，就在机场旁边和机场是互通的，非常方便。定了早上十点二十二的美兰到三亚，车上人不多，基本小孩都可以坐一个座位，所以说起来并不算折腾，车程一个多小时，吃吃喝喝也就过去了。到了三亚站之后就要前往我们的目的地位于蜈支洲岛码头附近的滕海渔村，这个目的地是提前问了当地人的，人少景美，基本只有当地人才回去玩的好地方。由三亚火车站打车去滕海渔村需要大概150RMB，于是我们选择再来折腾一下，省下钱去玩海和吃海鲜~坐公交，35路，车站门口就可以乘车，25分钟一班，到301医院附近再打车，票价七元，小孩不要钱，历时一个小时，人不多，孩子也不用抱身上，看看风景也就到了，然后打车到滕海渔村，15元左右。定的民宿实在渔村靠海边，车子进不去，所以下车后还要继续走个五分钟。这段路程应该是我们整个海南行程最折腾的一段了，不过为了这么美的海滩，值了。十二点到的民宿，还没有收拾出来，孩子们就迫不及待的要下海游玩了，老母亲只好顶着烈日带着孩子们在海滩玩了一会，然后吃饭，入住，吃饭是在民宿前面一条商业街上面的一家四川菜馆吃的，因为靠近蜈支洲岛码头，消费并不低，一个青椒肉丝，一个青菜，一个蒸鸡蛋，老板又送了一个青菜，100块，喝了二个椰子，十元一个，椰子冻是25一份。饭饱之后就进民宿休息，四楼的海景房，看海还是不错的，上面的图片就是我在房间的窗子边照的，348一晚，携程上定的，民宿还有带庭院和露台的海景房，五百多到六百多一晚，适合几个家庭晚上搞个聚会什么的，听听海，喝喝酒，还是很惬意的。晚餐是之前看别人攻略的时候据说是一家疍家饭店----旺意饭店，就在民宿那条街的尽头，一家很不起眼的饭店，海鲜是现点现做，口味比较清淡，保留了海鲜原有的味道，我们点了一份清蒸石斑，二份炒白色的花甲，不知道叫什么，一份清炒西蓝花，四个蒜蓉大鲍，一共花了323，海鲜味道不错，胜在鲜。晚饭一家人吃的很可口，就顺着村落溜达了一圈，往商业街的后面深巷处走，一些店子基本就是满足当地人生活需求的店子了，相比外面的商业街价格要便宜一些，味道也要可口一些，这里强烈推荐后巷的清补凉和后安米粉~后安粉有点类似于三鲜粉，但是比三鲜粉好吃很多啊，内容一般有瘦肉猪肝大肠，现在想起来还是流口水~清补凉是当地的小吃，也是我们在后巷意外发现的，那家店只有晚上才出现，白天是不出摊的，门口一个荧光板写着清补凉，再没有别的招牌了。清补凉是用椰奶混合龟苓膏、绿豆、红豆、魔芋等等，总之内容非常多，入口香甜，甜而不腻，每一口都透着淳淳的椰奶味，到后海必须要找去吃一碗。清补凉八块一碗，后安米粉小碗十块，大碗十五，吃的也是非常满足。后海真的是一个特别适合家庭亲子游和三五好友休闲度假的地方，商业气息没有那么重，最重要的是海滩的人真的不是扎堆出现，一般的民宿也有泳池，不玩海的时候在酒店的泳池游游泳听听歌也是非常不错的，每家民宿的靠海滩的位置都有一间很小的水吧，如果不带孩子，渴了累了点一杯饮料或小酒，听听歌，看潮起潮落，云卷云舒，即使没有友人，也是极美的。后海的第二天，我发现隔壁的民宿海景房带了一个船头形状的阳台，对于我这样一个爱看海发呆的人来说，这简直是抵挡不了的诱惑，于是跑去问前台有没有房，前台的回答是客人还没退房不知道会不会续住，于是留下电话，友人退房就搬过去，最终天遂人愿，如愿搬进了带阳台的海景房，三百一天，没有平台可以定，有想定的可以私信我发前台电话。因为是二楼，海景稍稍被前面的树木遮挡，不过看在有一个大阳台的份上，不介意了~~可惜阳台忘记拍照片了，有一个很大的靠椅，真的很舒服。上面二张都是我在阳台拍的，没有P图，大家凑合看~下面放一波二小只玩海的照片，孩子们真的是对大海和沙滩毫无抵抗力啊对了忘了说这个地方还有很多专业的冲浪团队，也有教孩子冲浪的体验课程，大家带孩子有兴趣的可以体验一下，基本每家民宿都有这个服务，好像每家价格不一样，可以多问问。在后海的第二天中午偶遇了以为东北菜馆的老板，看着我们在饭点带着二个孩子出门猜到我们是出门觅食的，特别热情的来聊天，上网吗家吃吧，合不合胃口先去看看，不合适再换都可以的，合胃口不想出来就打我电话我给你们送过去各种各种，碰到这么热情的老板也不好意思拒绝，就说那去看看吧，去了点了三个菜，最后结账时一百左右，味道真心一般般啊，无意中说起想吃海鲜，老板又热情的说你可以自己去买，到我这来加工，加工费很低的，不管多少，每份只收十五。于是在打听了去哪里可以买海鲜之后回房间果断联系租车，原定是第二天租车去万宁的，索性下午就租了车去买海鲜的，谁叫我们是吃货呢。租车是在淘宝随便找的一家销量高的，18-19年的新桑塔拉，油耗很低，三亚租车三天以上首日半价，全价是98一天，我们租了五天花了440，这里说一下海口租车要比三亚贵，这款车在海口租的话是168一天，然后可以异地还车，万宁还车二百还车费，海口还车三百还车费，这个也要多问问，我之前问了另一家万宁还车就要收三百的还车费，所以这家还是比较划得来的。只是事不凑巧，恰巧第二天是七月半，当地人比较信这个，这二天附近都不会出海，孩子他爹说去到海鲜市场的时候，只有一家档口是开的了，所以只买到虾和花甲。即使这样我们还是吃的很开心，上图这些海鲜在东北菜馆加工一共才花了三十元，虾子叫对虾，新鲜的是黑色的，虾肉很甜，海鲜市场六十一斤，吃海鲜的店子是118一斤，自己买还是划算很多的，完胜武汉四十多一斤的基围虾啊，可惜回来后就再吃不到了。还有一种白虾，才三十一斤，口感比这个差很多，肉没有这个紧实，没这个甜，不过相对普通的基围虾还是好吃一些的，所以带孩子去的家长，可劲的让孩子们吃吧~晚餐后依旧是买了椰子和清补凉，小宝喝椰子，大宝和我喝清补凉，晚上的海边很舒服，孩子爹带着大宝在海边走了一圈，我则带小宝在房间的阳台听海，玩闹，然后睡觉，晚安，全世界~本来的计划是现在石梅湾玩二天，然后顺带去大洲岛玩一天，再一路向上去神州半岛或者琼海那边看一看，提前在网上找了一个大洲岛游玩的当地向导，他说住的地方也好找，所以就偷了个懒，也没有再找住的地方，直接就都交给了那个向导。原本以为大洲岛附近离石梅湾并不远，到了才发现过了石梅湾差不多半个小时的车程才到住的附近，证明我本来的行程还是合理的，现在石梅湾玩二天，或者就住在石梅湾附近，去大洲岛的那天在开车去也很方便。不过既来之则安之，在看了要住的地方之后，觉得还行，便安顿了下来，休憩一番，第二天去大洲岛还是很期待的，因为住的附近是渔村，没有开发出来所以吃饭很不方便，好心的向导便邀请我们晚餐去他家解决，我也很爽快的答应了，毕竟还是很想尝尝原始的当地口味的~下面放一些我们居住的地方的图片，独栋森林小木屋啊，携程上定252一天，有双床的有大床的，还带一个小小的客厅和一个小小的露台，很舒服的。过了马路就是私家海滩，因为很少有人找到这，游客也非常少，我们去的当天只有三家住在这里，所以沙滩也是独享啦~再来看看海滩吧，这边的海不比后海的海那么平静，浪很大，是没办法下水玩的，图片上对面的岛就是第二天要上的大洲岛呢~晚餐当地向导家里特地宰杀了一只鸭子做白切，沾着用姜汁等煮出来的调料，竟然一点也不腥，他们说因为都是散养并且养了很久的~因为带着孩子忘记拍照了。。。为什么说这是大洲岛坎坷的一日游呢？因为感觉这趟旅程所有的坏运气都集中到了今天。原定于上午十点出发的船等到十一点多才出发，因为岛上有领导在视察。。。好不容易船出发了快到的时候又出现的海警，没有办法，我们的渔船又只能折返，往回开，不过坐在渔船出海还是很有意思的，在浪尖上颠簸的感觉，很酸爽啊，看到有晕船的人全程一句话也不说，好在我们一家四口还行，除了小宝在颠簸的时候又一点害怕之外，其它人的感觉还是不错的。就在船快靠岸的时候，重点来了。。。竟然刮起了狂风暴雨，也是让我们在海上见识了了一场海上暴风雨，这场暴风雨怕是会让我们终身难忘，一点也不夸张的说真的是豆大的雨点打在脸上，风非常大，根本没有办法睁开眼睛，只能拿能挡雨的东西给孩子遮上。后来想想也很后怕，如果在海中间来了这样的暴风雨，不知道渔船会不会翻啊。淋了雨之后海风吹在身上特别的冷。只好先找地方躲避，给孩子换了身干衣服。本来在网上看到的大洲岛是这样的