终于，赶在了毕业一年之前完成了这篇不算游记的纪念，过了这么久，翻看照片的时候，却依然记得细节，这或许是种感动吧。感谢我大学四年中出现过的你跟他/她，最美好的风景里面，不能没有你们。从2015年的6月到现在，是不是已经过了很久了。那年夏天（请原谅我称呼6月为夏天，毕竟在海南，早已入夏）论文，答辩，毕业照，离校，现在想想，熟悉的糟粕醋的味道还能闻到，嘴里还停留着清补凉甜甜的味道。现在动手写这篇游记，只是为了能够在我人生中剩下的岁月，怀念起当初的美好，足矣。当一个人在同一个地方呆了四年，想必就会生出很多情感。阳光、沙滩、海浪、比基尼，还有美食，便是海南留给我的全部，如果说非要加点什么，我想，我还落下了海南话。四年，我见证了海大南门小吃街的椰汁清补凉从4块到7块的生死纠结，也见证了海甸岛逢雨毕淹的传奇经历，以前总是吐槽她怎么怎么的不好，现在也全都变成爱恋了。我很庆幸，在毕业游的时候，选择了海南环岛，让我离岛之前，看到了你在海上摇曳的身姿以及你留给我的，最珍贵的回忆。时间：4年旅行地点：海口、琼海、陵水、三亚（基本上都是在毕业旅游的时候去的）毕业旅游花费：RMB2500海口推荐住宿推荐：海口邮电学校（海甸二东路那家）便宜而且安全都是渣渣手机的照片，请谅解该怎么形容这座我待了4年的城市？热辣？凌乱？美？所有都是对的，我尝试去理解你，去融入你。热辣，是因为你的热情，这种热情来自于天上的太阳，来自于海南人民那声亲切的“小妹啊”。凌乱，是海口给我的第一印象，电动车风采车公交车各种抢道，水果摊小地摊遍地都是，以至于我刚来的时候被吓到了。蓝天白云，每到雨季那能上演灾难片的天空，还有那似火的晚霞，这些都不能够让我诠释你的美。海南大学，海南省海口市海甸岛人民大道58号，这个地址已经透露出她在一座小岛上，海南省的最北边，从白沙门海滩望过去，对面就是雷州半岛了，海南省唯一“211”工程的学府，我很庆幸，我选择了从海大北门作为我踏入了海南大学的第一步（事实证明我的选择是多么的正确），那时候已经天黑了，拖着行李箱变看到了高年级的学长学姐，也没来得及细看就匆匆的去了宿舍。无可否认，我有四年的时间去熟悉这所学校，也就发现她靓不可言。海大北门是除了南门以外去得最多的一个门，大一到大四，一直在兼职，而兼职的地点，基本都在北门。出北门往左手边走，有一条酒吧街，BBS、英雄年代等等，还有我们很喜欢的YES水吧（现在搬到五食堂后面了），那时候涛哥的烧仙草的味道是独一无二的，街饮什么的根本不能跟YES的烧仙草比，后面YES易主了，味道还是一样，人还是很多。晚上兼职结束大概11点半，北门就有一排小吃，我想现在的我如果出现在红翻天炒粉的摊前，估计老板娘还能记得我，毕竟我是每天晚上都买而且还要加加加加辣型的。再后来，换了一个地方兼职，在海大对面的恒福居广场的添翔酒窖，帮忙做葡萄酒生意，碰上了很好的老板，开启了我对葡萄酒帝国的认识，直到现在，我开始了自己的葡萄酒生意，也多得她们给我提供货源。恒福居广场上有一家糟粕煌，卖的是糟粕醋火锅。最喜欢点的就是海菜，在糟粕醋里面涮一下就可以吃了，嘎嘣脆；用糟粕醋涮海鲜，有一种鲜香的滋味；还可以点一份斋海南粉，舀一勺火锅的糟粕醋浇在海南粉上，很香很好吃，再配上白葡萄酒（或起泡酒），便是我当初生活最滋润的时候。告诉自己，往天空最亮的地方去，往往得到的便是惊喜！下面这家石锅鱼特别好吃，每次都是，老板，要草鱼，过油~海大南门小吃街是海大南门，实话说是海大最破的一个门，离校的时候正在建新南门，也不知道现在建好没有。小吃街无疑是各地小吃的汇集地，大学四年的晚餐，基本都是在这里解决的。在物价飞涨的海南，南门小吃的价格也逃不过，椰奶清补凉涨价了，陵水酸粉涨价了，糟粕醋涨价了……但是，却依旧是众多学生的最爱。离校的时候，原本的只有椰奶和冰沙的清补凉，也多了椰汁和姜汁两种口味。南门小吃街最好吃的清补凉是海南第一家，光头佬的烤鸡架味道很棒，玲记的香菇鸡粥舍友都很喜欢，中原焖面我喜欢加很多很多的酸豆角，老婆婆的红糖水豆腐花是我减肥过程中每天环海甸岛徒步后的最爱，以前喜欢过的地瓜粉不知道还有没有了，还有很有海南特色的水果炒冰是舍友晶晶的必吃品……海甸三东路上，有一家川菜叫【跑调】，里面的跑调牛肉、藤椒鸡都很棒，但是因为贵，往往也只是有点小钱的时候跟同学们去吃了。现在海南大学的东门是重新修葺过的，一入门就能看到东坡湖。海大东门的公交站是最方便的，基本上去哪里的都有。去白沙门公园，从东门过去最方便，走个十几分钟就到了。白沙门海滩可以看到日落，里面还有游乐设施，晚上会有烧烤摊（听人说最近好像被强制关闭了），玩累了，直接拦一辆风采车，10块钱就能去到海大东门。白沙门前面的道路叫碧海大道，是陪伴我减肥的伙伴。在没有课没有兼职的下午五点，便会撑起伞，背上小挎包，从东门走到碧海大道，一直走到碧海大道的尽头，再到海甸二东路，海甸三西路，走到南门小吃街，打包一份红糖水的豆腐花，走回宿舍楼，全程大约10公里，沿着海边，看着风景，就这样走了将近一年，体重也降了，成功跻身瘦子的行业。东门往白沙门的路上，有一家海鲜早餐粉店，就在消防大队旁边的小路进去，10块钱一碗，两只螃蟹两只皮皮虾三只虾几个海白，便宜好吃，却让只吃过一次的我无比想念。海口市中算是市中心的一部分了吧，最多的就是去万国看电影了，然后就是明珠广场望海国际随便逛逛，这三个地方离得很近，走走就能到，治安确实让人心痛到一定境界，身边好多同学都在明珠丢了手机或者丢了钱包。五公祠是个啥地方？我只能说，是文人志士思古抒怀的地方。五公是被贬到海南的唐朝宰相李德裕、宋朝宰相李纲、赵鼎及宋代大学士李光、胡全，里面有海口市博物馆，可以去稍微参观一下。一般来海口的旅游团都会有五公祠这个景点，所以当初我是蹭着旅游团的讲解游玩了五公祠，哈哈。海口最长的海岸线，前往火车站的必经之路。第一次到假日海滩，是因为做了亚洲沙滩排球锦标赛的志愿者，讲真，海口的海算是海南省水质最差的海了。假日海滩是很多大学生的宿营之地，可以看到日出，而白沙门沙滩可以看到日落。假日海滩还有烧烤场，学校里很多社团都喜欢在假日海滩举办各种外出活动+宿营。