来海南其实没有真正的穷游，那些乱七八糟的攻略无非是教你怎么花钱。在三亚吃海鲜哪里便宜？没有便宜的！海鲜市场宰你不商量，拿回饭店加工比海鲜本身都贵.......几年前傻乎乎的跑到三亚看海，最后看到沙滩上无所不在的垃圾。到亚龙湾去潜水，被宰的血糊淋漓......这次来海南特意避开三亚。我没有钱，住不起5星级，也吃不起高档酒店里的海鲜。这次，我自己出海钓海鲜吃！如果你有的是钱，那就换篇游记看看吧~~~反正我也懒得让别人知道我是怎么玩的下了飞机后就坐动车去陵水了。陵水其实没什么玩的，我不记得是香水湾还是清水湾了（没区别）。其实就是雅居乐楼盘的后花园。海滩旁边就是雅居乐的楼盘。我在爱彼迎上找了间民宿，120一天。就是住在海滩旁边的雅居乐里。可能是淡季，房主们都回内地了，所以很多楼都是空的。房间托管给中介，他们在爱彼迎上发布。房间还算不错，推开窗远处就是海滩了.......所谓的香水湾清水湾仅此而已.....要问值不值得去看看，当然不值得！海滩上有雅居乐的阿姨打扫卫生，她说我很幸福，可以来旅游。我告诉她：我来这里花了好几千，就是为了看这个大海。你天天免费看，比我幸福！我租的房间里有电磁炉，我就自己跑到新村港买海鲜。说实话品种蛮多，但不便宜。梭子蟹50一斤，青蟹80,青龙仔140.....我随便挑了点就回来煮煮吃了......新村港那里有个缆车，好像是可以通到猴岛。我没去，门票听说180.猴子有什么好看的！想钱想疯了吧！所以所谓的清水湾香水湾不过如此......陵水唯一我觉得值得看的是椰子岛。我在陵水租了辆车自驾过去。在这里说下百度导航，牛逼死了！什么野路都敢导。穿过一片村庄，一路上左边是坟头，右边是村子......一路上开的有点慌。椰子岛其实就是个小浅滩，上面有点椰子树。但我觉得让我喜欢的是旁边无人的野海滩。简单又孤独的海滩《春光乍泄》有句台词：当我站在海前面，觉得非常难过。我总觉得，站在这里的应该是两个人......