万宁，海南省属县级市。万宁东濒南海，西临琼中，南邻陵水，北与琼海相接。海南咖啡在澄迈，澄迈咖啡在福山。但福山咖啡的加工能力不如兴隆。兴隆咖啡是当年归国华侨将海外咖啡种植技术引入的，兴隆咖啡很有名气。在海南，有四大名菜，其中：产于文昌的文昌鸡，饲以花生饼、椰肉丝、番薯、热米饭等催肥。文昌鸡的吃法以白切为主，皮黄且脆，肉嫩且美，骨酥且鲜；产于万宁市和乐蟹，膏满肉肥，金黄油亮，犹如咸鸭蛋黄，香味扑鼻；琼海加积鸭，脯大、皮薄、骨软、肉嫩、脂肪少。再是万宁的东山羊。东山羊产于万宁市东山岭。东山羊全身毛色乌黑发亮，所以又叫黑山羊。东山羊公母羊均有角。东山羊以肉用为主，其肉质优良，脂肪分布均匀，皮嫩肉厚、味美、无膻味。毛色乌黑，肉肥而不腻，汤浓而不膻。东山羊的吃法多种多样，如红焖东山羊、清汤东山羊等。冬吃东山羊，如同穿上一件棉衣裳。来到万宁，不得不说兴隆。兴隆，创建于1951年，原名为海南兴隆华侨农场是中国最大的华侨农场，2007年更名为海南兴隆华侨旅游经济区，位于海南岛东南部万宁市境内美丽的太阳河畔。兴隆的旅游景点很多，比如兴隆侨乡国家森林公园、兴隆热带植物园、石梅湾、神州半岛、日月湾等。台湾有个日月潭，万宁有个日月湾。一湾三岛日月间，奔腾不息日月湾。像一匹脱缰的烈马，从大海的深处一路奔腾到海边。这是一处适合冲浪涉险的地方，这是一处适宜休闲放慢的地方。日月湾北面有山，依山冲击而成为半月形的海湾。海湾沙滩洁白中掺杂着精黄米样的细软。漫步于绵长的海岸线边，踩着柔软的黄中有白、白中带黄的沙，看着浪拍的沙湾、眺望无垠的海景。假若带上点儿小菜、小吃，摆上一个不高的小桌子，沙子上一坐，欣赏唐、岑二兄对酒豪饮，再听岑兄的一首“远方的你”，此时此刻……啊！美。2019.1.4