——最壕，唯一，揭开?亚特兰蒂斯的神秘面纱。亚特兰蒂斯，是柏拉图笔下描绘的失落的乌托邦文明，是隐藏在海底千年的王国遗迹；而亚特兰蒂斯度假村，就是那个真实存在的、被缔造着的海底王国，构建起人类与海最亲近的距离。我一直惊叹和向往棕榈岛上壕无人性的七星级度假村亚特兰蒂斯，而就在今年，首家亚特兰蒂斯开业了！不用去，梦想中的奢华、水上娱乐的震撼感、与海共眠的极致体验，在就能实现。毫不犹豫的，在酒店刚开业不久，我便订了飞往的机票，这个水中奇迹到底有多壕，我想亲自去感受！这几年，利用拼拼凑凑的假期，走过了30多个国家，也算是去了不少的地方。但却发现，这居然是我第一次来。在我印象中一直是国内消费水平居高不下的海岛，每每准备前来，看到高昂的机票和酒店，便又转头出了国。无数次的擦肩而过，换来这一次的终于抵达。先放几张有趣的预告吧——打卡火爆全球的鲨滑道，自由落体之后感受被鲨鱼环绕的惊险与刺激，skrskr——一吻定情，拉钩说好了喔，从此你是我的恋人——用一盒虾仁，和魔鬼鱼交了朋友——沿着交错的迷宫隧道，放佛走进失落的乌托邦文明，探寻着隐藏在海底千年的王国遗迹。——在失落的空间水族馆，我交了一群奇妙的朋友：可爱的白鲸、美丽的鱼儿、漂亮的珊瑚…一一跃然眼前。——悄悄告诉你，住在10万+一晚的海底套房里，究竟是怎样的体验——我看过黄昏追逐黎明，也看过大海亲吻鲨鱼。——把人生第一次深潜体验留在亚特兰蒂斯的水族箱——与86000尾海洋生物共游，从前只在真人秀上看到的项目，终于可以自己体验了。——穿梭在水下的亚特兰蒂斯遗迹，与鳐鱼、鲨鱼、神仙鱼、蝶鱼等等不期而遇。——我听着风吹的声音，听着海浪的呼吸，细数着这四天的点点滴滴：，我爱你！我们出发前做了很多功课，看了很多攻略，最后朋友推荐了一位当地的导游，整个行程都是她帮忙规划，安排，让我们省心了很多，一路上对我们也很关心各种拍照等，真的服务很到位。所以，就帮他们打个广告吧，哈哈哈，如果想去自由行游玩的朋友，可以直接联系小雪导游，她的联系电话：177-7699-1753【微信同步】降落前，飞机会在南山海上观音上方绕行一周，盘旋之后再降落至凤凰机场。迎着起飞，穿越云层，窗舷外是水洗过般的蓝天降落前，飞机会在南山海上观音上方绕行一周，盘旋之后再降落至凤凰机场。特意在出发前选了飞机左侧靠窗的位置，得以拍下这美丽的一幕，连航拍机都省了呢，嘻嘻亚特兰蒂斯是一座以海洋为主题的度假胜地，以惊险刺激的亚特兰蒂斯水世界、奇幻斑斓的水族馆和、神秘奢华的海底套房、21家寰球美食、AHAVA水疗馆和时尚精品店铺等，构筑起一个充满创想与乐趣的梦幻玩趣世界，诠释了亚特兰蒂斯的美丽传说。即便在高端酒店云集的，亚特仍旧是最特别的存在。走进酒店，最引人注目的便是这个巨型水族箱了。通过16.5米长的透明落地玻璃，可以窥见亚特的中心地带：这个蓄水量达13500吨的海洋动物栖息地。这个有着2层楼高的大鱼缸，站在酒店的走廊上便能看到。整个水族馆分了几部分，这个鱼缸就是其中最大的大使环礁湖，另外还有一些独立的小池子，需要单独购买失落的空间水族馆门票进入。走近玻璃幕墙，可以和86000多尾，超过280种海洋动物近距离地接触最好的合影伙伴当属魔鬼鱼了，它们时常游到玻璃幕墙前，敞开白白的肚皮，瞬间被圈粉在这里拍照凹造型可不容易哦，正逢暑假旺季，整个酒店爆满，源源不断涌入的游客，还得配合鱼的造型，你必须有足够的耐心，耗到大家都走掉的一瞬间，拍下一张满意的照片不过成片出来还是很值得哒，水族箱真是怎么拍都很梦幻呢