带她去登山，也带她去看海，带她去看爬上云层，带她去看樱花是怎么绽放在枝头。陪伴是最长情的告白，旅行，为她打开精彩世界的大门，也是我们最难忘的亲子时光。石田裕辅《不去会死》里写道：如果不去接触未知，我们的感觉将变得迟钝，我们的世界就那么小小的一点儿，就连好奇心也将消失不见。我们的目光将不再放眼远方的地平线，耳朵也听不到那些熟悉的声音。不要有一天只能在自己的葬礼上说，要是当时去了就好了……记得几年前第一次去的时候，发现是个把亲子游做到了极致的城市，如获至宝，就下定决心一定要带Suyi去一次。回来后，小朋友和我一样彻底爱上了大海。于是在这个三岁后就该被好好珍惜的暑假，凑了两天年假如约去了，去吹那怀念已久的椰林海风。至于景点，的热门景点通常被各大旅游团占据，天涯海角、南山观音等。建议少量选择几处适合孩子的景点，我们选择的宋城千古情、热带天堂森林公园、以及区域的一个小众景点，这个正文细说。当然，如果你一个景点都不去，选择全程泡在酒店，可以玩得更洒脱。的玩法太多了，就连亲子游玩法都有数不清的版本。但是对于去过很多次海岛的我们来说，海边度假的思路万变不离其宗、无非一个慢字，而带孩子去海边，就更要追求慢节奏，顶着酷暑去景点人挤人真的和亲子游不搭边。而选一到两家有特色有口碑的亲子酒店，花一整天的时间享受一下酒店的亲子设施，或者在太阳伞下发呆感悟度假时间的真谛，才是最值得的尝试。所有你想得到的、想不到的国际、国内品牌酒店在的沙滩边聚集，要想在服务完善的高大上酒店里悠闲享受碧海银滩，还能接地气儿地在胃喜欢的海鲜餐厅里饕餮美食，除了，目前国内还无人能出其右。我们出发前做了很多功课，看了很多攻略，最后朋友推荐了一位当地的导游，整个行程都是她帮忙规划，安排，让我们省心了很多，一路上对我们也很关心各种拍照等，真的服务很到位。所以，就帮他们打个广告吧，哈哈哈，如果想去自由行游玩的朋友，可以直接联系小雪导游，她的联系电话：177-7699-1753【微信同步】住在天域，作为家长每天最焦虑的事情就是，在酒店那么多亲子设施、那么多亲子活动的情况下，怎样安排才能更全面的体验？就差没拿着自己的日程和酒店的活动项目表玩连连看了，入住2，3天就想一网打尽？那是不存在的。夜间亲子活动是酒店的付费项目，简直是熊孩子入睡前充分放电的神操作！每人发放一套闪闪放光的头箍与项链，还嫌不够high的可以让工作人员帮忙化个沙滩荧光妆容，然后由老师带着到沙滩上的指定区域，配合一些游戏环节，让夜间荧光派对变得有声有色。这个活动比较适合3-12岁的小朋友，尤其是5岁以上的孩子会特别沉浸在老师们营造的游戏氛围里，另外工作人员会与每一个小朋友互动，特别有爱。酒店公共区域的萌主号观光小火车也是由天域酒店的首创，因为酒店一区、二区特别大，乘坐小火车绕酒店一周时间还挺长的。虽然家长在商场里看到这种令孩子欢呼雀跃的小火车就头大，但也抵不住孩子喜欢。几乎每一班出发的小火车都座无虚席，你就知道小火车在孩子们心里受欢迎的程度了。酒店特别人性化的一点是，为了怕大家乘坐时太晒太热，酒店会以家庭为单位特别发放一只小电风扇，供大家在乘坐时使用。这样的周到，不佩服都不行。酒店还有个小型的动物园叫域花园，里面是各种萌物的大集合，矮马、鼠、鸵鸟、小兔子、孔雀、锦鲤。。。总之让人眼花缭乱。下午1:30以后可以在专职看管此区域的工作人员手里购买动物们的口粮，带着宝宝一起喂食。总之，来天域宝宝除了游泳、看海、挖沙。一定要来这里感受一下足不出户近距离接触一大波萌物的乐趣。户外的亲子设施实在有点多，儿童乐园、攀爬架、秋千，就连大人的秋千酒店都让工程部安排了。不想晒太阳想吹空调？室内当然也有可以遛娃的地方。儿童乐园、儿童商店、电玩中心你想得到的都有。我们在电玩中心域宝贝里充了一张卡给suyi玩，第一次尝试吊玩具的她居然一次！我和戴先森站在她身后嘴张成了o型！其实，只有真正入住过，你才会对天域这个最佳亲子酒店有更理性的认识。照片文字只能展示一部分，细节至上的服务理念，人性化的关怀只有切身体会才能懂得、好口碑更是一点一滴积累出来的。沙滩，椰林，海浪阵阵，这是海边度假的标配。有着最好的沙滩，无论是近看还是远观，都能获得截然不同的观感。有时，我们穿过酒店来到沙滩，找一空的沙滩椅下，然后带着suyi在踏浪戏水，看着眼前的波涛拍打着白软的细沙，听着人们放肆的大笑大跳。大自然总是让人情不自禁的放松和去靠近，变成本真的模样。我们也去了紧邻酒店的热带天堂森林公园，坐着游览车一路冲向山顶，让山间的凉风吹散正午的闷热，整个优美的弧线就这样豁然开朗地展示在眼前。沧海楼看的角度确实比沙滩边更宽广辽阔，海天一色的迷人湛蓝尽收眼底；最美，不过大自然的曲线。