第三篇骑行游记，做出去海南骑行过年的决定，是临时起意，两人商量去谁家过年，说着说着就定了谁家也不去，去海南骑行吧￼，算是一次说走就走的旅行吧！自从我换了工作，渣渣也毕业成为上班狗后，不是在上班就是在上班的路上，想凑出10天以上的假期，非常难了，上次长途骑行还是2015年去的青海湖！这次去海南骑行过年，对我们对我们来说是一个全新的体验，人生第一次没有回家过年，跑出来骑行！这次骑行我俩是走哪算哪法，比较随意，骑行准备啥的很简单，海南骑行除了注意防晒，其他没有什么要求，带上骑行基本装备就行，这篇游记只是想把自己一路所见所闻，尽可能详细给大家分享分享一下，让大家了解一下长途骑行到底是一种什么体验，没有那么难，也不是一路都是美，如果大家有什么海南骑行问题，可以留言我知道的都尽量回答！！！出发前，只订好文昌东郊椰林，三亚的两晚和五指山的住宿，其他就走哪算哪了！出发几周前就已经把要准备的物品，列了清单，该买的买，该检查的检查，而且我已经在家休假好几天了，还准备的一切都提前反反复复检查了好几遍，当天我在家做最后的准备工作，等待渣渣5点15下班，飞速回家，把行李，车装上预约好的货拉拉，飞奔机场！过年去海南的机票不是很好订，已经是提前一个月订了，还是只有半夜的票才稍稍便宜一点，97折（如果这也算折扣的话），加上机建，基本要1800RMB左右，平时也就300左右吧，心疼。头一回不在家过年，跑去海南过年，很兴奋！9点的飞机，提前预定好的货拉拉，6点多就已经到了机场了！托运的时候很顺利，因为物件太大，机场工作人员还给我们开了小道，因为大件托运工作人员要提前满多时间做准备的。出门如此的顺利，幸福来的太突然了，当然有好事必然有坏事，后文我会提到的！！纸箱上“自行车”三个字，是在家打包好车后，怕机场物流人员的人不知道，特意写了自行车几个字，希望能提醒下机场物流人员，手下留情，轻拿轻放，后来看到机场的操作实时显示视频，事实证明我想多了，什么提示都做不到让机场物流大哥手下留情的！还好不是什么高级车，摔两下问题也不大！骑行托运：多啰嗦两句，自行车能不能托运，这个以后大家不用太怀疑，只要你打包好，托运不成问题！重量控制下，一般托运20KG，还可以手提10KG，计算好重量即可！机场物流大哥，手法可不咋地，高级车的话，要托运建议买专业的打包箱，硬壳的那种，普通的车买个纸箱打包即可！摔两下，也坏不到哪去！到达美兰机场，拿到行李自行车出来已经是快凌晨2点了！还好机场附近的酒店，提供接机服务(几个酒店组团，雇中巴车)，尽管如此，抵达酒店休息的时候已经是凌晨3点了！由于昨晚飞机的原因，早上起来已经快9点，吃完早餐，开始装车，由于我们在打包车的时候，前轮后轮都拆了，装车的时候，因为蹭碟浪费了不少时间，后轮其实可以不用拆的，等我们装好车出发，已经快十二点了！今天的目标也很简单，适应环境，吃当地美食！当然吃的我都不管的，完全交给渣渣童鞋去倒腾了，我只管带路！出发不久，就看到上海这边不常见的植被，超大的芦荟，差不多得有三米高！可能是我没见过世面绿色藤蔓爬满的小屋！很有田园气息！路上随处可见的牛群！黄牛：你瞅啥？我：瞅你咋滴，还拍你！这个可得重点讲下了！椰树，生命之树，名不虚传，一路上都靠椰子水续命了！当然啦，仅限海口到文昌，文昌到博鳌这段，椰子便宜！后面就越来越贵了，也不是很方便携带，只能现场喝，就不如买运动饮料实惠了！海南天气还真是热，大冬天的出发才一小时，就买了一个，这个买的是青椰，喝完椰子水，还让老板把椰子切开，吃椰肉，挖出来像一块肥肉一样，吃起来还是很好吃的！这是吃的第一个椰子，还比较生疏，老板开的椰子，给了一个勺子套了一个袋子，挖着吃的，到后来，没有勺子了，老板削一块椰子皮挖着吃，看起来不是很卫生，渣渣童鞋边吃边说：不干不净，吃了没病！！！再到后来，自己开椰子，自己削椰子皮挖着吃！哈哈哈，果然人的适应能力还是很强的，几天时间就是地道的海南人吃法了！为了吃正宗抱罗粉，跑到了文昌文南老街，有点特色的建筑，比较陈旧了，二三楼的门窗都有明显的破损痕迹了，貌似没有人住！沿街是一路的小摊贩！望城抱罗粉，半汤半腌！主要是为了尝鲜，只要了一碗，个人口味并不太喜欢腌的味道，还是汤的好一点！吃完抱罗粉，继续前行奔着海南美食排行靠前的文昌鸡去了！文昌鸡有好几种做法，我们吃的是盐焗鸡，加了青菜一共是85元，鸡腿比较咸，鸡身的肉味道还可以，吃起来蛮香的，由于我们一路都在吃，肚子真的很饱，没有吃完，只吃了鸡腿和鸡胸脯肉！由于出发的很晚，所以到文昌的时候，吃过抱罗粉，文昌盐焗鸡已经是下午5点多了，渣渣童鞋一心念念的环球码头海鲜，即便没打算吃，还是特意跑过去看了，没有失望，只有一点遗憾，这么新鲜没有吃成！环球码头的海鲜市场，看看这龙虾，看看这蟹！看看这鲍鱼！最可惜的前面吃的太多了，什么抱罗粉，文昌盐焗鸡，到这里根本已经吃不下了！太可惜了，一直到海南骑行结束也没能找到这么新鲜的海鲜市场了！当时没想吃，所以也没问价格，应该会便宜不少，相比在三亚的吃的海鲜！现场开的生蚝，真的是新鲜啊！从环球码头出来，天已经黑了，距离东郊椰林住宿的地方，还有十几公里的路，第一晚，而且路程这么短的情况下，还是夜骑了，果然骑行不能起太晚，不能玩的太多呀！夜间的清澜大桥！过了清澜大桥往东郊椰林走，就要转进山区林荫小道了，在大道刚转小道就是一个牌坊，没有路灯，很黑，咋一就像是鬼故事里面的鬼门一样，阴森森的，很是让人害怕，还好正好这时候有一个人骑车从里面出来，我们才敢往里面骑！开启车前灯，蛙灯冲了进去！一路都是羊肠小道，黑布隆冬的，也看不到个人，第二天早上返程的时候才发现，沿途都是椰树林，路边有很多坟墓，还好当时不知道，要知道肯定吓个半死！半路经过一路人家，距离20米，被两只狗的叫声给住吓住了，不敢往前走，只能不停的喊狗主人：有没有人？几分钟后，狗主人才极不情愿的走出看住自己的狗！我们才得以通过！还好也就只有这一户人家的狗比较吓人！一路上也不敢快，骑了大概40分钟才到东郊椰林度假村！所以最后忠告，要去东郊椰林住宿的，千万不要夜骑，一定要早点到！路线：美兰机场-三江镇-大致坡镇-潭牛镇-文昌市-东郊椰林路况：真正骑行的第一天，骑行距离并不长，从美兰机场附近的酒店出发，一路沿着S201走就到了，到文昌其实只有50公里，由于我们订的东郊椰林住宿，实际骑行距离也只有75公里，而且一路都是平路，毕竟第一天，先适应一下！说实话，这个安排，还是非常合理的！今天的任务，依旧是找美食！哈哈哈，没办法谁让渣渣童鞋是个标准的吃货呢！因为住在海边，所以我们就动了看海上日出念头，6点多起床，骑着车就奔着海岸线去了！困困困！！！查过日出时间是7点11分，虽然我们就住在海边，但一直找不到合适的角度，我们就一直在骑车，跟时间赛跑，希望能找到一个合适的位置，跑到椰林对面的小岛上去找位置，最终还是失败了，云层太多，位置也不对，东郊椰林风景区海边能看到的，其实是西南方向！哎，考虑问题总是不够周全！既然没能看到日出，但也毕竟是早起了，时间是足够的，欣赏海滩也是极好的！东郊椰林的海滩，远看以为是石头，走进一看全是死的珊瑚碎片，据说是以前海南炸珊瑚给炸的！一片片的跟碎石头一样，其实全是死珊瑚！渣渣童鞋对贝壳是情有独钟的，一路捡了不少贝壳，摆拍了好几次，哈哈哈！海滩上朋友一个捡螃蟹的仁兄，给我们拿来这个一个石头，上面的小螺，其实全部都是小寄居蟹！他抓到几只比较大大的螃蟹！东郊椰林的小岛，在退潮时，沙地跟椰林是连起来的，可以直接走过去的，我们就这么推着车在沙地上走回椰林，准备去吃早餐！