海南岛不一样的打开方式，环岛骑行耗时一星期，由海南最北端的海口出发，沿海南最具特色的东线一路向南，到达最南端的美丽三亚。途经海口——文昌——博鳌——万宁——陵水——海棠湾——三亚，全程接近400KM。一路上我们体验了当地的人文与美食，经历了烈日和暴雨，更体验了惊险和刺激的露营；还遇到了不得已晚上凌晨时分的夜骑。真正的感受到了：心灵在天堂身体在地狱！很欣赏尼采说过的一句话：每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。我们的生活需要我们自己去点燃加油…爱情，友情，还有一种父子情！2017年我自己完成了318川藏线的骑行，除了这西藏梦其实内心更有一个海岛梦，我向往那蓝天白云的天空和清澈见底的海水，还有那平坦柔软的沙滩和美丽的椰林风光。这次计划和大儿子同行，趁暑假的时间我们父子俩去开启圆梦之旅，计划环岛骑行用8天时间。一来想在孩子最美好的童年里留下美丽和那重要的记忆，二来也想借此机会好好锻炼他的毅力，希望在以后的成长路上有所帮助。当确定环岛后，提前几天就把仓库底的老铁提出来，把它擦的闪亮闪亮然后又从新调教一番，依然如新太棒了！肇庆到湛江徐闻有530KM，我的计划是先开车到徐闻，然后把车存放的徐闻再搭轮渡过海口，开启环岛之旅当天到达徐闻海安码头已经是下午16点多了，一番了解和购票再把车安放好后已经快17点了；船票每人41.5元奇怪不知道为什么会有0.5元滴，还有想不到自行车居然是免费的，太开心了不过开心得有点早超大的轮渡是人车分开的，车在最底下的船坞里，乘客在船的上两层。令我尴尬的是船票只需41.5元可是在船上喝的咖啡奶茶确要50元一杯，还是很普通很普通哪一种，我们父子俩消费了100元经过海上差不多两小时的轮渡，开船时广播讲船速有12节，琼州海峡只有30KM，也搞不懂怎么开和怎么算的！？只知道我们登岛时天已经黑了，检查装备后一导航天呀离目的地居然还有15KM，今晚计划是寄宿老盆友家的，下午到现在只有在船上喝了一杯奶茶还没吃饭，想想还是挺惨的不过出来就是体验嘛，这也是其中一环！这就是老盆友海南仔：勇少谢谢他这次行程中的第一次热情款待今天正式开启环岛，早早就烈日狂晒了、所以各种装备都得用上场、还有就是准备各种各样的干粮和饮料，儿子第一次远骑应遵从先易后难，所以今天重要是让他适应过程，每10KM就小休；刚过美兰机场就到了中午，海南的太阳确实厉害，只能午休先补充营养和保存体力。帐篷⛺️也在这次行程中第一次出动大热天下睡帐篷很多人会觉得闷热，其实在海岛上风很大还是可以接受的。我们一休就到了15点，赶紧收拾干净出发了纯正的蓝天白云还有很赞很赞的马路太给力了第一天的椰子也是最贵的8元/个，第二天的是6元/个，第三天的5元/个今天我们喝了13瓶饮料和两个大椰子海南小吃奇怪的是什么都放冰块！冰镇红薯粉味道一级棒海南人的休闲生活，这种茶坊特别火，找个位置都比较困难而且他们一坐就是一下午，舒服…