东方市，始于西汉武帝元封元年。公元前110年始设九龙县，隋朝改称感恩县，解放后县城定址黎族东方峒，因而称谓东方黎族自治县。1997年东方撤县设市。东方市区驻地八所镇。关于“八所”的由来，东汉伏将军马援挥师渡海入琼，派10个所（10个建制的部队）之兵马守护北部湾畔。八所则是10个建制中的第8个，故得名八所。而东方市并非是因在海南岛的东部而命名，恰恰它是在海南岛的西部。“方”，在黎语中是“村”的意思。起初东方县成立时，设在东方峒（东河）。而东河镇附近有东南西北4个村子，其中也有一个东河镇东面的村子叫东方村，县名即因“东方村”而得名，但县城所在地并没有在东方村。由于“东方”是黎语地名，因此它的实际意义与地理方位没有直接关系，巧合的只是东方村倒是位于东方市东部。东方市南及东南与乐东县接壤，北至东北隔昌化江与昌江黎族自治县交界，西临北部湾，与越南隔海相望，北靠黎母山脉。东方市境内有昌化江、南开河、感恩河、通天河、罗带河、北黎河、南港河、南尧河和东方河，有山岭共48座，其中海拔1000米以上的山岭7座。市区有鱼鳞洲风景区。“登洲阅尽夕阳美，傍海聆听浪无声。”关于鱼鳞洲的名字来历，清康熙年间的感恩县令姜焯在作记说：“海滨突起一石峰，高三十丈，岩石重叠，状如鱼鳞，故名。”清人唐之莹游鱼鳞洲吟诗云：“鱼鳞高耸接云烟，策杖登临别有天。怪石四环看不厌，奇峰重叠翠相连。”海风习习，浪被扑打在石壁上，溅起一堆堆雪白的浪花，浪涛声一阵又一阵腾空而起，随即一阵长音波浪落下。今天，东方气温下降到14度，加上海风劲吹，略带一点儿凉意，很多人添加了衣服，岑兄衬衣坚持，嘴上说是锻炼锻炼，却是冻个的的打颤。鱼鳞洲有山有海，有石有水，景观秀丽而奇特。鱼鳞洲面对波涛翻滚的大海，洲边岩石多姿态，绿草刺包铺满鱼鳞山西部山坡以及延伸带。鱼鳞洲海滩，粗沙白如玉、细沙似黄金，踩在黄白混杂的沙滩，脚下发出嘎吱嘎吱的声音，后脚跟抬不起来的还会带起哗啦哗啦的响动。鱼鳞洲海面碧波万顷，远海轮船待避，海关备检。“鱼鳞洲耸接云天，策枚登临别有天。怪石回环看不厌，奇峰重叠翠相连。泉流一井清如许，浪击千层势欲颠”。汹涌澎湃的大海，后浪推前浪，一浪高似一浪。海水你挤着我、我凑近着你，喊着一二一，一股脑的撞向岸边礁石，瞬间卷起雪白的浪花，像是鲤鱼打挺翻了个个儿，又退回去了。也许是护岸工程有偷工减料的问题，也许是海浪过于猛烈的原因，已经有一段海岸被冲踏了下去，还有一段安全起见扯上了阻止行人路过的绳子，沥青路下被海水冲了个洞。循环反复，风不停、浪不住。这些天不知哪儿惹住老天爷了，天天的下点儿小雨儿，小风刮过来还挺“凉快”，太阳也不让人见个面儿。2019.1.5