香水湾，被称之为国家珍珠海岸的海湾，是会跳舞的海。沙滩洁净，呈现银白色，几公里宽的沙滩上,雪白的浪花层层叠叠奔腾而来,永无止息。在这个地方，享受阳光，拥抱海水，在落日夕阳下漫步私语，感受香水湾的魅力！我喜欢这样的旅途生活，诗意浪漫，还有些随性。此次入住的是阿尔卡迪亚度假酒店，据说是阿卡系列最大的酒店呦。大堂景观气派，给人慵懒、惬意的感觉，可以修养身心、尽情享受。宫殿式的外观，宽阔而高大的大堂，进门之后一股清爽自然的气息扑面而来，头顶的吊灯群在告诉我这里是海洋的王国，明亮大气，新鲜活跃，营造温馨、浪漫的视觉效果。大厅贴心的设立独立沙发卡座，给远道而来的客人多一份温暖。一进房间，我便喜欢上了这里。我们选择的是海景房，空间很大，温馨的灯光，内饰简约而清鲜。这里的设计别具一格，墙上的贝壳，沙发的颜色，使整个房间融入了海洋的元素，丝毫没有那种深色的厚重，显得清爽自然而不缺个性。每个房间都安装有智能化控制系统，酒店整体将热带海洋风情与现代时尚相结合，奢华却不繁杂，简约而不简单，我喜欢简约清新的风格，打开窗帘，行至阳台，对面的大海，夕阳正缓缓落下，那么静谧，那么唯美惬意，如置画中。倚靠着护栏，望着落日，任凭海风轻拂，此时有种冲动，寻一人于此，伴于夕阳，吹着海风，享受彼此的韶华时光。简单收拾之后，行至海边，浪花拍打着岩石，吹着海风，戏着浪。酒店的海边还有一个潮吧——听海轩酒吧，可以尽享各式经典或自创的鸡尾酒，提供啤酒、葡萄酒、各式咖啡、功夫茶、特色果汁以及丰富的小吃零食，累了之后可以休息片刻或者点点小吃饮水，坐景观海，这里的夜晚是如此的有情调，光着脚丫戏着水，听着抒情的音乐，随性随心，是一个让视觉、听觉、味蕾同时享受的好去处。第二天，睡至自然醒，便前往爱琴海西餐厅享用早餐，中西式自助早餐、法式西餐、土耳其BBQ等特色料理等，给人VIP至尊享受，服务员洋溢着热情，引导客人，而客人也忙于端着盘子，行走于餐厅，寻找自己喜欢的美食，繁忙而有序，而我更喜欢坐在安静的地方。早餐后到楼下散步，便遇见了户外海边泳池，泳池贯穿着整个酒店，可以随意的畅游，酒店的工作人员随时为你护航！阳光和煦、沙滩细软、海水清澈，是远离都市喧嚣的亲子乐游之地。酒店还设有电影院、水上乐园等亲子娱乐的好去处，让您和家人乐享其中，享受真正的度假生活！在这里，尽情的享受，属于你们的浪漫时光！海南的美景众多，择一地而休养，足以。在这样的酒店中，就算“足不出户”，也能享受完美海南体验。