从朦胧中醒来，随着过海轮渡，踏上海南。自驾的车辆已在等待，感谢大早赶来的司机大婶。海南的早晨，从一碗抱罗粉或者后安粉开始，味道浓郁、鲜香、有韧劲，后面的几天，每天如此，生活，有时就是简单的幸福。第一天，前往博鳌，不得不说，路上的菠萝好吃博鳌论坛所在地是免费参观的，去玉带滩，连船票门票（只能坐船，没见过游泳过去的）100元/人。为世界行走，为博鳌停留。我们走过那么多的路，也曾驻足过不少地方，我们知道行走和停留的意义吗？玉带滩，不辱其名，作为吉尼斯认证的世界上分隔海、河最狭窄的沙滩半岛，如一条细细的丝带，在万泉河、沙美内海和南海之间飘扬。世界上，每个人都在扮演者英雄，不断挑战者小怪兽在月路漫漫升起的时候，离开博鳌，返回海口。提示一下，博鳌里面严禁自驾，都是等摆渡的电瓶车，想想黄金周、想想长假，想想国人的恐怖，奉劝各位注意合理安排时间。在海口，怎么着也得吃点海鲜吧饭后，三亚的夜景还是不错的性价比超高的海口酒店，适合自驾游，稍微远离市区，130/晚的价格，你不心动吗？廊桥遗梦，是浪漫的；玻璃桥上，更多的是遗下惊慌~~~~荡秋千是童真的；只不过，在悬崖上荡，却是成年后的冒险。俯瞰大地，谁主沉浮；遥望远方，寻找新的方向所谓勇气，可能就是踏上去，走出第一步吧，生活中应该也是如此雨林里，充满着未知，同时，却又充满宁静一缕阳光，一弯河畔，一个落脚的地方，或许很多人要的，就是如此简单的生活月亮又调皮的早早出来了，出发，三亚，我们来了迎着风，迎着夕阳，继续前行三亚，住在三亚湾的碧海蓝天小区，200多一晚，这是阳台的景色