2018年11月11日（周日）至11月15日（周四）妈妈、我、女儿三代人，在11月上海阴冷的天气里飞往南方，过冬。过去在我的印象里，海南岛游玩的城市当选三亚。这次过后，如果有人问我海南岛有什么好玩的，我会推荐陵水的分界洲岛。分界洲岛水质清澈，适合潜水，它与牛岭一起形成了海南岛南北地理的分界线，听说站在岛上能看到牛岭“牛头下雨，牛尾睛”的奇观。选择飞海口一是因为三亚我去过，二是因为飞海口的机票更便宜，而且海南岛的环岛动车很方便。如果只想去分界洲岛的话，建议可以和我一样先飞海口，航班早可以逛逛海口吃吃海鲜，航班晚可以在海口住一晚，第二天动车去陵水。海南岛总体线上支付很方便，不论是海口还是分界洲岛，支付宝和微信都是支持的。即使是海口的公交也能用支付宝或微信支付，所以现金可以少带。处女座推荐以下旅游神器4件套：①折叠衣架+带孔晾衣绳：带孔的晾衣绳可以防止衣服挂上去后总是滑落到一起的情况，两个搭配起来彻底解决酒店晾衣难题，淘宝购买的，全加起来估计20元左右，很实惠；②手卷压缩袋：飞热带可以把外套压缩减少空间浪费，万一有脏衣服或未干的衣服不得已要放行李箱里的，能免除味道互串，淘宝购入；③折叠烧水壶：基于酒店的烧水壶总是承担着不属于它的工作，带孩子出行的话还是建议备一个，各大品牌都有出，比如美的、苏泊尔、荣事达等，一般容量够一碗方便面的量；④魔方充电头：除了可以直接插USB数据线，还能作为一个多头插座使用，出国的话搭配转换器，解决机场、火车站、酒店插头不够用的问题，公牛的。★机票（东航APP订）：东方航空往返1000元/成人、880元/儿童，总计2880元★动车（12306订）：海口东至陵水193元（成人77儿童39），陵水至美兰180元（成人72儿童36）★其他车费：【携程专车】海口机场接机73元【公交】骑楼老街至观海台，2元/人（1.2米以下儿童免票），小计12元【滴滴出租】酒店至海口东火车站34元【公交】陵水火车站至分界洲岛登船，免费班车【乘船】分界洲岛2成人房间已包含船费，儿童另付66元【岛上用车】住宿客人5元/人/次，入住和退房各送一次，可免费搬运行李，小计35元【公交】分界洲岛至陵水火车站，免费班车★住宿（携程订）：海口——皇马假日南洋博物馆酒店——2晚家庭房——816元分界洲岛——三亚分界洲岛海钓会所——2晚观海别墅——1440元★吃：海口便宜点，椰子一般10元/个，分界洲岛上统一15元/个。正餐方面海口就不提了，分界洲岛上选择余地不多，基本统一价格，一份盖浇饭在25到38的样子，单点一份菜在38到68都有。分界洲岛上只有一家酒店，住宿有自助餐饮优惠劵，但我们并没有用，对应的网红悬崖餐厅自助餐就菜单来看菜品不多。★玩：因为我们都不会游泳，在岛上的几天又风比较大，最后除了酒店送的晚上潜艇之外，没有选择其他海上娱乐项目，但价格有拍照下来给大家参考。分界洲岛其实更适合小年轻过来玩，玩的项目还是蛮多的，而且水质真的很清，非常适合潜水。◆◆DAY.1◆◆我们第一天到达已经是晚上7点多了，琪琪下了飞机有点咳嗽，以为空气会很湿润的海口意外的在11月有点干燥。预定的是位于骑楼老街边上的皇马假日南洋博物馆酒店，酒店装修风格是南洋历史风，前台位于三楼，订的房间送了每天一张早餐券38元可以在边上的茶楼点餐吃（7点半-11点，一份点心一般在10元到15元），早定还送了一天一杯咖啡，订房时备注了儿童滑梯也给放了，家庭房有一张双人+一张单人，房间挺大的，总体住宿体验不错，推荐。◆◆DAY.2◆◆休息一晚后，第二天很轻松的游览了边上的骑楼老街和距离不远的观海台。骑楼老街步行可达，走到中山路尽头后就离去观海台的巴士站不远了（在钟楼边上），乘坐37路公交车，大概15站左右到达观海台。骑楼老街就是南洋风格的建筑，主要游览中山路，类似步行街，街道两边有反应南洋特色的雕塑和众多小吃店。观海台就是一个近海的平台，边上有个钟楼，很多新人在拍婚纱照，远观水质还是可以的，海面上也有人在玩海上娱乐项目。下午茶是回到骑楼老街吃的，海南美食广场也是酒店用早餐券的地方，很多本地人坐在里面点一壶茶、几笼点心，聊聊天喝喝茶，风从大开的四边穿堂而过，惬意的很~下午在滴滴上预定了第二天送火车的出租车，结果到了晚上司机联系说要一口价40元（实际即使早高峰的话估计也就25元左右，40元用新人券抵扣了6元，最终价格34元），怕第二天叫不到车，无奈同意了，第二天观察看来其实早上直接打车也是没问题的。◆◆DAY.3◆◆今天是转场的一天，叙述的有点流水账。一大早整理内务、退房、吃早餐，一气呵成。8点半不到预约的出租车已经到了，路上小堵（海口的早高峰车流量大概和上海10点左右的车流量差不多，并不会特别堵），9点多到达海口东站。换票安检后进入候车厅，我们预定的是11:03海口东→陵水的动车票，在携程上提前购买并选座。动车到达陵水站的时间大概在12点多，出站后往左边公交枢纽走，在最左边的区域搭乘陵水站→分界洲岛码头的免费班车，班车有固定时间，所以订动车票的时候一定要算好时间，我们搭乘的是1点整的班车，发车时间挺准时的。（附班车时间及站台照片）大约开了20到25分钟左右就到达了码头，住宿的直接去游客中心凭身份证换票即可，拿好票即可登船，船次蛮多的，回程出岛就不需要票了，船单程航行时间大约20分钟。到达岛上后先到码头边的酒店前台办理入住，订房间时备注过想要一间观海视线好一点的，分到的是V723号观海别墅，说是别墅，其实是单间小木屋，不过沙发蛮宽的，用备用被子等于多一张小床。天很蓝，风很暖，海很清，琪琪在阳台上画大海和轮船。作为分界洲岛上唯一一家酒店，就服务来说我要给五颗星，但卫生和设施只能给一颗星。首先说说服务，从入住开始到退房，全程遇到的服务员都是微笑服务，而且行李都是主动帮忙搬的（住宿的木屋离山上主路有大概30多级台阶），大大弥补了卫生和设施的不足。其次说说卫生和设施，备用的被子上有污渍，浴室下水道堵。然后给了一个驱蚊器，但没有给驱蚊水之类的，无法兼顾全屋，而房子边上树木众多，导致虫蚁也比较多，还好我们自备了驱蚊水。因为琪琪上岛后咳嗽没有好转，所以去了岛上的医疗室买了儿童咳嗽药水（38元），医疗室里基本的常备药都有，不过建议还是自备为好。不过小木屋的设计的确不错，阳台也很宽敞，总体还是比较推荐住在岛上的。◆◆DAY.4◆◆吃吃喝喝逛逛玩玩，略。◆◆DAY.5◆◆早晨起床打包行李，10点半预约退房，有电瓶车和服务员来接下山。最后逛了逛，吃了点小吃，中午买了琪琪心心念念的德克士（―.―?）吃。离岛，搭乘班车至动车站，换2点50的动车从陵水到美兰站，动车站与飞机场是互通的。晚上8点45，飞机起飞，我们回家~——END——①分界洲岛上吃的选择不算多，又因为琪琪咳嗽的缘故，像烧烤之类我们都没吃，所以吃的方面比较省，吃货们请自行增加这方面预算。②房间含2成人的船票，儿童的在游客中心换票时可以买半价票，66元/儿童。③分界洲岛上的躺椅和网袋都是要收费的，但5点之后就没有工作人员了，免费躺。④建议住岛上的可以上午10点前和下午4点后规划游玩，避开上岛半日游的旅客，拍照和游玩体验会更好点。⑤海口有个海鲜市场叫“火车头万人海鲜市场”推荐的人很多，我们因为行程原因没有去，有兴趣的可以尝试下。⑥随身可以带把勺子，椰子吃完让老板劈开吃椰肉，棒棒哒！