每次坐在首都机场的飘窗前，都有几分对未知目的地的期待。思忖着游的好了就是游山玩水海阔天空；游的不好，就是拿着自己辛辛苦苦赚来的钱求着人家给点气受的同时，顺便坑一下自己。每每遇坑，屡坑屡远行。因为每年至少一次的长途旅行是对自己的承诺，是对心灵的放逐。对我而言，旅行从来不需要什么的意义，只是因为我想在路上。我喜欢带着一颗不安分的心，去心念的地，见陌生的人，看向往的景，遇未知的事，那怕去发呆也心之若怡。帝都上空，雾霾依旧，红尘万丈。北京西山温泉区域的豪宅山西五台山上的云海罪过罪过，南航的飞机餐，只吃了一杯酸奶，面包和无法下咽的炒面都剰下啦。弦窗外的云海飞机飞临海口上空来呀来呀来呀来呀请到天涯海角来这里四季春常在海南岛上春风暖好花叫你喜心怀三月来了花正红(啦啦啦)五月来了花正开(啦啦啦)八月来了花正香十月来了花不败来呀来呀来呀来呀来呀来呀来呀来呀来呀来请到天涯海角来这里瓜果遍地栽百种水果百样甜随你甜到千里外柑桔红了叫人乐芒果黄了叫人爱芭蕉熟了任你摘菠萝大了任你采飞机上放起了这首歌，不过好花，甜果巳经大部分长成了水泥钢筋丛林，在海口早己看不到成片的果园。后一排的小boyfriend,好奇看着怪叔叔等到天都蓝了，等到云都白了，等到每缕微风，都带着醉意，等到花都开了，等到果子熟了，等到每颗星星都为你亮起，我在海南等你，等你和我相遇。