2019的第一趟旅行，我选择了飞往温暖的过冬。旅程的第一站，从充满传奇的、热带森林中的秘密花园：瑞吉开启。提到全球最顶级酒店的标志，很多人都会脱口而出：瑞吉！弱水三千，只取一瓢，这恰如其分的表达了很多人对这个品牌的独爱。在去之前，我们在网上，看游记.看攻略。无意中搜了在一个游记攻略找到了小雪导游、并且记下她的联系电话号码和她取得了联系。小雪导游她给我们的感觉和网上宣传的一样：帮我们推荐规划线路行程，诚实、讲信用、态度好、服务专业，服务非常周期到。想来玩的朋友，可以和她联系。留下小雪导游的联系电话给大家！小雪导游联系电话：177-7699-1753【微信同步】而提到瑞吉，你的第一印象是什么？是瑞吉女主人：精英400俱乐部创始人卡罗琳阿斯特？是招牌的血腥玛丽鸡尾酒？是特色马球运动？是传统马刀削香槟入夜仪式？是无与伦比的管家服务？还是创始人阿斯托四世在泰坦尼克号上罹难的故事……1912年，泰坦尼克号在大西洋触冰山沉没，浩瀚的冰海下，从此埋葬了一位传奇人物：瑞吉的缔造者——阿斯托四世。在泰坦尼克号的遇难乘客里不乏富商巨贾，但其中最富有的人当属阿斯特四世，他是当时全美首富阿斯特家族的唯一继承人，身家达到一亿以上，是泰坦尼克号造价的11倍还多，可谓是富可敌国。海难发生时，阿斯特四世作为邮轮上最有权势和财富的乘客，却选择与其它绅士一起，帮助他的夫人、女仆、保姆以及其它妇孺登上救生艇。在目送救生艇划走后，身着他最好的礼服，点燃一支雪茄，等待死亡，成为了1517名遇难者中的一个。大自然的惊涛骇浪摧毁了钢铁巨轮，却无法摧毁一个真绅士的美好品格，阿斯托四世用生命让出了救生艇的一席之地，留住了真正的绅士精神。电影《泰坦尼克号》里，还保留了他的珍贵影像。阿斯特四世在1904年建立了世界上第一家瑞吉：瑞吉酒店，送给他的母亲卡罗琳。卡罗琳是当时上流社会最优雅的化身，她擅长组织名流派对，并创立了精英400俱乐部，名单网罗全城知名人物。这个聚会太过神秘，什么人参加，都干些什么，吃瓜群众无从得知，阿斯特夫人也从不接受媒体访问。不过她邀请的客人却不是个个嘴巴严，1892年，《时报》就曝光了精英400的名单：范兹家族、范伦斯勒家族、菲勒家族……我天，这每个名字都如雷贯耳，身家都要数好久的零，放到现在也是好多亿啊。20世纪初的瑞吉，就像是天天上演《纯真年代》的顶级会所，成为了当时上流社会最青睐的聚会地点。在瑞吉，阿斯特夫人一手打造的上流社会待客之道被发挥得淋漓尽致：每天都有大量鲜花被送至酒店，明艳装点每一个角落；极为讲究的英式下午茶，在奢华之上多了一份贵族情怀；而精英400派对上的午夜晚餐、私人舞会也不再是秘密，觥筹交错、衣香鬓影中，多少绅士名媛流连忘返。现今，瑞吉把百年之前的贵族传统延续了下来。看过今年芒果台很火的一档综艺《妻子的浪漫旅行》的童鞋，相信对这个酒店中央透明恒温泳池不会陌生，如今这里已经成为了必打卡网红地。这个透明网红泳池，紧挨着瑞吉酒店的中央大草坪，穿过棕榈树大道，就能看到。泳池的外形设计非常独特，采用特殊的亚克力材质制成，自带拉长美腿的效果。在泳池里游泳的人们，好似美人鱼，曼妙身姿清晰可见。贴着泳池边缘拍照，张张都是大长腿，难怪吸引了那么多女生为了这个游泳池而入住瑞吉呢！透明泳池不仅颜值高，而且实用性也很强，始终保持28度恒温，这样一年四季都可以愉快的下水玩耍啦我去的那天，原本应该漂浮在泳池中的独角兽，被工作人员摆放在了泳池前，简直是凹造型神器呀泳池中还有一个bar，游泳游累了，可以坐在池中央的石凳上，在吧台喝一杯饮料～