地理位置：兴隆温泉旅游区兴梅大道和莲兴路交口旁门票：免费价格：我记得最贵的好像是18/杯（比星巴克便宜多了）还附送椰香饼一袋。环境：依山傍水，翠绿环抱，啡花幽香，景色怡人，是一座集咖啡种植、农副产品加工开发与观摩旅游为一体独具特色的园林式厂区。环绕咖啡豆树中几间别致的木头小亭子，家庭或者商务或者朋友间来个下午茶相当惬意。还有小溪小桥，观赏锦鲤~很美很舒服。历经数十年的太阳河太阳河咖啡，创建于1987年，原本想采用“兴隆咖啡”作为商标，但因海南省有个“兴隆”的地名，所以不能用作商标。兴隆华侨农场境内有条比较大的河叫“太阳河”，也可以说是我们的“母亲河”，它不仅孕育了无数的归侨子女，也孕育了闻名遐迩的兴隆咖啡。墙上挂着咖啡厂发展历史珍藏记忆周恩来总理，邓小平总理等中央领导人视察咖啡厂“兴隆咖啡是世界一流的，我喝过许多外国咖啡，还是我们自己种的咖啡好喝。”1960年2月7日，周恩来总理到兴隆农场视察，总理一连喝了三杯，当打算喝第四杯的时候，被夫人邓颖超劝阻。喝过兴隆咖啡后大为赞赏。每年春节来海南度假，隔三差五就要到兴隆太阳河咖啡总店坐坐，喝杯香气扑鼻的炭烧咖啡。这里的咖啡浓郁香醇且原汁原味，可谓是“传承匠心工艺打造世界级咖啡饮品”服务员为我们制作太阳河原汁原味咖啡精选太阳河畔的优质咖啡豆，采用东南亚考究配方和焙炒工艺，色味俱佳，浓而不苦，香而不烈。“忆苦思甜，品味非凡”~