如果你喜欢，请点3500元带你越南八天自由行：http://www.mafengwo.cn/i/6757559.html大四学生狗，做毕业设计没有灵感，于是打算外出放飞自我，寻找灵感。武汉，贵州，长沙，三亚都是供选择的地方。坐标：广西柳州最后还是选择了去三亚，那么原因是什么呢，很简单粗暴，就是因为机票炒鸡便宜。从南宁到海口的机票总共才110，超级便宜吧。去三亚要么直接飞机到三亚凤凰国际机场（条件好首选），要么就是先到海口再动车去三亚（学生党穷游）TIPS:1.海口去三亚记得买海口东到三亚的！！！海口东-三亚。因为海口站特别远，切记坐标柳州，到达南宁出火车站不远去坐机场大巴，我们20:40到达南宁站，晚上23:35的飞机，时间怎么都够了，机场大巴要1个小时，结果我们吃个饭坐21:30的大巴，司机说堵车来不及，excuseme？于是就打车过去，三个人80，正常坐大巴一人20，所以也还好，最起码会保证正常，打车也就40分钟左右就到了。到达南宁机场，办理好一切，等待。一个小时的飞行，00:40准时到达海口美兰国际机场。（PS:这里有个小插曲，海南航空不知道怎么回事，之前我飞上海，我的箱子就摔掉一个轮子，当时我还年轻不知道还可以找地勤，于是就傻傻的拖着三轮箱离开，这回有经验了，小伙伴的箱子被摔坏了，立马去找地勤，然后就换了个新箱子。态度还挺好的）酒店师傅开车来接，到达酒店（海口美兰异乡客酒店），入住。酒店老板也是个大四学生，在家创业，开了这家酒店。环境挺好。美兰机场挺偏的，如果是白天到达，建议坐机场大巴去市中心住，至于我们这种大晚上到的，一晚上都在享受飞机从你头顶上起飞的旋律，这也是一种体验。早晨起来直接就在酒店不远的地方坐的大巴，我们今天打算逛逛骑楼老街，先去骑楼小吃街吃饭，门口办一张小吃卡，到了三亚才知道这的东西有多便宜，就可劲吃吧，海南特产抱罗粉、清补凉都是必点的，就拍了几张，我们三个人冲了100，绝对够吃！吃完东西步行到骑楼老街，感受一下老街的建筑。坐海口东-三亚的动车下午六点多到三亚。好晒，巨晒。坐公交去酒店，三亚蓝岸主题酒店（离海边很近很近），网上有图，环境挺好的，服务也不错。可以选择。到达酒店，晚上去小吃街吃东西，说是小吃街，其实根本没啥，随便吃吧，就是有点小贵了。吃了一份凉面，又去了肯德基，对，来三亚竟然去了肯德基。吃完溜达了下就回去了。第二天我们换了酒店，三亚绿房子主题酒店（整栋楼就是绿色的），离海边也很近。于是真的就在海边完了一天，玩累了回去休息下，然后晚上再出来玩，真的有种度假的感觉，不慌不忙三亚的中午还是很晒的，一定补充防晒。玩到下午两点回去休息了一下，傍晚再出来，可以看日落在酒店订了蜈支洲一日游，140一个人，来回车接车送，船费，门票，我们在蜈支洲没玩什么项目，动不动一个项目就好几百，没有很多钱，如果条件好点，可以买那个1599的套餐，很划算。蜈支洲的海特别好看，贼好看，后来玩累了，我们就自己做公交车回去了。