12月30日早晨，火车穿过海峡驶入海口。我自觉来海南的第一天，计划是完成吃货心愿的，结果从一早走下火车到晚上住进旅舍，整整吃了一天。上午在海甸岛人民大道附近吃所谓的老爸茶(类似广州的早茶，但品种以海鲜为主)，具体店名忘了，总之海口有好多这种店。老爸茶的来历很让人咋舌啊！在很久以前，海南的大老爷们平日里除了出海，在家是不干活的，没事就聚一块喝茶聊天吃点心。那些提供这种服务的场所就叫老爸茶馆。后来旅游业发达了，不用出海捕鱼了，那些爷们依然什么活都不干，既不出去赚钱，也不做家务(所以千万不要嫁给海南男人)，一天到晚就泡在老爸茶馆优哉游哉。海南的渔民文化根深蒂固，至今依然如此。年轻一代有所改善，老一辈依然如此，所以我那天去的时候把店小二吓到了。店里清一色的都是大叔和大爷(连奶奶都木有)，我到早有心理准备的，店小二估计是头一次见年轻mm进店吧！点了七八种点心，去迟了，没吃到海参，有点可惜。强烈推荐鳄鱼肠啊！又脆又有嚼劲，回味无穷。下午去海大南门买热带水果。那边水果种类多，但是喜欢克称，得砍价。一开始水果商们还很拽，我装出信心满满的样子申明，姐都大四啦你坑谁呐！大叔大妈们就立马让步了。人心果，味道口感都像柿子，但肉更粗更甜。鸡蛋果外形和口感都像蛋黄，淀粉和糖分超多，就我这小胃一个下去就半饱了。凤梨，又叫释迦摩尼果，不是菠萝哈！但味道确实像菠萝，只是没了那种涩味，甜了许多。红毛丹掰开后像荔枝，但味道确是偏酸的。槟榔，姐实在不懂为什么海南同胞那么喜欢吃，这货实在无法下咽啊！话说回来，这货本来就不是给你下咽的。街边好多卖槟榔的，一块钱一个，吃法很独特，是用一种上面涂了石膏的叶子裹着放嘴里嚼，嚼完再吐出来，吐出来之后的东西貌似起了化学反应，从原来的白色变成了玫瑰红。姐只实验性地嚼了几口就吐了，之后喉咙堵了半天。听说这货吃多了会有一种醉酒的感觉，唉，反正我是无福消受了。还有那个菠萝蜜，长得像个巨型马蜂窝，味道却着实甜到腻啊！老板人好，还送我一个大青枣，很脆很甜。晚上，哈哈，当然是海鲜大餐啦！海口吃海鲜的地方很多，鱼龙混杂，价格也千差万别。个人推荐板桥路(音是对的，字可能不对)的海鲜市场，又便宜又新鲜又美味。先是自己买材料，就像买菜一样，鱼虾都活蹦乱跳地，小心别被贝类夹到手。另外，还得砍价，看你功夫了。买好之后就去旁边的摊子上加工。市场有统一标价，一般打八折，折后还能坎一点。海鱼记得要趁热吃，否则会变得很硬很腥。姐最爱大海虾了，肉多鲜美又不贵，而且比起其他大型虾类，壳软好下手。贝类加工费比较贵，按个算的，而且再大的贝类肉都只那么点，外形千奇百怪，味道却差不多，所以挑几种看着比较顺眼的吃吃就行了。还有这货，样子像小桔子，味道特酸，海南同胞是拿它来代替醋滴！吃完海鲜已经是晚上九点多啦。由于第二天还要早起去博鳌镇，也就没再逛了。那晚海口下大雨又降温啊！实在也不好逛，便回旅舍休息了。来海南的第一天第一夜，就在吃中度过了唉。写给无交通工具自助游的驴友。海口交通的坑爹上次已经领教过，但比起琼海博鳌和文昌真是小巫见大巫。先说海口吧。海口这个地方其实很小，只在市区转的话打的也花不了多少钱，但就体验不到当地风情了。公车票价投币的那种一块钱，分段收的有人工，倒不是很担心零钱问题。海口虽小，公交站却500米一个，而且一路车绕来绕去，常常直线10分钟内的能绕半个小时。从一个站下，穿过一栋大厦到另一个站还坐同一辆车的也不是没有，某些当地人还可以和司机扯皮不另外交钱。总得说来，如果你不赶时间，在海口坐公交还是很方便滴。之前有在海口公交上遇到到站不停的情况，自以为坑爹至极，来了琼海才知道那简直就是五星级待遇啊！琼海市公交线路十个手指就能数完，车型大多是小型大巴，一辆辆都像是在山路上颠簸了十几年的。特别要注意的是，琼海的公交是不报站滴，遇站无人下也是不停滴。所以各位亲上车时一定要跟司机或卖票大妈说清楚下车点，拜托他到时叫你，否则很可能做过站。这次从琼海火车站去市区就遇到一个极品司机，有一群背包客上车时就说明了下车点，到了司机居然没提示也不停，过了好几个站了他们问起他才说，还怪背包客自己没看清楚，到站不喊停。OMG，人家显然是来旅游的，哪里认得站？幸好我下的站有个很大的标志，否则我也和他们一样悲剧。12月31日去的玉带湾大酒店，交通着实不便利。去之前问了几个海南当地人，都说没有公交能到，只能打的。后来在百度的一个角落里看到一条路线，就大胆地背包过来了。来过才知道，其实还挺便利的(忽略掉极品公交和极品司机)。先坐动车到琼海站，再坐6路或7路公交到汽车总站(琼海市区)下，然后往前走一点到邮局下面坐2路公交。听着很麻烦，其实很好找，汽车站和邮局都有比较大的标志，抬头就能看见。2路车是人工售票，到博鳌镇是4块钱，这趟车基本也不看站的，一路走过去，随便一个点都可以喊停，每人喊到站也不停。而且这一路基本能经过博鳌的大部分景点，水城啊，温泉啊，千舟湾神马的。上车跟卖票大妈说自己要去的景点名或酒店名，她会提醒你在最合适的点下车。这次RP不错，遇到一个很nice的大妈。由于对6路车司机的心有余悸，我每隔几分钟就问一次到了没，大妈每次都很耐心地安慰我还早着呢！如果你RP不行，在2路车上遇到极品司机或大妈，就自己盯着GPS吧，那一带真心没有好认的标志建筑。下了公交就能看到酒店的路牌，走路也就十分钟以内的事，只是那边近期在修路，难走一点。（现在想必路已经修好了）难找的酒店就这样还算顺利地到啦，公车十几分钟一趟，历时一个小时，不包括等车时间。再次感谢无比给力的度娘啊！上面说的都是公交能到的地方，像文昌铜鼓岭这种地方公交是到不了的，这时就要靠三轮或两轮摩的了（见下图）。一般这种车路边就能叫到，但都是当地人自己经营的，爱欺负外地人，所以一定记得要砍价。从龙楼镇去铜鼓岭15，去石头公园20，打电话让来接价钱也是一样的，不用另外收费，行情如此，千万别被宰了。另外，千万记得留个的哥（姐）的号码，否则到时很可能找不到车回去哦！一般来说，旅游最花钱的就是交通和住宿。交通么，火车加公交的搭配几乎是最省的了(极限单车族和背包族除外);至于住宿，学问和花样就多了。首先要考虑自己的旅游目的，然后是旅游路线，最后还要考虑预算。如果预算充足，大可选择星级酒店。海南五星级四星级酒店也不少，但有些其实只是挂牌，没达到那个水平。另外，酒店周围环境也很重要，海景房自然是热门。如果淡季过来，那你有福了！这时可以很大的折扣住到条件很好的酒店，而且越是高级的酒店越会有物超所值的感觉。另外，如果事先能在去哪儿，携程之类的网站上定好，价格便宜还有返现。如果没有事先定，到酒店之后据说也是可以讲价的。至于旺季，优惠就少一些了，尤其是热门的地段，最好提前定，否则可能定不到房，或者价格太高。31日入住的博鳌玉带湾大酒店的豪华海景房(也就奢侈一个晚上啦)，如果淡季来绝对有物超所值的感觉。房间配置是四星级的，躺床上就能看到海上日出。只可惜我住的那天天气不好唉，灰蒙蒙一片，神马都没看到。酒店外面就是椰树林，往前走100米就是海滩了，晚上坐在阳台上听海很有feel啊！好啦，前面说的算是富游，如果预算不足，又不想露营的话，青年旅舍是个不错的选择。青年旅舍有单间，有双标，还有超便宜的多人间(有的是男女混住哦！)，非常适合穷游的年轻驴友。另外，大部分青年旅馆都布置得很有特色，公共区有休息室，免费桌游和上网，有的还有自助厨房。房间布置也很年轻化，简约又不失温馨，提倡环保和自己动手。这里的感觉和酒店是完全不一样的，除了住宿，更是一个旅游集散，信息查询和交友的场所，温馨而有家的感觉。下图是我1月1日入住的青年旅馆。像这些青年旅舍，地段一般不会太好，有些比较破旧，有些比较难找，但确实是个体验生活和省钱的好去处。如果是旺季，建议还是先预定，淡季的话最好也先查查路线，这些旅舍一般不会好找。人们说，双手捂住耳朵就能听到海浪的声音。当我还是一个孩子时我就知道了，那不是海浪的声音，是身体里血液流动的声音。所以，大海，就在我们的血液里。从小就想看的海，11年6月终于看到了。那时跟团，去的都是有名的景点，玉带滩、大东海、小东海、天涯海角、亚龙湾。景点著名么，即便是淡季也人山人海，况且又是跟团，总是不能尽兴。玉带滩，一边是平静的河，一边是浩瀚的海，算是一种阴阳和谐。大东海是游泳和潜水的圣地，只可惜当时缺米。天涯海角的沙滩最干净，沙子最细腻，礁石林立，真的有种世界末端的沧桑意境（前提是人不能多）。亚龙湾的海是最美的，海浪也最大，像一大块闪闪发光的蓝宝石，明艳动人。12年年末，再度来到海南，这些地方，我一个没去。这次去的地方不是什么有名的景点，大多甚至不算是景点，只是当地人知道的一个风景壮丽的地方。博鳌镇，在玉带滩边上，旺季时可以看到玉带滩那边熙熙攘攘，这边冷冷清清。这次去时因为天气原因，也算不得旺季，两边都很冷清。在博鳌镇的那天很冷很冷，（第二天遇到一个当地人，他说那天是海南一年中最冷的一天）沙滩上看不到人影，只听见海浪和海风。不知是否是天气的原因，那天的海水近海处泛黄，远海处泛青，天空灰蒙蒙一片，硬要说美便是在装文艺。没有扫兴，因为本身没有期盼，来这里，是寻求安静，需求平宁。我只是一个人沿着沙滩从午后走到入夜，整个人冻得瑟瑟发抖，旁人会以为我是来求虐的。入夜后离开海岸进入博鳌镇，依然是人烟稀少萧条不堪。小时候做过一个游戏，大家围在一块，其中一人下令“安静”，所有人都不能出声，谁先出声谁就输了。后来长大了，再不玩这种貌似幼稚的游戏。但有时，在人群中，我很想闭上眼睛说一声“安静”，然后周围的所有人都闭嘴，像催眠一样，像魔法。人们总是在说，不停地说，但从来不交流。2014年的最后一天，在博鳌镇的海滨，我找到了那种安静与平宁。如果天气好，石头公园的海一定可以媲美亚龙湾，或许没有那么壮观，却因未加修饰而有一种独特的粗犷美，犹如我的野性。天涯海角的礁石总有一种迎宾般的娇羞和刻意，而石头公园的礁石却似乎保持着亿万年来亘古不变的淡泊姿势，你来或者不来，它就在那里，年复一年经受着海浪的洗礼，粗野地打磨着自己的韧性，成为一种单纯而独立的存在。文昌月亮湾是一个出海口，渔民务农捕鱼的地方。那里的海岸沙子很厚实，很粗糙，很硬，踩过也不留脚印。近海处还能看到撒网的渔船，渔民带着斗笠的身影。2015年1月1日，站在铜鼓岭山顶俯瞰月亮湾确实完全不同的风景。那个视角，海域辽阔，海岸线优雅，海水澄明。从这样的角度看海，我是第一次。那天清晨雾气凝重，海天阴霾一片，根本分不清哪里是海，哪里是天，只有那条微黄的海岸线蜿蜒至视线的末端，消失在海天模糊处，遐想无限。1月2日黄昏从石头公园返回云龙湾度假村，半道看到一片椰林里袅袅地有人烟，便沿着小道一路进去，半个小时的路程便发现了椰林深处的一个小渔村。从我看到的范围估计，小渔村人口不过50，矮小的砖瓦房星星点点，大多带有小院子，院子里堆着椰子和渔具。意想不到的是，这样一个小渔村里居然有一家海鲜饭馆。饭馆设施简陋，两间房子一间是住家，一间是厨房，海鲜和蔬菜房子厨房外面的过道上，外面用棕色的雨布搭了一个大棚子，里头摆着七八套桌椅。在石头公园疯了一下午的我早已饥肠辘辘，看到厨房外面的龙虾鲍鱼更是垂涎三尺。原以为这里的菜品应该很便宜，没想价格也不菲。更意外的是，小饭馆生意还挺不错，不多久棚子里就坐满了，看那些客人与饭馆老板打招呼，应该都是住在附近的常客。在海南的一个闺蜜曾经告诉我，海南的渔民其实并不富裕，有些还是处在贫困线上，但花起钱来却从不含糊。那天晚上，我看着一大盘一大盘的龙虾鲍鱼送到那群渔民桌上，走时一叠叠红色大钞塞进老板口袋，海南人的消费观真是和我们不一样，怕都是享乐主义者吧。在小饭馆吃完天已漆黑一片。我沿着来的林间小道往外走，月黑风高，别样诡异。走在一半才发觉在海边捡的珊瑚落在饭馆了，转身想回去拿。可就那么一转身，小道蜿蜒隐没在漆黑的椰林里，枝叶间隙透出的灯光若隐若现，海风吹打着椰树瑟瑟作响，远处传来海浪低沉的轰鸣。我一个人走过无数次夜路，从城市的路灯马路到乡间漆黑小道，从幽闭的小巷到空旷的广场，但是那天晚上，我不敢回去。不仅仅是诡异——那种诡异无法言喻——还有那种与世隔绝的婉拒。还记得那天早上到度假村的时候，一路走进来，除了偶尔一个工作人员，没有看到任何住客，不知是因为时至淡季还是地处偏远。到了晚上，度假村中道路两旁挂满了红色的灯笼，这种洋装出来的喜庆更让人觉得冷清。在博鳌的那天实在太冷，没有在晚上走沙滩。这天在龙楼，特地去前台借了两管手电筒，穿着拖鞋往海边走去。度假村就在海边，从我住的房间出去走50米就是沙滩，那晚虽说已经升温了，海风却依然凌冽。那晚我一个人站在沙滩上，把双脚从鞋上移出放到沙滩上，海水的冰冷透过沙滩冲进我的足心一路透进心里，彻骨冰冷。那天早些时候在度假村附近看到海边的那一排延绵三百米的别墅，每一栋都设计精美，风味十足。擦掉窗户上的尘土，隔着玻璃望过去，室内装修精致、家具齐全、水电兼备，就是，没有人居住过的痕迹。晚上再沿着沙滩一路走过去，没有月光没有星光没有灯光，只有一束手电筒照出来的三米微光，厚厚地密不透光的云层黑压压地一片。海浪拍打着沙滩，海风呼啸过椰林，别墅群岿然不动——一切的一切仿佛都在宣告此处不属于人类，那是名副其实的鬼城。鬼城被人类建造出来，出于某种美好的私欲，然后被抛弃、被荒废、被遗忘在天与海之间日夜打磨，年复一年。还有什么能够比肩这样的旷世孤独？右手是浩瀚无边的大海，左手是延绵百米的鬼城，我被夹在仙界与鬼界之间畅想无限。当时有一个想法至今依然回味无穷：试想如果那天晚上有一个人住在其中的一座别墅里，我从外面看到窗户上的灯光和模糊的人影，他/她从里面看到手电筒的光束和黑暗的人影，恐惧究竟会俘虏他/她还是俘虏我？还是我们各自沉浸在假想的恐惧中不能自拔？也许恐惧，才是孤独的根源。Nomatterwhat,nomatterhow,atlast,it'sallaboutperfecttiming.跨年那天欢欢在电话里跟我说她很羡慕我，说我就像浪漫小说里独立潇洒的女主角，一个人闯遍天南海北。可是她又怎么会知道我的故事？一个人的故事只有他自己知道。在去海南的火车上遇到一个上海男人，长着一副上海男人特有的斯文的脸，说话温柔而羞涩。因为工作原因，他跑遍了中国大半的城市，见过各种风景，遇到过来自各地的人。他说，还是上海最好，上海的气候四季分明，上海有最多的才子和佳人，上海有最幸福的生活。我理解他的归属感，那是他的家。爱上自己成长生活的地方，是一种我无法企及的幸运——身体也许在奔波，心灵却从未流浪。在海口遇到一个卖水果的大叔，他来到海口已有十余年。他说起海南人的懒惰，说海南中部有一个非常贫困的村庄，起初还有人种菜，有些懒惰的人便去偷邻居家的菜，久而久之整个村庄便无人种菜，全靠外地周济。他说得意兴阑珊，我听得津津有味。海南地产丰富，光是水果就数不甚数，本着靠山吃山的定律，想必海南人是没有果腹压力的。大抵也是因此，千百年来海南的各方面都没有多大进步，一直低于平均水平。想起川蜀地区的类似情形，也许自然定律便是如此：进步需要压力，而生存却需要馈赠。登铜鼓岭时坐上了一趟顺风车，司机是个四五十岁的男人，副驾驶上坐着一个年龄相仿的女人，后排坐着两个二十岁左右的姑娘。通过寥寥无几的对话、车后面放的几袋菜和汽车玻璃反射的肩章影子，我推断他是个常年驻扎在岭上的军人，正好那天元旦，便接了亲人上山来。我问他山顶的海景时他说，他一年365天都面对着大海，再美也看腻了，语气里透着淡淡的不屑与无奈。他是对的，即使是我也不会羡慕这样的生活。有些东西，与你也许是风景，与某些人却是负担。但是我相信，如果有一天他真的离开了这里，他一定会不舍，一定会想念。毕竟，陪伴自己多年的东西，无论是否情愿，都会成为你生命中无法割舍的一部分，成为一种习惯。后来在博鳌海滩遇到一个独自旅行的背包客（上图就是他给我拍的）。他刚刚拆了帐篷，沿着沙滩走过来，我是他遇到的第一个人。海南一年中最冷的夜晚，他在海边露营，清晨起来沿着海岸线走了许久，回头看见自己的那串脚印，沙滩上唯一的一串。他说，他有两个愿望，一是在海边露营——头天晚上已经实现了；而是和自己心爱的人一起看海上日出——至今还在寻觅。那天，我们一起沿着海岸线走了一段路，一起拍摄从厚厚的云层里漏出来射向海面的光线，然后说再见。从此他走左边，我走右边，就像两条相交的直线，之后再不会有交集。所以，祝他幸福。博鳌镇海边有个酒吧叫“海的故事”，很小资的一个地方。到博鳌的第一天下午进去避寒，才看见酒吧里面渔船味十足的布置。那里有原木的凳子和桌子，有复古的煤油灯装饰、有船锚和船舵，还有一本圣经。起初是吧台的虹吸壶吸引了我，然后就认识了酒吧的调酒师。他说他是广东人，来博鳌也不过一年，还没想好自己的未来，也许有一天会回去。他说他不太懂咖啡，比较懂调酒，我说可惜我不喝酒，然后他就向我引见了一位咖啡师。那天傍晚还开摩托送我去鳌庄吃海鲜。只是不凑巧，我在博鳌的那两天咖啡师恰巧去了海口，我去海口时他才回到博鳌，至始至终没能见面。后来他在QQ里问我什么时候能再到博鳌，我说最快也要一年半载了，他便说可惜，早知道就早点从海口回来。我回了一个微笑的表情。也许这样是最好的，我们在QQ上，在电话里聊花式咖啡技术，聊博鳌，聊深圳，讲诉各自的故事，但从未见面，所以，始终还是陌生人。旅途邂逅的好处就在于，我们彼此分享自己的故事，彼此安慰，彼此嬉笑。然后，彼此还是陌生人。再见，就不再见面。也许与现实生活毫无意义，也许不过是一次解决不了任何问题的宣泄，但那段光阴却是非同寻常的惬意和轻松，因为那是一个人最真诚的时候。如果你想知道我的故事，或想了解更多旅游攻略、拍照技巧，请关注：