第一天：晚上9点多的火车，上了火车就是个睡第二天：全天在火车上（我们附近的几个车厢全是从东北去海南过冬的候鸟老人，车厢里那叫一个热闹，叔叔阿姨们一路都在唠海南的吃住行，很多都是去过很多年的，每年到了冬季就出发，来年3月之前回东北）第三天：下午到达海口（我们是从辽宁出发），晚上去了海口骑楼小吃街第四天：早上8点多的高铁到三亚，入住酒店，中午酒店叫外卖。下午淘宝订的千古情门票，淘宝给订的接送车，下午3点半酒店接到千古情景区（市内到千古情20分钟左右）很近。第五天：报了唯一一个一日游槟榔谷的团，（因为查了路线，槟榔谷有点远，坐车去来回比较费事，代价是跟着一日游的团听他一路讲，一路推销银饰品，好烦）好处是真的很便宜，还供饭，虽然饭只能是基本的填饱肚子而已。第六天：酒店免费车去亚龙湾同名酒店私人沙滩（躺椅沙滩人少很舒坦）第七天:南山加天涯海角，都是坐公交过去很方便第八天：原打算去蜈支洲岛，可惜当天浪太大，考虑到父母有可能不适应浪大乘船，果断退票放弃，前往海棠湾免税店，下午去了大东海第九天：上午去了三亚吉阳镇的水果批发市场，中午退房高铁三亚到美兰（灵山镇），灵山镇除了美兰机场没啥了，不过看新闻说近几年要建成大商圈，可能下回来就不一样了呢第十天：假期有限没办法，起早赶飞机自己回辽宁我的老家（老爸老妈则继续琼海博鳌游）虽然在蚂蜂窝看了好多的游记，但是自己写还真是头一回，文字不美丽，不要介意哦，给想去的朋友门提供参考吧，一点真实的感受。那么行程开始了！！！！！！！！！首先说说我行程中的酒店这次海口住了1家（锦江之星骑楼老街店）很好，干净舒适，位置也不错，门口就是公交车三亚住了3家：三亚湾红树林、三亚黎客国际酒店和三亚美丽大树酒店这三家都不错，红树林是东南亚风格的度假村（火车站附近，交通方便），面积很大，很多栋楼，很多个泳池在楼下，每个房间都有阳台，普通放面积也有60平米。属于中高档，相比亚龙湾红树林价格便宜，有免费车到亚龙湾红树林的私人沙滩。（上个图）再说说三亚黎客酒店，这个酒店位置也不错，交通还算方便（三亚滴滴很发达）出门打滴滴方便快捷省钱酒店房间带个小厨房，有电磁炉，但是没有锅，可以自己买个小锅煮海鲜，也有独立阳台，价格比较便宜，去哪上订300多，价位还比较合理，有个小游泳池，在四楼大堂那，是楼顶那种，白天有点晒三亚美丽大树酒店一般吧，价格便宜，100多，从外观看还是挺高档一酒店，酒店出入需要电瓶车接送，因为离门口比较远，住了一晚，感觉这个酒店主要接待团体客人和一下赛事的团体成员，所以办入住退房人多比较混乱，房间内部空间比较小，有个小阳台，很小，总的来说评价一般再说说吃：来三亚玩免不了的热带水果和海鲜，当然不能免俗嘛，如果去槟榔谷的话，千万不要错过出口卖的小菠萝，真是太好吃了，但是也不要着急买，出来后一定要大胆的往前走，走到快要出去了再出钱，因为最前面最便宜，里面一般10元3-4个，到了最外面就5-6个了。其他的水果芒果（大东海挑担子的人卖的比较便宜）、菠萝蜜（到处都是一盒10元，还不错）、莲雾、木瓜超级便宜，可以尽情吃吃吃再说海鲜：去了一次第一市场，吃了一顿，3个人花了400多大洋，个人感觉一般，不如找美团评价高的海鲜饭店吃。我是看了很多攻略后，找了蜂蜂门评价高的四川小胡子海鲜加工店，可是我没觉得这家口味有多好，我想说并不好吃可以吗，晚上去的，的确很火，找了店里的人带去第一市场买，到那就问你要什么，然后就直接掏钱拿东西走人，市场里真是人山人海，人挤人，我都没来得及看个市场的全景，就买完东西走人了，其实海鲜的价格还好，没有特别贵，我想说的是加工费太贵，一个龙虾单买是150块，一种吃饭加工费35，如果想龙虾两吃，加工费70，反正感觉加工费贵的离谱，不合适，建议要么直接美团回头客多的店，要么自己买回去酒店煮着吃。还有如果自己去第一市场一定会被跟，不要理他们就好，再有提醒就是不要用白色塑料袋装海鲜，有猫腻，容易被换，有黑色塑料袋，用黑色的装（这是当地好心的东北出租车司机告诉我们的）出行：出行除了去槟榔谷报一日游的团了，其他都是自己出行，第一天去千古情是从淘宝上订的票，250元（人家就要这个价格怎么办呢）一个人包接送，个人建议从淘宝上订，因为淘宝上订都是贵宾席（就是离舞台近的座位）一般是前5排左右的，看表演很好，强烈推荐的千古情景区，里面分不同时间段都有表演，当然最精彩的要数剧场的表演了，看了不虚此行的南山和天涯海角一趟公交都能到，16路到南山寺终点站，中间路过天涯海角，可以先去南山寺，回来再去天涯海角，到了南山寺下了公交车会有很多人跟你说不用买票可以进去，我觉得是坑人的不要信，出门在外图的乐呵，被骗子影响心情多不好（公交车下车之前车上的乘务员都会提醒不要贪便宜的）南山寺比较大，重要的景点就是那个忘了是多少米高的那个观音，如果不是信徒的话，看完观音就可以坐电瓶车随处逛逛，或者步行溜达溜达了，园区里面有个素斋餐厅，有自助和单点两种，从大家的评价看自助也一般，所以我们选择了单点，单点价位不高，吃的很好。上图了天涯海角：个人认为天涯海角是值得去的景区，当然不是为了那两块石头，而是天涯海角的水和沙滩真的挺美的，比市区内美多了，真是风景这边独好，天涯海角和南山寺门票加电瓶车都能淘宝搞定，不用提前订，到门口再买都赶趟，随时可进，很方便，没用也可以退在三亚无论是打滴滴还是打出租车，司机都会问你想去哪啊，订没订团啊，多少钱订的啊什么的，包括酒店大堂的门童也会问，因为他们推销团挣钱，你就果断的告诉他你自由行，或者你定好了，如果是去吃饭的地方，你就直接说去那个饭店，要不他们很有可能把你拉到他们指定的地方去，感觉在三亚每个人都在搞旅游似的。外地人不要被骗就好再说说买：到海南，都弄个岛服穿上，给老爸也弄了一套，岛服景区或者街边都有卖，价钱都不是特别贵，料子稍微好一点70一套，穿个样子，买个差不多的就行，各种沙滩裙也很多，几十块钱就能买到，解放路步行街那里有一条街都是卖各种饰品的，主要是玉的和佛珠之类，可以带礼品送人，解放路那有一家很大的旺豪超市，卖各种海南特产，椰子糖啊，椰子糕等等，可是去逛逛带点特产三亚吉阳镇有个大的批发市场，从我住的大树酒店门口坐公交大约40分钟到，那里卖水果、蔬菜、鱼、肉什么的，很大的一个市场，卖水果的基本就是在打包，邮寄到全国各地，可惜我大东北距离海南太远了，一箱芒果邮回辽宁，邮费比水果还贵，（快递怎么就不能便宜点呢，哎！！）海棠湾免税店，大家都说不怎么便宜，我见识了一下确实是不怎么便宜，因为蜈支洲没去上，直接从蜈支洲那坐1路车到免税店，一路路过各种豪华酒店，还有未建成的亚特兰蒂斯，虽然只建了一半，看起来还是挺壮观的，期待它的建成，有幸也进去瞧瞧，免税店东西不便宜，吃饭那是相当地贵，三十五十根本吃不着啥。像我们这种小平民真心消费不起呀，逛一逛买点打折商品还是不错的，退税到机场人不多挺方便。总体来说，这次三亚之旅还是很满意的，头一回跟老爸老妈一起出来玩，老爸干了一辈子的工作都没有时间到处逛逛，趁着我有时间的时候要带着老爸老妈多走走，放松放松，为了我操心了那么多年，辛苦了，老爸老妈。一点小提示：冬季的三亚其实不是特别的热，白天虽然很晒，但只要是到了阴凉地方就不是很热了，所以建议出行的朋友还是要带个防晒服或者外套之类的，早晚可以用的上的；晚上或者在热带植物多的景区会有蚊子，要准备好驱蚊水；最好找个有私人沙滩的酒店，其实不用去景点，就在酒店的沙滩上发呆就好，度假就是这样子吧。祝福每一个出行的朋友平安健康快乐。（第一次写，见谅哦，有问题可以问我哦）