近几年北方的老人越来越多选择去南方过冬，好似候鸟，父母今年已经是连续第三年在海南过冬，第二年在海南过春节，今年我也早早订好了机票，前去团聚。阴历29，即将到来的鸡年除夕前一天，早上九点半，北京的新常态天气～雾霾出了海口美兰机场，天空是这样的堂姐预订了看房车，于是先来石梅湾海边走了一圈蓝天白云大海，心情各种愉悦！除夕的早上，跟着父母去镇子上走一圈，途径太阳河，我们平日在雾霾的帝都里，乍一看见这样的美景，走不动路啊，随手拍一张各种蔬果和新鲜的海鲜，我的最爱我也露一手，我和妈妈互帮互助，蒜蓉开边虾、蒜蓉蒸带子，从市场到餐桌，一桌子丰盛的饭菜来啦除夕夜，不能少了包饺子我包哒年夜饭，爸爸做东，今年大小十二口在海南过年大年初一，天气晴好，从父母家的走廊望出去，南方到处都是景过年期间如果不是自驾车，在兴隆一带交通还是不太方便，我们原本前一天用滴滴预约了出租车去艾美酒店，但出租车到了约定的时间没有来且联系不上，叫了路边当地人称问三脚猫的蹦蹦车，30元。艾美酒店的一角，非诚勿扰二的拍摄地，春节期间游人还不少爸妈在酒店大堂里休闲心情如大海般开阔为父母留下美好的时刻亲爱的爸爸妈妈牵手漫步在夏日海边蓝天白云，要醉氧…回程请酒店礼宾部帮忙叫出租车，说第一要等很长时间，第二价格翻番或者两番吧，不建议，还挺实在的😀出去酒店恰巧一辆三脚猫经过，不砍价，60鸡年新年的第一顿饭，二叔做东，也是他的本命年，外甥女画的公鸡送给姥爷，栩栩如生👍大年初二，天气晴好！继续海边转转.从小看着我长大的阿姨，带着专业的设备，其实是拍鸟的😂大镜头下我们的合影这一天，有H叔叔亲自驾车，我们可以随性地走走停停沿着海岸线行驶，时不时驻足欣赏身边的美景海南的狗尾巴草比北方大很多，拍了很多张，却拍不出见到的那种感觉😒路过一处楼盘，走进了一栋别墅，推窗便是高尔夫球场和大海，过眼即拥有😂中午吃饭的地方，是一间水上餐厅，进入神州半岛前的一座桥下岸边，隐蔽在路边深处，是一家看上去很不起眼，不小心就会错过去的餐厅，真心值得推荐，可惜我没有留意名字，只记得是离大桥很近的一家，这张照片就是从餐厅拍的，绝对的河景餐厅😄还得啰嗦一句，餐厅的洗手间非常干净我们六人点的菜，石斑鱼、当地的走地鸡、虾、螃蟹海鲜粥、青菜、各种贝类，还有我们大家都没见过的玉米贝，做法也很清淡，味道真心赞！吃得很撑，叔叔阿姨请客，说是一桌子一千，要是平时可能还会便宜20%饭后接着在周边行驶了一段，景色很是原生态吧，不时就会看见成群的牛和白鹭嬉戏这是🐂父子两个在喝水吧有爱的一家🐂三口👨‍👩‍👦湿地里的白鹭，相机焦段不够、只能拍成这样了，一路都是这样的美景我镜头下的阿姨～很专业的摄影师哦👏🏻😁阿姨家的住处位于神州半岛，午饭后，太阳还比较烈，决定回到家里喝茶休息等到日落时分再去海边接近傍晚时分，我们悠闲地漫步去海滩，被这片海吸印还是缘于妈妈曾经在朋友圈里分享的图片细腻的沙滩在夕阳下闪着金色的光芒，用镜头定格孩子的美好童年时光跳跃漫步起舞牵手姐妹情深生活想抓住夕阳的美好把爱留在沙滩上你是小城艳阳高照的清香，你是傍晚落日余晖的方向，只愿一朝一夕～从心动到古稀大年初三，又是一个艳阳天，在周围逛逛，看看父母每天的生活轨迹路边的野花不要采，拍点照就好漫步到海航酒店的园区蓝天白云，椰树倒影青山绿草池塘里一株荷花孤傲地开着悠闲愉快的一天大年初四，走亲访友，家庭聚会初五，下雨，但丝毫不影响我们出去玩耍，去了距离住处约5公里的隆苑咖啡庄园，依旧是是三脚猫，司机很好，说地方偏，等我们，我们在那边停留了约一小时，来回来去加等候50，很不错啊！谢霆锋的十二道锋味曾在此拍摄第一次见到鲜活的咖啡花、未成熟和成熟的咖啡豆开放式的咖啡操作间，近距离欣赏店员制作虹吸咖啡滴滤咖啡咖啡店的干花装饰环境很优美吧喝一杯吃一块小点心了解咖啡的知识再去最美的黎族小村庄文通村逛逛，电线杆都画得这么美，小村庄有免费wifi，古朴又现代像不像自然的画框河边的野花鲜花丛中的小木屋手握红缨枪😀妈妈难得摆个pose来张游客照😂又是美好的一天，也是我春节假期的最后一天大年初六，启程返回北京啦，H叔叔和Z阿姨驾车送我去万宁坐火车，带我吃当地的特产，和乐粽子和后安的粉汤味道很赞带两个回北京不知谁送谁😂，车站前留个影🚄上拍到的风景附上一张海南各地的特产陪伴与相守，最长情的告白，最温暖的承诺！父母在，常陪伴！2017春节假期完美收官！👨‍👩‍👧‍👧🐔🐥🐔🌹🌴🏖🏝