DAY1因为买错票，我的两个朋友就买了T201的硬卧，自己和男朋友的买了9月14日的T201，还是第一次遇到这种事情，我都慌了，本来的硬卧变无座，心塞阿！！！男朋友临危不乱，就买了佛山-肇庆的坐票，然后到肇庆-海口这段就补票，基本到茂名东这站人基础全下车了，可以直接躺在硬座上睡到海口，还不算很辛苦每一次旅行都是一种经历经过这一次下次不会再有了DAY2这里的水有点浑浊，没有游泳只是到旁边没什么人的地方拍照晚上看到的凤凰岛很漂亮在凤凰岛的对面三亚渔港看的DAY3下午去亚龙湾的长焦偷拍美女亚龙湾美女也不少，穿比基尼也很正常我们仨只是露了背影上午去鹿回头公园，其实公交车很多挺方便的，我们的旅馆在第一市场附近在鹿回头公园的山顶可以望到对面的凤凰岛，在这里狂拍照为青春留下印记！！在第一市场买的芒果，晚上回来就吃，好像买了10多块，老板娘很好人，提醒我们不要在房间吃，叫我们在走廊外面吃菜鸟拍的，没空ps就这样了三个在沙滩上狂奔椰树下拍的，显得腿好长，。。。去完椰梦长廊，本来打算去天涯海角的，在车上听到阿姨讲没那里没什么看，就一块烂石头写着“天涯海角“四个字，和三亚的海滩没两样，所以转去西岛了。我想，去三亚的，也有和我一样的不去天涯海角吗岛上好多这样巨型的海鲜西岛真是要去一次水清得可以看见石头，真的不是吹牛。真的是我第一次见到这么清澈的水，我想蜈支洲岛也差不多吧！晚上到老板娘推荐的90元海鲜自助火锅吃了还不错哦从大东海到红沙码头，四个人包一辆汽车10元90元还是可以的，不够可以叫他再加，一边写游记一边看着好饿day4早上10点多坐动车，从三亚到海口，下车后直奔住的地方，岛居社住的是家庭旅馆，48一个床位，三女一男，老板给了我们六人间的房。