算上孕期去过厦门，月子里去过廊坊，小家伙已经去第三个地方了呢，虽然他自己什么都不知道在家憋了一年，终于忍不住计划了这次海南行。其实是从育儿公号得知的ClubMed，后来上班后听说同事刚刚去过普吉岛的反馈也不错，于是下定决心。ClubMed主打一价全包，2-4岁的宝宝可以托管在miniclub（收费），4岁以上免费托管，国外4个月-2岁也可以托管，但国内不行，后来和GO聊天说是照顾小宝宝需要专业的执照，而有这种执照的人很少，所以国内目前做不到，带小宝宝出行的大人就要辛苦一些。我们这次是带上姥姥姥爷四大一小，轮流带娃，所以都能抽时间玩一下。ClubMed在9月中旬之前预定有早鸟价55折~接下来就是提前在网上查机票，因为北京直飞三亚的航班越到过年越要贵，加之我们有四个大人，比来比去，最后选择天津往返，差不多可以节省一半以上的钱，请叫我省钱小能手（但事实证明，攻略做的再好，也抵挡不了运气太差，因为来回都赶上大雾了然后我们又没有经验，自驾去天津一路以十迈速度打着双闪又高速封路噶有噶有到了天津机场，误机这种糗事儿我会说嘛，不过活着到地方我觉得就很幸运了，因为真的啥也看不清回程又是大雾，直接选择走省道，又是噶有噶有能安全到家真的不容易）。所以有去海南的朋友可以参考，不差钱的请直飞。顺便说一下，提前看三亚的天气预报基本是每天都有雨的，但是不用担心，因为基本是不准的。而且度假村里玩可以和前台借伞，间歇性下点小雨也没关系，不影响吃喝玩乐。嗯还可以借婴儿推车，所以虽然我们忘记带腰凳了但也还好。好多朋友想知道小朋友坐飞机的经历，我们真的很给力起个大早不哭不闹开开心心跟着坐车，赶上大雾、没电没点空调（新能源车因为赶上大雾里程不够了哭）也没有生病。机场安检抱孩子可以走军人通道。飞机上没有座位，但是可以提前预定婴儿餐（分航空公司，提前打电话问清楚），对了婴儿票订票的时候也要问清楚有没有婴儿配额。本打算起飞时喂奶减少耳朵不适，结果滑行还没离地就吃完了，上升过程并无过多不适更多是兴奋。因为是到三亚的航班所以基本都是旅游的，大部分都是带着小朋友和老人的，旅途中也很正常，准备降落时有点闹，因为降落途中不能乱动所以只能座位上抱哄但是不管用，之后就爆发了。。。空姐让喂水可是人家不喝，喂奶也不喝，怎么哄都不管用，然后就撕心裂肺哭的好伤心😭哎，然后空姐和身边的人都说是耳朵不舒服哭出来舒服让他哭吧，还有人小声说这么小带出来遭罪干嘛，反正在我怀里抱着听着机舱回荡他撕心裂肺的哭声差不多持续了半小时还是对老母亲的心很有打击力的，直到快降落不哭了，因为哭累了睡着了。。。然后抱下飞机，取行李，打车去度假村。离机场很近，打车差不多20多块钱就到了，所以司机可能不怎么高兴但是依然拉我们去了。当天到了已经黑天了，而且折腾一天就没怎么逛，去吃了晚餐自助回去收拾一下休息了。酒店房间特别大环境也好，不是海景房，但是阳台外面全是椰子树，好多大椰子，队友总是担心椰子掉地上会不会砸到人。小朋友到了新环境也是real开心手舞足蹈，过了每天睡觉的时间还倍儿兴奋，玩了一会收拾一下，吃奶犯困，直接睡觉。对了房间里有婴儿床，还可以申请婴儿澡盆。接下来几天就是在村里活动，每天三餐自助，村长是法国人讲英文，太过热情，亲了我们小脸蛋好几次。GO们也会坐，下来和你同桌共餐。老外很多，但因为不是旺季，所以整体感觉都很好，每个人都很nice，GO们都很热情，闲聊下来，基本上一半台湾人一般亚洲其他国家的人，有些人只会讲几句中文。正好赶上老妈生日，提前和酒店打过招呼，晚上一群GO捧着生日蛋糕集体来给贺寿来了个surprise，别开生面的生日祝福，老妈表示很难忘。餐厅有宝宝餐椅和宝宝餐具，还有婴儿辅食，总之只要有任何需求提就好了，会尽可能满足的，而且服务也超级好。自助餐的质量也很不错，各式料理、各种海鲜、中西餐都有，很新鲜也很好吃，还有各种酒水饮料鲜榨果汁，吃的很嗨皮，然后我还吃坏肚子了因为吃的太杂了小朋友刚开始只吃了几口水果，但是他很想吃其他的，所以后两天就给尝试了三文鱼、金枪鱼、鲈鱼、芒果、椰子......既没，有过敏，也没有拉稀便秘，嗯，然后他就吃嗨了，解锁了好多辅食新品种。玩方面不用担心，每天有各种不同的活动，可以在提前和前台咨询，有些活动需要提前预约报名才可以参加。比如沙滩瑜伽、浮潜、出海、村外自行车等，还有一些是随时参加的，比如射箭、攀岩、水上有氧、沙滩排球、沙滩羽毛球、沙滩乒乓球等等，当然游泳更是自愿啦。我们去的那几天，早晚有些凉，中午下水最合适，宝宝也可以下水，还有一块细软白沙滩专门给小宝宝玩的。非饭点儿各个酒吧有各种椰汁、鲜榨水果汁、鸡尾酒等饮料，还有点心、水果、零食随便吃，反正不会饿。还会有一些GO现场表演节目，和组织一些亲子活动，适合学龄宝宝们玩。miniclub我们没有参观，但是好像也蛮不错的。51宝贝这几天玩的很开心，也吃的很嗨皮。还有他最爱的秋千游戏，乐的嘎嘎嘎。后来在泳池边睡了好几觉，也没有生病，真的挺皮实的。五天四夜其实过的很快，小朋友也在假期中每天和爸爸朝夕相处培养出了深厚的父子感情，毕竟平时爸爸工作太忙陪伴时间少。自从经历了这次海南之行，回去后小家伙每天看到爸爸下班都开心激动的手舞足蹈大喊大叫，把他爸爸美够呛最后一天中午11点前要退房，然后行李可以寄存，人依然可以在村里自由活动，还可以吃午饭。下午我们叫车去了三亚火车站，做高铁到下一站----海口。号称环岛旅途，不过风景没觉得多惊艳。到海口火车站要打车去住的民宿，但是因为太近了出租都不拉，感受很不好。在海口玩了一整天，其实就在附近的海边和商场逛了逛，因为天气太热了，而且海口的蚊子那叫一个特产！最后一天叫了神州专车去机场，一切顺利。回家的飞机是国航，登记后跟空姐说了一下，换到第一排座位。趁飞机起飞前把娃哄睡，然后他踏踏实实的睡了一个半小时，睡饱了笑着醒来，一直到提示要降落，因为担心再次导致哭闹无解，所以娃爸就一直逗笑，然后娃娃就在嘎嘎笑中顺利度过了降落的过程。直到着陆有巨大声响，哭了几声，哄哄就好了。总体来说，比较顺利。但是，回程我们又赶上大雾！高速封路，加上天黑，什么都看不清！这次吸取了教训，直接导航省道，然后打着双闪摸黑又以20迈老牛的速度噶有回家已经深夜。宝贝在车上趴在我身上睡到家，基本没太多哭闹。回程因为又绕远了，担心电量不足，又是没开空调还开着窗户，孩子也没有感冒，真是幸运。这么皮实，可以多多带出去玩了总的来说，不想折腾就从北京往返吧，想省钱可以考虑天津和海口