10.14-10.20和老公去海南度蜜月，这个时间段机票超级的便宜，我们四点20从天津出发，到达武汉转机，由于买的特价机票晚饭需要付钱，我问了一下40一份，于是我们打算到武汉机场再吃。飞机上的云朵到达武汉喽飞机到达海口晚点了20分钟，凌晨1点到的海口。我们提前约了一辆车把我们送到海口东站附近的酒店，酒店超级实惠，148一晚，房间环境也很棒，关键是厕所竟然有音响，一进厕所自动放歌，当时把我和我老公吓一跳酒店外大堂，前台小姐姐人很好10.15日上午睡了一个懒觉随后去了有名的火车头万人海鲜广场，拼车才四块多中午人很少，可以自己先去买海鲜，然后找一个店加工，每个加工店的老板都很热情，也可以先找加工点，和老板一起去买海鲜。海鲜市场确实有规定的价格表，但是买的时候还是需要注意，我们买的时候皮皮虾忘记问价格了，称的时候才知道一百一斤，立刻就不要了。最后买了一斤的波士顿龙虾，两只螃蟹，六个生蚝，两个海螺，一个海胆，一共430。随后去的香水湾1号加工，加工费71，味道还是不错的香辣蟹，甜辣口，味道不错，黄也很多龙虾，蒜蓉的，很新鲜生蚝和海螺忘记照了吃完以后我们去的火山口国家地质公园，美团提前买票会便宜一些里面很多的仙人掌，榕树往前一直走是一个小火山口，最上面为海口最高点，风景非常不错风很大，风景很美这家的糯米粿很好吃，糯米加包上甜花生碎，买完两个又买了两个随后我们去了南北水果市场买一些水果，好多好多的水果店，椰子才四块一个我们买了好多释迦，芒果，释迦大概12一斤，芒果5块、8块、10块的都有，还买了一个凤梨，说不上特别甜，但是比菠萝好吃随后往家里邮了几箱水果，京东快递比较便宜，到天津7块一斤，我们邮了5箱芒果和释迦，水果加运费大概700块随后打了摩的回家，感觉好酷这边很多摩的，站在路边会有很摩的停下来问你搭乘不，这两天滴滴加摩的，感觉海南人特别热情，友好买完水果把水果送到酒店后我们准备去骑楼小吃街，不过进去转了一圈感觉一般般，没有买什么，就直接去了旁边的泰龙城小吃街有一家绿豆饼超级好吃，皮薄馅大，馅料不是特别甜，一点都不腻人她家也可以邮寄印度甩饼吃完回宾馆10.16上午坐公交去儋州米烂小铺，去公交站得路口好多卖菜得阿姨，菜看着很新鲜偶遇一个挑着担子的大姐，买了一个地瓜还有地瓜旁边得东西，听不懂叫什么，味道比较像咸的土豆，还不错到了儋州米烂小铺米烂和那个类似肠粉的东西（猪肠粉）有点油，我觉得二选一即可随后坐城际去三亚，在火车站刮得刮刮乐，中了30，哈哈哈