我是苏州的。我和闺蜜两个纠结了很久，才决定去海南玩。因为我们两个是无业游民，在看了很多朋友的攻略后，才定下来自驾环岛游。我们两个拖延症患者，过了半个月才在携程定制了行程单，只包括酒店和机票，来回机票加酒店三千多一点。双人来回机票加5晚普通酒店住宿。2016年11月22号大早我们坐机场巴士到浦东机场。去定的国航的14:40的票，因为隔天已值机，取了票托运行李，就等候上机。机场等了很久，还晚点起飞第一天入住海口锦江之星骑楼老街店，从机场打车到酒店65元,回去不是打出租下面会说到到酒店已晚，就去边上骑楼老街，打车10元，才1.3公里，感觉刚上车就下来，好近，晚上店几乎开的很少，在街上一人点了一个当地特色的粉，老街上价钱贵一些第二天大早直接取了网上定的神州车，雪铁龙克鲁兹，自驾出发了。因为我们俩吃货直冲潭门渔港，就这里吃了一次，害我们接下来的吃饭都很悲剧。海南这天气一会下大雨，一会出太阳真是醉了第一次在八方吃的，两个人吃了象拨蚌，芒果螺，带子，扇贝，再加上当地炒面，结帐，200元，吃得好饱。吃完逛了过上工艺店，买了一堆砗磲，近2千，我喜欢这种东西。天黑了，急急忙忙开车去万宁入住酒店这些照片全是一路景色，技术不好，亲们随便看下就好。当晚入住万宁日月湾冲浪店这是酒店的庭院，自带游泳池，可是天太冷，无法入水，好伤心，庭院森林气息很浓，因为靠海，空气太湿，一楼房间一股霉味，薰得不舒服。本想改变行程退房，后来酒店直接帮我们升了海景房，我们也怕麻烦，又继住了。日月湾的海未开发，天然，水很清，我们非常喜爱。天气非常不配合，风吹着好冷。第三天定了分界洲岛的潜水套票，因为天气原因，渡船停止，最后只能退票。这次七天海南行没有潜到水真是遗憾呢。不过还好冲了次浪，不是完全失望，还是和大海有了一次亲密接触。晚上我们去万梅湾老船长吃了海鲜大餐，没有潭门新鲜好吃，不过尚可。饱餐后我们在酒店的冲浪俱乐部小坐，喝了点酒就回房间休息了，因为明早还要驾车去三亚。这只狗狗是俱乐部主人养的，别看它长这个样子，但有一颗少女心，人家是女孩子喔这是升级后的房间，外面走廊放有给客人吃的香蕉，可以随时取用，酒店餐厅东西又贵又不好吃，建议不要去。第四天，我们起晚了，退了房，驾车到三亚，入住三亚湾泥宿艺术酒店，如果自驾建议不要入住三亚湾，附近的路除了堵就是堵。自驾太浪费时间，三亚湾景色开发过度，一点也不美丽。酒店很新，房间很有特色，房间很宽敝舒服，自己玩可以入住体验下，就是被子也有湿的感觉，海南的天气注定我们不适应。下午我们到海棠湾免税店，买买买，这个不说了，其实建议不要买，这里太贵，不是贵一点点，还不如机场免税店便宜。晚上去第一市场，携程给的代金券去了亲嘴螺海鲜。票沒用上，老板说晚上没有买了，推荐套餐不能用，我们想吃龙虾，选了238元的，看上来东西好小，而且不好吃。吃完出去.看到明明有买，泪，被忽悠了吃完饭天下雨，直接回酒店休息了。第五天，我们又晚起了，朋友要去鹿回头，而我选择了西岛，送朋友后，自驾前往西岛。我真是泪了，我这个晕船的体质，回程还吐了