2018年3月28日星期三五指山至三亚亚泰雨林度假酒店真是个好地方，位处五指山腹地，简直就是个“天然氧吧”。我只感觉到空气清新，并没有往深处想，刘成洲一句话，说到了点子上：“这儿的空气，一呼吸就直接呼吸到肺里。昨天我喝多了，睡一觉醒来，打开窗子，呼吸几口新鲜空气，立刻觉得很舒服。”酒店门口种植着不少花草，把酒店装点得非常雅致。亚泰雨林度假酒店的早餐不能算是一流，但就餐环境贴近自然，清雅宜人。同样的食物不同的就餐环境，带给人的感受也是截然不同。生活在都市的人到饭店就餐，早已跨越了仅仅解决吃喝问题的阶段。当下，人们更多的追求是吃什么特色、怎么吃、和谁一起吃、在哪里吃、氛围如何？也正因为此，餐饮是一种文化，已成为人们的共识。早餐后，我们去爬五指山。大堂经理告诉我们，爬五指山有三条路线，比较适合我们的是C线路，上去一小时，下来一小时，线路的尽头是经年流淌不息的瀑布，那里也是昌化江的源头。我一听要走两个小时的山路，心里立刻打怵，更何况我们还带着五岁半的外孙。大堂经理说，没关系啦，大家可以自由活动，有体力的可以爬到终点，体力不够的，随时可以停下来休息或者返回。踏上爬山的木质栈道，顺着台阶往上走，栈道两边的树木、植被自由生长，非常茂密。低矮的灌木密密麻麻，相互争抢着生长空间，一些参天大树在灌木的簇拥下拔地而起，遮天蔽日，更有一些枯藤老树为了赢得生长空间，长势奇形怪状。正是这些奇形怪状的枯藤老树，构成了五指山的奇特风景。每走几步，就吸引得游人驻足观赏，拍照留念。木质栈道弯弯曲曲、蜿蜒而上，爬了一段，抬头望去，又是一眼看不到头的栈道。就在我犹豫着要不要继续往上爬的时候，我看见妻子带着外孙走在我前面，外孙不仅自己劲头十足，而且还注意搀扶着奶奶，毫无疲倦之意。此情此景，我哪里还好意思说“咱们回去吧！”一鼓作气地爬到了尽头，但见一条瀑布沿着峭壁呼啸而下，一路看到的潺潺流水，正是源自这条瀑布。游人们在瀑布照相，不免有些相互影响，但由于空间太小，大家也都相互理解，在别人拍照时自己尽量避让，实在避让不开的，也没有人指责、埋怨。如此一来，各自的照片中就形成了你中有我，我中有你的局面。还有不少游客需要别人帮忙拍照，态度诚恳，非常客气。来回两个多小时，回到宾馆，我已经感到腰酸腿软了。外孙今天表现得很棒，不仅没有叫苦叫累，而且还在爬山的中途给大家表演了街舞。虽然没有选择A线路，登临五指山的主峰，看看五指山的“五指”是啥样的，但在天然氧吧中度过了半天，又看到了诸多的奇花异木，原始生态，已经感到十分满足了。春节前去东北旅游，此次来三亚旅游，我有一个明显的感受：中国人的整体素质有了明显提高。游客之间发生矛盾的现象几乎绝迹，遵守景区的规定，爱护景区的设施，已成为绝大多数人的自觉行动。今天在五指山景区，有禁止吸烟的标语，我和程道春都自觉做到了不吸烟，我注意观察，其他游客也几乎没有人在景区内吸烟。快出景区时，才看到一个中年男人远离树木，坐在一堆石头里吸烟。昨天晚上在分界洲岛上，有一家已经打烊的卖T恤的商店竟然敞着店铺，无人看守。当时，我与作连议论这个话题，作连表示认同。但作连补充说，到处都有电子监控设施，恐怕也是一个很重要的辅助手段，作连的话言之有理。午饭后退房，车子开往三亚。开车的小王淳朴、敬业。我们几乎每天都需要更换住处，往车上放行李时，小王坚持不让我们动手，每次都是他自己把我们的行李一一拿到车上，放置妥当。只要有机会，我就帮着小王递送箱子。跟小王抽烟聊天时得知，他出生在广东湛江，父母为躲避计划生育带着全家来海南谋生。小王说，别人问我是哪里人，我常常说自己是广东人，其实我应该算是海南人才对。小王办事认真，哪怕是一件很小的事情，他都会非常认真地听完你的话，然后再确认一遍，接着就立即去办。很遗憾，接触几天，没有能够和小王合个影。今天在车上，话题有两个中心。一个是顾秀亚和刘成洲，顾秀亚抱怨，找了同班同学陈玉兰，失去了出轨的机会。刘成洲则当着陈玉兰的面，反复说，秀亚，别的同学来，我可以接送，其他的自助，只要你带着当年隔壁班的那个女生，或者是带着小三来，我全包了，不让你花一分钱。然后还非常认真地问，隔壁班的那个女生还干会计吗？弄得顾秀亚哭笑不得：“当年你们撮合我和陈玉兰的事，你说我还好意思出轨吗？现在你又说这些，我还有找小三的可能吗？”陈玉兰一声不吭，全当没听见。另一个中心还是可怜的程道春。昨天我写了他“拿回扣”的事，并且配发了几幅照片，大家都说，看了以后笑得肚子疼。程道春说：“我真是个傻蛋，看了刘景忠的文章，我居然还打赏，给了十元钱，他们几人如此诬陷我，我还给钱，我越想越窝囊，这叫什么事啊！”全车人笑个不停。朱悦成反驳他说：“景忠写得没错，你看那几幅照片，人证物证俱在，而且已经构成了证据链，你是抵赖不了的。你给钱，说明连你自己也认为景忠写得对，写得好！换句话说，你这叫被别人卖了，还帮人家数钱。”我安慰程道春说：“道春，有两个办法解决你的窝囊。第一，我把十元钱退给你。第二，我从今天起，把朱悦成、张作连在背后密谋陷害你的细节爆料。当时他们在我房间向我提供素材的时候，出于良知，我知道你是被诬陷的，本不该写，现在是我改过自新的时候了。我要揭发，我要把他们的丑行揭露出来。你看这样处理行不行？”程道春的表情立刻阴转晴，他说，如此甚好，钱就不要退了，不光不退，只要你写他们的事，我天天打赏200元。我的“转变立场”，让朱悦成有些孤立，他疑惑不解地看着我。我对朱悦成说，你笨啊，我天天写，他天天给钱，然后我们分钱，多好的事啊，你咋就不明白呢？朱悦成大喜，连声说，好，好！还有一件趣事值得一提。吃完午饭上车后，仲玲发现墨镜不见了，她问妹妹仲莉拿没拿，仲莉说，我这儿没有。后来仲莉发现，自己头顶上有一副墨镜，手里拿着一副墨镜，而手里拿的正是仲玲的。程道春和朱悦成对仲玲找到墨镜都表示“惋惜”，他们说，多好的一个机会啊，上午大家都看到倪凤武问仲玲借墨镜，现在墨镜不见了，正是一个敲诈倪凤武的好机会，可惜啊，可惜！更有意思的是，过了一二十分钟后，一向不开玩笑、不苟言笑的倪凤武，居然自己写了这一过程，并配了照片，然后向我们展示她的“分镜头脚本”：第一个镜头，她拍照时向仲玲借墨镜；第二个镜头，她借来的墨镜不见了，自己也不知道还了没有？第三个镜头，仲玲的墨镜找不到了；第四个镜头，大家都用怀疑的目光看着她，怀疑她藏匿了仲玲的墨镜，她有口难辩，一脸无奈。倪凤武的话把大家逗乐了。我看到平时一本正经的倪凤武在调侃自己，想到了郭德纲的一句名言“我们的搞笑是认真的。”班长仲玲发话了：“你们这些人啊，一句正经话都没有，十句话当中有七八句话是假的，可是现在呢，连倪凤武这么老实的人，都开始和你们有共同语言了。哎，你们这些人啊！”一个集体无论是正向的还是负向的，总归是有影响力、感染力的。倪凤武的开始调侃自己，开始说笑话，正是我们这个集体欢快、幽默、和谐的氛围影响了她、感染了她。仲玲同志应该明鉴，这是一件好事情。