大洲岛是海南东部最大的岛屿，目前是原生态的自然风景区，那里的海很蓝，下水潜水还可以看到鲍鱼和海参，这很让人着迷。上船后，小伙伴们很兴奋，可也有些人上船后显得紧张……看看那浪花和对面的海岛，妈蛋，太美了。这样原生态岛屿，还没有人光顾，将来也许会有人购买，享受一人一岛的风光。准备上大洲岛了，看到了大洲岛海边的渔船和渔民居住的木房。看看，海水蓝啦，还没有上岸，大伙们就很兴奋了！！！坐这种小渔船从乌镇到大洲岛需要一个小时的时间，时间相对来说是长了点，如果坐快艇那就更舒服了。天很蓝，海更蓝，一片沙滩，就是这么几个人，人少是大洲岛最迷人之处。大洲岛最迷人的就是这片沙滩，涨潮的时候海水就淹没了沙滩，退潮的时候这片沙滩就露出来了。最好玩的是下午到大洲岛的时候，海水是淹没沙滩的，到傍晚的时候海水退下去了，沙滩露出来了。尼玛，看看这沙滩，美极了！！！狗狗也很喜欢沙滩，跑了几圈才肯停下来。小伙伴们与大洲岛碑文合影。傻傻的，却很可爱。沿着石头走大概100米，最后爬上一个大石头，就只到千年沉船的地方，看看沉船，在太阳落山前最好去看沉船，太晚了就看不清楚了。太阳下山前，我们安札了帐篷，大伙们自己动手搭帐篷。在峡口的地方，可以看到许多石头，最舒服的是坐在石头上，把脚放到海水里，或躺着发呆都很不错。淡水井，岛上唯一一口井水，不深大概3-5米。在大洲岛上吃海鲜和咸水鸭，需要买蔬菜上岛，因为岛上没有菜，如果想吃青菜的话，最好备料好，当然这些事是丢给领队啦。早起可以看日出，岛上的天气都很好，日出一般都很美。早上吃螃蟹粥，很美味的蟹粥，可以看渔民抓海鲜上来，拿到小卖部来。第一次看到漂亮的蜘蛛蟹。