在家靠父母出门旅游靠导游！哈哈，出门在外玩有人贴心的交流，带你花最低的钱，得到更好的旅游体验。不上当啊，过了这个村没了这家店啊，留个南乔导游的联系方式给大家：13549495912weixin；gly5920!去旅行的朋友可以联系我哦！“想达到明天，现在就要启程”每一次旅程，每一段感情，我们从来说不出它真正的意义，可是那些或许酸涩或许甜美的记忆，却一次又一次，在回忆过往时，一点一滴的被牵引出来。上班一年了，当年说好的毕业旅行也因为琐碎的杂事耽搁了，一直沉浸在感情中的我，很难“摆脱”身边的他和朋友或家人来一场旅行。终日平静如水的工作和生活让我希望寻找一个突破口来释放压抑已久的情绪，恰好碰上表姐发票圈约伴出游，就这样不谋而合，两三天就定下了“逃亡计划”，在炎热的夏季，从温度还好的飞去了北纬18°的，去彻彻底底体验一把热带的夏日风情。因为这次出游决定的很突然（8号确定，11号出发），时间真的很紧迫。想到自己还没有沙滩裙，没有沙滩帽，没有很多东西，内心就开始抓狂。好在我手足无措了十分钟后就淡定下来，列下list，趁着周末去大采购。下面根据自己的出游经验分享一下游必需品和不必需品。1.当然是越凉爽越好，但不要忘了拍照必备的长裙，至少准备一条吧。2.衣服材质最好是纯棉质的，你要穿真丝的我也不会拦着你，只要透气性好就没问题。雪纺和纤维类服装虽然样子会好看一些，但真的透气性不好，很热，穿起来非常难受。（一定要相信我）3.不要担心棉质的衣服没有好看的样子，你去H&amp;M，zara等快消品牌都有既好看又舒服的棉质长短裙。（而且季末促销都敲便宜）4.友情提示，热带风情的碎花长裙貌似已经过时，穿纯色的反而更能拍出大片的感觉，不信你买条白色连衣裙，你一定会回来感谢我的。5.对于身材娇小的小伙伴来说，可以放弃长裙，短裤，短裙短T也是不错的选择。DAY1漫无目的的四处乱走+大菠萝+第一市场DAY2黏腻但美丽的+下下马生日快乐+南国椰子鸡DAY3宋城景区+天下客海鲜店+鹿回头公园看夜景DAY4无所事事的一天，准备回家1.一定要准备凉鞋或者凉拖，穿什么运动鞋，船鞋一类的去沙滩你就废了。2.遮阳伞，这个不用我说了吧。3.防晒霜，一定要准备50倍以上防晒，我买的是一大瓶碧柔蓝罐防晒，85g装的，每天都要涂很多遍，去了四天，基本快用完了，晒黑的程度还OK。（的紫外线很强，虽然各种防晒还是会黑，但是要看黑的程度深不深）4.水杯，这个不是必需品5.手机防水套，下水游泳时可能会用到6.药物，需要准备防暑，治疗肠炎，蚊虫叮咬的药物，再准备几个创可贴以备不时之需。7.太阳镜，和遮阳伞以及防晒霜一样必备的防晒物品8.纱巾，这种东西就是在沙滩凹造型用的，遮阳效果约等于无，家里有就从家里带，没有的就到第一市场的夜市去买，很多样子，我买的20块一条。9.泳衣，不用多说，但请你放弃你五颜六色，花花绿绿的泳衣，买一套简单的款。10.拍照装备：sony微单（型号已忘）+ip6（ip6的铬黄这个滤镜完胜微单拍出的大片我会骗你？）地处热带的本来就是全年都是夏季，更何况6月这个北方都很燥热的季节，怎会“善罢甘休”。我们在的这几天虽然不是骄阳似火，但湿热的天气还是给了我一记大耳光，记住，这里是。所以上面我提醒大家一定要带透气性好，轻薄的衣服。的白天很难过，晚上其实还好，太阳落山后就没那么热了，吹着海风反而觉得有一丝凉爽（我脑子没坏，真的）。我们这几天的行程选择的都是出租车，因为天气热不想等公交车，而且的出租车挺方便的，基本上酒店门口，商场门口都会有排队等客的出租车。起步价10块，价格还算便宜。例如我住在的哈曼酒店，每天打车都是在大菠萝（当地很有名的商场）门口，打车到第一市场大概13元，到春园17元，到机场70元。当然如果你们人多或者住的离市区较远的话可以考虑租车，那样核算成本会更划算一些。的酒店主要集中在市区和以及地区，市区的酒店分布在和附近。如果是情侣度假或者夫妻蜜月游的可以考虑住在和，那里的酒店环境、设施会更好，更适合度假，但离市区较远，去其他地方也不是很方便。住在这里又想来市区吃吃喝喝玩玩的小伙伴就可以考虑租车了，我这次没有租车，不做过多的租车介绍。我们这次综合考虑市区的交通会更便捷，美食的可选择性也更多，距离周边景区较近，而且我们是姐妹游，当然要吃好玩好最重要。所以选择了附近的哈曼假日酒店，旁边是著名的商场大菠萝，里面餐厅、超市、化妆品、服装应有尽有，只有你想不到，没有它没有的，所以住在这里很方便。酒店的环境整体也还算OK，正文会详细说一下酒店的优缺点。人生在世，吃喝二字。吃是我们永恒的话题，也是这次出行中出现的最多的词语。“我们一会儿吃什么？”，“我们晚上吃什么？”，“我们明天吃什么？”这次出行我们以吃海鲜为主，毕竟北方不沿海地区的孩子见到海鲜那种亲切感是难以用语言来形容的，出行前就已经在脑海中勾勒出了成千上百种海鲜呈现在我眼前的样子。（流口水）虽然这几天的海鲜大餐吃的敲满意，可没有吃到特色的东山羊、抱罗粉和清补凉还是稍稍有些遗憾的，但这不是为下次的之旅埋下了借口吗？（偷笑脸）这里景点不想多介绍，因为偷懒加上时间紧张，我们只去了和宋城旅游区。其他的离岛和景区都不是非常了解。我觉得就是一个休闲度假的地方，看景点这种事儿你为什么不放在，就走走逛逛，吃吃喝喝就好了。还是简单的说一下和宋城景区吧。我们是第二天去的，再岛上待了大半天的时间，大概上午10点多上岛，下午3点多离岛。它给我的感受就是，天高海阔，水清沙幼。由于是的淡季，海边的人不是很多，所以拍照、凹造型什么的还比较容易。有一块儿人很少的沙滩区域，就在情人桥的东边一点（好像是东，原谅我方向感不好，反正是在情人桥的附近）。那块儿区域人很少，水也是一样的蓝，沙子很细，正文会有我在那里拍的一些照片，建议想拍大片的小伙伴去那里。另外，上有一片戏水的区域，喜欢玩儿水的小伙伴可以去那里，想游泳的朋友我建议就去岛上私人订制的拍摄地那个泳池游，环境好，人也不多，关键还是免费的。岛上有观光车坐，如果不坐观光车步行游览大概只能游览全岛的五分之一。宋城旅游区我是抱着随便转转的心态去的，没想到它还给我一百分的满意。十分满足我这个有一颗老年人的心的懒惰年轻人，不热不累还蛮有趣的。景区都是仿古的建筑，拍拍照什么的很有意思。里面包含千古情景区、浪浪浪水公园（戏水区域）、冰雪世界、彩色动物园，非常有的玩儿。7月11号早上从飞，全程大约4个小时，到是中午十一点多，透过飞机的玻璃就能感受到的热情似火。下了飞机果然“不负我所望”，一股热浪马上袭来，但不是暴晒的那种热，空气中明显湿度很高，打在身上都是湿热的感觉。出了候机楼坐摆渡车到临时停车场，约的接机师傅在那里等。接机的车是一辆中巴，大概能坐10人，人到齐后出发，先把住在的旅客送到酒店，最后送的我们到哈曼。一路都很顺利，开熏Checkin的下下马同学，此次旅行中表现出了大表姐尽职尽责、勇于担当的作风，特此鼓励酒店大堂里的花坛，恕我眼拙，并没有看出来是什么花儿。另外想说，一进酒店大堂就有一种莫名其妙的香味儿，我不是很喜欢。Checkin之后拿好房卡赶紧奔赴房间，房间在7楼，进门立刻把空调打开，因为已经热到爆炸了。房间大小还OK，够两个姑娘折腾的了，我们进去十分钟后它就失去了原本整洁的样子。为了睡的方便一些，特意要了两张单人床，楼主一米七壮汉感觉睡起来毫无压力，床软软的，枕头软软的，想扎在床上一辈子不出来了，好舒服。房间里的一个我管它叫榻的东西，本来想得很美好，晚上可以靠在这里看看电视，看看书，然而仅仅十几分钟它就被大表姐无情征用，堆满了自己的衣服，四天都“狼狈不堪”。（此处略去一万滴眼泪）站在阳台可以看到外面的风景，订的的高级海景房，然而离海还是有一些距离的，而且楼层也不够高，被前门的楼挡住视线，只能看到一部分海的样子。不过这种蓝绿相间的色调还是让我很爱的。从家里带来的两只小怪1.位置优越，周边有商场、超市，打车方便，距离鹿回头、第一市场，春园都很近，吃喝玩都可以在这附近解决。2.服务态度不错，checkin的时候前台看到12号刚好是大表姐生日（也就是入住的第二天），主动提出会在第二天送蛋糕给我们（蛋糕很好吃，奶油超新鲜）3.环境还OK，无边泳池在5楼，淡季的话人不是很多。5楼还有健身房，但是都没看到有人去。缺点：1.房间卫生一般，在床边居然发现了上一个住客用过的牙线。而且大表姐的床单上有明显的污渍，打电话给前台要求换了新的床单和被罩。（这点希望改进）2.房间内的插座不足，最基本的床边要有插座都没能满足，大表姐住右边的床，床边有插座，用起来还算方便，可是我左边的床边没有插座，造成我夜里手机不能放身边充电。3.室内的浴缸没有隔挡，单纯的放在了床边一点点的位置上uff0c和床之间只有一米多的距离，还是完全暴露的那种，我们两个姑娘也是很尴尬，想泡澡都要犹豫一下。酒店难道只考虑了夫妻蜜月游，没考虑其他情况吗？收拾完行李，休息了一下看表已经三点多了，我们还是早上吃的很难吃的飞机餐，忙不迭地出去寻觅吃的。因为晚上决定要去吃海鲜大餐，这一顿就随便吃，在大菠萝里的麦当当解决了。简单吃完后就回酒店换衣服，然后去转转酒店，拍拍皂片。通往无边泳池的走廊，很安静5楼是一个露天的区域，除了有泳池，还有一片观光区，花花草草，绿树成林。一派生机勃勃的景象。