从海南回来上班一周了，心仿佛还浪荡在走走玩玩的路上，脑海里不时闪过热带岛屿的蓝天白云阳光沙滩，迫不及待地规划下一次慵懒度假悠哉快活的行程。说到海南岛，国人都不会陌生。但我问身边很多人，去过的却不多。我对于海南的印象，全是来自新闻媒体宰客天价海鲜天价酒店的不良报道，所以一直对它谈不上好感，也没想过要去玩。近日，因为爸要住院，所以请了两周的假期。医生在住院的第十天里说我爸可以出院了。想着还有7天的假期，出门走走吧。刚好那几天都是雨水霖霖的湿冷天气，纠结要不要去云南找个有阳光的温暖地方呆着。问之前做旅游的朋友，他说去三亚吧，距离不远，天气又暖和。暗自一想，也是，云南都去过两次了，那就心血来潮去海南吧。然后查火车票和机票，机票含税南宁飞海口才190，但想着深夜的飞机，还得动车折腾南宁，干脆坐直达的火车过海好了。周日办完爸爸的出院手续，火急火燎地送回老家，当天晚上上来收拾行李，也来不及做攻略了。day1：一早起来背个双肩包，带点儿零食就出门啦。火车硬座8个小时到了海口，这火车卫生的脏乱差和过海期间的燥热憋闷就不说了，反正是非常不好的体验。路上订好当天晚上住的酒店和第二天去玩冯小刚电影公社门票。想着去火山口公园的，但觉得太远了又担心一天的时间太紧就放弃了。电影公社就类似横店影视城的人工景点，浓浓的大上海民国风。淡季，人不算太多。专门去看了电影《芳华》拍摄地，一个小院子，电影里的篮球场，排练厅，舞台，游泳池，宿舍，卡车，毛主席语录等，一点一点就真实的呈现在眼前，特别文艺，仿佛自己就生活在那个充满革命理想情怀的年代。逛出来后在海南师大吃了饭，又去看了假日海滩，算是到海南看到了第一眼真正的大海。顿时情绪一下子被调动起来，蔚蓝的天空，湛蓝的海水，翻滚的波浪，徐徐的海风，跳跃的阳光，这就是向往的大海，美丽的海南岛。晚上赶动车去三亚，在车上订好了亚龙湾的酒店和第二天玩的热带雨林森林公园。早上一早起床吃过早餐就公交车出发到了森林公园，大家都不陌生，非诚勿扰带火了这个网红景点，典型的热带茂密植被，索桥，试婚房，山顶俯瞰亚龙湾，蓝天碧海，阳光白云，拍婚纱照的情侣，熙熙攘攘喧闹的旅行团，终于来到了这个多情而浪漫的天涯海角城市三亚。下山后专门跑去亚龙湾的海边走了一会，由于是公共的海滩，游客挺多的，沙滩也都是比较原始的状态，午后的太阳真是毒辣，玩了一会海水就赶紧找个阴凉的地方躲了起来。亚龙湾的海水层次感比较明显，近岸浅蓝、湛蓝、深蓝、绿色一直到远海的黑色，层层铺叠，无边无际。在百花谷找了个地儿吃饭，价格那可真的贵。下午还专门去了市区的第一市场，对海鲜本就不熟，所以也就走走看看啦。一个人要是买海鲜去加工自己吃，感觉真有点怪怪的。接着，又去了三亚湾的椰梦长廊，刚好是落日黄昏。就呆在沙滩上，看着太阳一点一点而的往下坠，天色慢慢的从明变暗，别人一家大小无忧无虑的玩着沙子戏水拍照，人和海，就这么交融在一起。晚上，一个朋友带去步行街的小吃城吃海鲜煲，价格不贵，味道嘛，我不是美食家，也就不评价了。当天订了第二天入住的酒店，敲定了酒店接送的时间地点。安然入睡。今天入住的酒店在万宁，叫石梅湾艾美度假酒店，原来是喜达屋旗下，后来万豪收购了喜达屋，所以也就属于万豪系了。出行前，同事再三叮嘱，一定要去海边的五星级酒店体验一下。刚好招行白金有6次300精选酒店的权益，包接送含双早，价格也不算贵，而且网上查了一下，还是非诚勿扰2拍摄地，况且远离市区的尘嚣，所以就通过招行渠道订好了房。酒店的司机师傅准时到达接送，三亚高速过去大概得2个小时，快下高速还遇到追尾事故耽搁了好一会。从一个当地村庄的路口进去，酒店隐藏在一片丛林里，对面是华润开发的依山傍海的别墅群叫华润九里。大堂门口停下，很快有礼宾服务员过来帮提行李，前台只有两个工作人员，登记入住等了好一会，拿到了房卡，在四楼，去房间路上差点迷路，还是服务员帮忙开的房门。酒店开业已经有10个年头了，东南亚热带海岛风格，木栅栏，树叶吊扇，泥土色系的外墙，房间大概有68平方，2.2的大床，带阳台，可惜只能看到对面的山景，海景房就不止这个房价啦。卫生间感觉有我的卧室那么大，带浴缸，洗漱品是malin+goetz，有薄荷鼠尾草之类的香氛系列。酒店提供沙滩鞋，简单收拾一下，吃点东西就出门探索去了。楼下是礁湖泳池，往前是海景别墅，穿过椰林，酒店种了一小片太阳花，私家沙滩，躺椅，大海，远处的海岛就呈现在眼前啦。由于是淡季，入住的客人估计不多，玩水的不超过20个人，大多是大爷大妈或者亲子游的家庭。刚好碰到有一对好基友玩水，偷偷从后面拍了一张并排坐在沙滩上晒着太阳看海的照片，那一刻，心里不知是酸楚还是羡慕，觉得要是自己也有这么浪漫美好的爱情，那该多幸福。沙子细腻，沙滩很平缓，海水清澈见底，还有一条小溪从山上流下来入海。玩了一会水，就出去找吃的了，晚餐是在华润的业主食堂解决，吃饭的还挺多的，在这远离市区的度假区，不超30元的晚餐算是很实惠啦。本想着吃完去沙滩看日落的，可我磨蹭过去，太阳已经在海平面消失了，真是有点小遗憾。沙滩边上地平线餐厅有南美的歌手在表演，热情奔放，很有感染力。回房洗了个澡，顺便敷着面膜体验了一回泡泡浴，刷着手机，那感觉别提多爽了。看着时间才9点多，又穿好衣服出去大堂逛，灯火通明，挑高的中庭设计，沿着中轴线出去，旁边就是酒店的商店，各种风味餐厅，茶点，大堂吧。最尽头是酒店的地平线泳池，直面大海无边设计，刚好和酒店的英文logo连成直线。非诚勿扰2的很多酒店场景就是在这拍的。走下沙滩，几盏大灯照亮酒店的logo，孤独，静美，隐蔽，又带着一点轻奢的味道。在地平线餐厅就那么慵懒地吹着初春海南夜晚的海风，居然没有那么一丁点咸腥味，耳边回荡着浪花拍打沙滩的浅吟低唱，徘徊，沉郁，轻快，高昂，虫鸣唧唧。此刻，就那么发着呆，大海在眼前，涌入心怀，一切的尘世喧嚣都和自己无关，隔离，安宁，那是极致身心放松，惬意极了。石梅湾的美妙夜晚，枕着海浪心满意足入眠。想着早上去海边看日出，尽管没调闹钟，还是在6点多醒来了。走到海边，太阳已经跳出海平面了，光影柔和，撒在海面上，跳跃灵动。玩着水，到隔壁的威斯汀酒店转转。威斯汀紧挨着艾美，同是万豪旗下的酒店，比艾美要新潮时尚。海滩边上有一大片绿色草坪，估计很多客人还在睡懒觉，但沙滩上还是有人晨跑。阳光，沙滩，大海，清风，椰林，树影，茅草伞，躺椅，远处的小海岛，这眼前真实的一切，满足了所有对海南岛的深度想象。早餐就在大堂边上，双人早餐，可我就自己，白白浪费了一份。早餐品类挺丰富的，面包汤粉点心冷热饮流食水果酸奶等，反正我怎么都吃不回本啦。酒店有不少东南亚的服务生。10点多，又是外国黝黑的服务生过来接送去水疗中心做预约好的颈椎热敷，过程省略。结束后回来酒店大堂喝杯果汁，看着天南地北的人出出入入来来往往，自己一个人来这偏僻的酒店度假，肯定很奇葩吧。时间不早了，回房收拾好行李，退房，坐上酒店去免税店的大巴，别了，美丽动人的石梅湾。下午就是逛免税店，回三亚市区住，自己又去了小吃城品尝海胆，大鱿鱼，生蚝，当然，还有海南清补凉。今天一早起床坐车去蜈支洲岛，虽然是淡季，但上下岛也人山人海，旅游团不少。不愧称为中国的马尔代夫，海水真的是很透明，能见度非常高。在观日岩远眺南中国海，波澜壮阔。纠结了好久，自己一个人还是没有尝试潜水，留着下次去东南亚再体验了。下岛后又去了免税店，国人都是土豪，各个奢侈品牌的护肤品柜台都是要排好久的队买单。火急火燎的买完了朋友同事要的护肤品就回市区啦。哦，补充一句，免税店酒店报名都有95折额外折扣的，提前一天报名，第二天起，三天内有效。晚上吃过饭，就在三亚步行街瞎逛，东北人，西北人挺多的，所以东北菜和兰州拉面的清真餐馆也不少。早上起床在酒店吃过早餐，到三亚火车站动车回海口东，再坐一个多小时的公交车到海口站，提了免税店买的三大袋沉重的东西，不能出海关，直接候车提前上车，漂洋过海，晚上10点，准时到玉林站，再滴滴，来回7天，终于回到家，行程划上句号。这次出来玩，比之前自己去云南，回四川，逛厦门都要放松满足愉快。感觉海南是一个怎么玩都不腻的地方，好想今后每年都去一次啊。说几点体会吧:1.海南的旅游设施很完备，公交车可以刷支付宝微信翼支付银联卡手机闪付，很方便；物价也没很高，宰客的我没遇到，人也容易交流；2.心和身体，偶尔还是要给自己放假，去追逐属于自己的诗和远方；3.很多时候，想做的事情就赶紧去尝试，过了，就没那种心境了。4.来三亚就是要选一家度假酒店度假，否则，你就是看别人度假；5.来海边，记得学会游泳，要不少了很多乐趣；6.吹吹海风，看看大海，发发呆，走走停停，吃吃喝喝，放空自己，这也许就叫度假。