作为小小岛民，这是我第N次来到三亚。在紫色花园里奔跑沉醉在小圣托里尼的蓝白世界在椰林树下翩翩起舞每一次到三亚，总能让我发现一些避开人群的秘密基地。关于导游：感谢这次三亚自由行定制小梅导游的安排，才给我们这么愉快的三亚之旅。在这里替三亚自由行定制小梅导游打一个广告，小梅导游联系电话：166-0892-3843【微信同步】，出来旅游就是省心放松，在这里也祝正在路上的朋友人旅途愉快，做好攻略你们也可以像我们一样玩的开心。DAY1：【玩乐】玫瑰谷亚龙湾奥特莱斯亚龙湾路【民宿】宿约107美宿DAY2：【玩乐】小圣托里尼椰梦长廊琼乡阁【民宿】浮生若宿我们住的民宿附近有一个亚龙湾国际玫瑰谷，据说是亚洲最大的玫瑰园。午餐后的正午去了玫瑰谷，正好今天天气晴朗可以拍出好看的照片，顶着大太阳也要进去逛一圈。因为我们是现场买的门票（网上要提前一个小时购买）50块，景区不大，但大太阳走起来也很要命，所以加上30块电瓶车，一共花了80块，进来一次确实不便宜。每到一个站点就会提醒游客，要下车跟师傅说就行。我们第一个下的站是仙人掌植物园，里面有个多肉植物的养殖棚，不过看起来没怎么打理，都只剩下零星的一些多肉。（里面的小盆栽应该可以出售）仙人掌盆栽也是只有孤单的几盆载在土里。主要还是露天的仙人掌，草地上一块接一块的仙人掌区，看起来像是沙漠上的小绿洲。出了仙人掌植物园，接着往下就是玫瑰园区，因为季节的缘故，玫瑰花开的比较散，和我脑海中成片的玫瑰花画面相差甚远，本应是绿叶衬托红花，结果变成了红花衬托绿叶。而且大概因为太阳太烈的缘故，花瓣像是被蹂躏了一般，满是蔫痕。玫瑰花的花期在冬季，冬季应该会比夏季开得茂盛一些。玫瑰谷中午几乎没什么人，除了一两个旅游团外，单独的游客并不多见。所以拍起照来还是比较方便~玫瑰谷里我最喜欢的还是这成片的紫色花园，具体什么品种我不太清楚...但是特别上镜！成片的紫色花园，远处是高耸的椰子树林，再远一些是连绵起伏的青山，组合成了一副绝美画面。站在中间一拍，还有种私人后花园的感觉。差不多一个小时就可以逛完全部园区，也不是逛完就是拍了好看的地方。园区出口和所有景区一样需要穿过购物区，里面有各种各样关于玫瑰的产品，护肤品到生活用品一样不少。想要看玫瑰建议冬季来，不过夏季也可以看紫色花园~（PS：玫瑰花季在冬天，一定要提前一小时网上购票哦~）地址：三亚市吉阳区博后北路9号椰梦长廊是环着三亚湾的一条临海大道，靠街道的一排种满椰子树，形成了一片椰林，中间有一条布道一直通向前方。早晨在布道上散步，呼吸绿植释放出来的氧气，还有清晨雨露混着泥土的味道，一整天都感觉元气满满。光了脚，抓着裙字，在草地上跳舞，让裙摆飞舞起来。午后的阳光不热不凉，温暖的洒在肌肤上，这种时候只想坐在树下享受片刻。穿过草地，就来到了海边，三亚湾的海水好温柔，只是轻轻地冲上岸然后又缓缓地回落。{data:{has_more:true,html:{data:{has_more:true,html:海水渗透进沙子里，像是沼泽地一样，脚一踩就陷进泥沙里~雨后的海边并不多人，即使出了点太阳，除了各别在海边散步的家人和情侣外，只有几位在海边赚外快的阿姨，卖水果卖相片卖珍珠项链，所有你想要的一切都会出现在你眼前那天上午下了很大很大的雨，像是抽干了老天爷的雨水库，以为一整天都要被浸泡在水里的时候，奇迹般的下午的海边出现了太阳的光晕，光线照射在海面上闪闪发光，原来天上有星星，海上也有星星。地址：三亚市湾滨海路三亚小圣托里尼是一个废弃的婚纱拍摄基地，现在因为被归为军事管理区所以禁止进入。但这个军事管理区里有个酒店，想要进去要给酒店带电话，然后让酒店通知门岗放行才行。我们接连打了几个电话给酒店，又说是要看房又说是要喝下午茶，千方百计才通过了门岗...实在是太难了...进来后，在开往酒店的路上会看见一个蓝色的大铁皮门，进去就是小圣托里尼了。里面的设施拆的烂的都差不多了，只有局部的地方还能拍点照。建筑就在离海不远的地方，也是看日落的好地方~不过圆顶的蓝白房子已经被铁丝网围了起来，用锁头上了锁，找了半天都没有找到入口...有点不甘心啊...这片海没有细软的沙滩，地面满是碎石子。街头文化缔造者还在废墟的白色墙壁上画了大胆夸张的涂鸦。地址：三亚市吉阳区榆海路西100米在我们住的民宿旁边就有一家奥特莱斯，聚齐了各种大小品牌的折扣商品。这里聚集吃喝玩乐一条龙服务，连酒吧都开来了~广场中间的一个游乐场。电影院、超市、海鲜加工广场一个不少~地址：三亚市吉阳区龙溪路从亚龙湾站去往嗲嗲椰子鸡的路上，会驶过一条笔直的乡间大道，道路上只有一条白色的虚线隔开两边，路两边是成年的大树，顶上的枝叶会交织缠绕在一起，形成一个天然绿叶屏障，太阳光透过树叶照射进来的阳光都好像变温柔了。看像远方还像是一个绿色的穿山洞，路两旁的树木之后是成片的稻田，这个时候的稻田还是绿色的，远看像是一片大草坪。为了驱赶鸟类偷吃庄稼，农民还会在稻田上挂起银色的塑料纸，一阵风吹过，塑料纸会摆来摆去，太阳的照耀下亮晶晶的，闪闪发光。地址：亚龙湾路琼乡阁已经不是第一次去，距离上次开业去也有好几个月，这次来发现了很多新的菜品！琼乡阁专做正宗的海南菜，这从名字上也看得出来。夜幕降临，餐厅里的人也渐渐多了起来。餐厅的装修风格简约中带着些许高雅，藤蔓的绿植装饰爬上屋顶，环绕在垂下来的吊灯周围。座椅有的是软的沙发椅，有的铁椅放着背靠枕，让客人以最舒服的姿势坐在店里享受美食。第一道上来的是山捞叶海鸭蛋，200度的热石锅中倒入山捞叶和海鸭蛋混合的蛋液，以石锅的温度将蛋液烫熟，期间店员会不断的旋转锅中的蛋饼，使液态的鸭蛋全部受热成熟。蛋液里还会放上几块热石，加速蛋液的加热。石锅烫熟的鸡蛋，鲜嫩中带着一股淡淡山捞叶的味道。槟榔花炖老鸡，槟榔，椰子，这些都是大自然赋予小岛的特色食材，取之于自然，用来炖老鸡，鸡汤清甜，每一口都把自然气息喝进肚子里。槟榔花有养胃的功效，搭配老鸡，这顿晚餐吃得很养生了。传统手工制作的豆腐，店内秘制的酱汁焖制，豆腐滑嫩到入口即化！（PS：酱汁捞饭也很好吃！）海南粉必点！岛民的一天从这一份粉开始！被卤汁着染的海南粉，顶上再撒上芝麻、花生、香菜、酸菜等配料，一定要跐溜着进嘴里，细腻粘稠的海南粉，胃口一下子大开。摆在绿叶上的冲浪鱼，来自海南中部地区无污染的小河里，鱼儿被炸得金黄脱水，小鱼仔的刺比较多，吃的时候还是要注意，一不小心可能会卡在咽喉。饭后再来一份福山咖啡糕，用咖啡做成的糕点，咖啡味浓郁，闻一下都感觉焕然一新。芝心富硒地瓜丸。黑猪肉是海南特有的产品，特别是中部地区的黑猪肉均为农户散养，这样的黑猪肉相比起来肉质更加紧实，炸过后的排骨香酥，外表还有一股蒜香油的香味。饮品我比较中意的是这杯红为瑰，香槟杯外一圈粘满糖颗粒，杯身贴满玫瑰花瓣，装饰满分设计，里面的饮品酸味儿，嘴巴沾着表面的糖一起品尝，还有一点解腻~这次在三亚住了新晋的网红民-宿约107美宿，一席白色的粉饰，像极了在巴厘岛住过的靠海民宿，来到这里有种不出小岛就能体验到巴厘岛风情的感觉。我们三个人订了一间家庭房，客厅有一张大床，里面的床稍微小一些。客厅外面还有一个阳台，浴缸就放在阳台上，中间用一些大盆栽遮挡住隔壁房间，保证个人私密性。客厅和里面的小房间中间有一条过道，过道的一侧有两个洗手台，另外一侧是区分开来的卫生间和洗澡间。因为是亲子房，所以里面的房间被装饰成了很可爱的儿童房，床靠垫是个贝壳的形状，看起来像是一个贝壳床，床上的抱枕也是海星和海螺的形状，躺在床上都有种自己是美人鱼的感觉...房间的角落里还有一个蓝色的小沙发小椅子。三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行从阳台望出去就是茅草顶的独栋屋子和泳池，民宿坐落在一片森林的村子里，对比周边的绿色，白色显得异常耀眼。三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行泳池边上有几张躺椅，下午太阳正好的时候躺在上面开始一天的美黑计划~泳池里还有许多可爱的泳圈可以拍照~泳池旁边有个吧台，晚上就会开始营业啦~泳池分为上下两块区域，上面的比较浅适合小朋友玩，下面的比较深但能站着适合成人。夜幕一降临，吧台有个帅小哥调酒师，泳池的灯光也开始调暗成蓝光，还有旋转的灯效，不开个泳池派对都觉得可惜。三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行三亚自由行民宿早餐有中式和西式两种可选，前一天提前预约好后，早上就可以直接到餐厅用餐就可以了~三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚自由行攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略三亚亲子游攻略