在海南旅游已经是第三天了，前两天都是自己逛觉得太操心也都是走马观花，听到朋友说呀诺达的金钥匙服务，于是抱着试一试的心情报名了。今天我们遇到了下雨的天气，心情还是有些影响，但导游啊妹说那是因为贵人出门招风雨，真的要给导游啊妹竖个大拇指，瞬间团里的人都心情开朗…呀诺达是海南话123的意思在这里，所有人见面都说呀诺达并比个耶，看看这个小朋友一点都生疏的样子。还没出发，小朋友就说要补充体力，吃得不亦乐乎。金钥匙服务真的不错，在出发之前给我们每人发了一瓶水，还可以选择常温或冰的，考虑的很周到也很人性化，非常贴心啊！！！导游啊妹一路都细心给我们拍照，为了不影响拍照导游啊妹自己还不打伞为我们服务，还教我们摆各种造型。这里是被誉为天空之镜的地方，玻璃栈道。刚一上来啊妹就给我们一家人拍照，说拿回去可以给家人看，一起欣赏美景。因为下过雨的原因，这里的风景像油画一样……格外引人注目。导游啊妹一路上照顾我们家的小朋友，还帮我们研究各种拍照造型，真的像专业的摄影师一样，同时一路上幽默风趣的讲解让我们敞开大笑……风景如画，天然大氧吧，雨林大浴场。今天真正的感受了热带“雨淋”真的很少有机会这样在雨中释放自己。大家来玩的时候要不想自己规划那么多和操心的话，强烈推荐金钥匙服务。👍👍👍👍👍👍