海南西线是指海榆西线225国道和西线高速沿线，由儋州、东方、乐东等市县构成。西线早年间旅游方面一直没什么起色，这块被低估的土地近几年才开始被注意到。西线除了与本岛其他沿海地区一样拥有阳光、沙滩和海湾之外，至今还保存着许多原始森林和热带雨林，大自然的鬼斧神工和祖先留下的灿烂文化是其最有魅力的地方。此外，作为全岛黎苗风情最浓厚的一方土地，许多古老的民俗文化都完好地传承了下来。古盐田位于海南洋浦半岛盐田村，所以住宿选在盐田村附近的一家民宿，将这里作为第一站。千年古盐田是我国最早的日晒制盐点之一，也是最后一批保留原始日晒制盐方式的古盐场。这片有着1200多年历史的古盐田足有750亩，春分过后，就逐渐进入了大规模晒盐的时节，天气好的话，场面会十分壮观。盐焗鸡是必尝的。资深岛民首推的当属盐田正对面的几家盐焗鸡馆子，这家的盐焗鸡用的是三黄鸡，黄澄澄的表皮泛着诱人的油光，超级香。本来大家内心都有点抗拒这个景点，但是同行的小喵喵说一定要去，这辈子一定要摸一次“龙门”，才得以成行。龙门激浪位于儋州市峨蔓镇海滨龙门山。龙门山是座屹立于海岸的岩石山，最高点39米，一路延绵起伏，颇为壮观。“南天第一门”中空通风，呈拱形，北风掀起白浪撞石门，鸣声如鼓，得名“龙门激浪”。越靠近海边，浪的声音越大了。到了不用担心找不到“南天第一门”，放眼望去人最多的地方就是。从入口一直往里走，约莫60米左右，才能见到开阔的天地。一大早，我们就直奔被称为棋子湾精华部分的小角（棋子湾全长约20多公里，分为小角，中角和大角三部分，其中大角部分变成恒大棋子湾了）。没有游客，没有船只，只有一望无际的大海，能见度极佳的海水，醉人海风和细软白沙。沿海滩漫步，各种深入水中的嶙峋怪石和疯长的仙人掌、野菠萝偶尔可见，海岸边还有一大片已经半绿化的海岸沙漠，难得地保存了几分原生态。午饭返回石碌镇上解决，随缘进的一家小馆子点了乳羊锅，味道不错，就是吃完热得不行。4月份，海南芒果已经全面上市，路边到处是卖芒果的。根本不认识品种的我们就随便买，竟然都非常香甜。晒了一天的太阳，晚上洗完澡用椰子凝胶给全身都做一个“晒后修复面膜”，美美地迎接第二天的爬山。这个海南本地的护肤品牌尧香堂，产品都以椰子为主打，用着莫名安心。到达霸王岭雅加景区的时候已经是早上九点，我们一行人在山脚下一顿热身，兴致勃勃地开始了“征服”霸王岭之旅。然而现实比较残酷。爬到2000阶左右的时候，我就扛不住了。将近中午十二点，一群散兵游勇终于在“情道”会和，听着彼此的辘辘饥肠驱车前往霸王岭上的雅加山庄。07年开业的酒店，硬件一般，幸而山上空气清新，每呼吸一口都是满满的负氧离子，稍微弥补了不足。接下来的两顿都是在山庄餐厅解决的。推荐烧鸡和蒜炒四角豆，都是当地传统菜肴。最后一天，清早从雅加山庄离开，直奔东方市白查村——“黎族最后一个古村落”，是海南船形屋保存的最完整的自然村落之一。走进白查村，可以看见不同于别的村庄的牛栏、猪栏和以基石垫底、悬空地上的谷仓，个别村民还穿着传统服饰筒裙，很特别。黎族人民做饭用的三石灶、居住的“隆闺”、出行用的独木舟、吃的竹筒饭、喝的山兰酒，在这里都能看到。即使在海南，这样民族特色鲜明的村庄也是不多见的。船形屋是黎族传统文化最为典型的建筑，之所以称为船形屋，是因为它从外形上来看像一艘倒扣着的船，用红、白藤扎架，上盖茅草或葵叶。就地取材造型别致的船型屋在现在看来虽谈不上美观，却是饱含黎族先民智慧的结晶，是世代黎民遮风挡雨赖以生存的一方天地。1.古盐田的最佳观赏时间是夏季，晴好天气为佳。2.大部分行程是比较晒的，在海南游玩随时随地都要做好防晒和晒后修复。3.游览东方白查村之前，可以先查一下相关资料，“入乡随俗”是最起码的尊重。