自驾旅行与跟团旅游和度假不一样；自驾旅行除了也能领略海南岛的阳光、海浪、沙滩，还能去一些跟团旅游和度假去不了的地方。按照这个思路，设计了环海南岛行程中的若干景点，其中更多的是非景点。上海至海口的路程漫长，去时的路线偏东一些，打算看一下南靖土楼、开平碉楼、海口骑楼；。来时的路线偏西一些，争取在宜春泡个温泉。考虑到元旦节的景区拥挤，决定逆时针环海南岛，在非景区的西海岸跨年。一个寒风凛冽的早晨，12人4辆车出发了。上海市区——福建沙县，786公里在沙县问当地人，全国随处可见的沙县小吃难道都是沙县人经营的？当地人笑了，沙县哪来那么多的人呀。吃过了正宗的沙县小吃后领悟到，这种食品能风行全国可能就在于它们就是‘’小吃‘’。不是情怀，更不是文化。沙县小吃让很多人很随意的吃得起，味道还算不错福建沙县——广东大埔，370公里福建土楼又称客家土楼。据景区的文字介绍，土楼具有防御性，经实地目测，这种夯土架构经不起水火攻击。防野兽可以，防土匪肯定不行。猜测土楼是土地压力的产物，客家人从本地人手中获得土地的代价高昂，才不得不选择了这种占地小、容纳人口多的建筑样式。土楼底下，一定埋藏着史官所不屑记载的艰辛移民史。南靖县田螺坑土楼群被戏称为“四菜一汤”土楼内空间狭小，住户密集广东大埔——开平，620公里黄昏时分，见识了传说中的碉楼；在侨乡江门的田野上有着数千幢碉楼。游人很容易注意到这种奇特的建筑样式，中西合璧，或叫不中不西，又中又西；游人不容易注意到这是钢筋混凝土的早期玩法，当年归国华侨引进的钢筋混凝土，现在玩出了新境界，在高速公路的沿途，经常可以看到一处又一处空寂的新城，人称“钢筋混凝土森林”。太令人叹为观止了。碉楼的作用一是防盗，二是防洪，开平地势低洼，洪水来时可以躲到3楼以上在当年，碉楼应该还有炫富的意味广东开平——海南海口，463公里开车上了粤海铁路一号渡过琼州海峡；从离岸到靠岸，历时约1小时30分；12人4车顺利到达了这次旅行的目的地——海南岛。海口空气新鲜，不知道雾霾为何物；海口温度适宜，即使在晚上，穿上一件外套即可。按原计划夜访海口的骑楼老街，因堵车到酒店的晚了，改为找一家餐饮店“打边炉”。粤海铁路轮渡大致可分为3层功能区，底层装火车，中层装汽车，顶层是旅客休息舱轮渡费用是轿车419元（含1名驾驶员船票），随车人员每人42元琼州海峡平均宽度29．5公里海口市是海南省的省会，这天堵车堵到让人思考人生海南海口——棋子湾，289公里沿G98高速公路向西向南行驶。先来到东坡故居。苏轼是北宋时期的一名高层官员，曾被流放到海南岛；当时这里是荒蛮之地。东坡故居也就是那么一回事，它的规划设置和管理，远不如东坡写的词那样的优雅和豪放。随后到儋州千年古盐田。不同于沿海地区“煮海为盐”的传统方式，这里采用“砚式石盐槽”晒盐；至今还有人沿袭古法制盐；虽说这里已列为国家级文物，但盐场中充斥小商小贩，秩序乱乱的；古盐田历史意义远比视觉重要；还是要为这里不收门票没有围墙点赞。离开儋州后，走了一段尚没有被开发的海边之路（X504）；路过了没有游人打扰的海头镇。苏轼是有主见的人，可能因有主见才多次被贬，又因多次被贬他的词才很接地气东坡故居少了一点“故居”的味道据说碑上的文字是明朝留下的就地取村的“砚式石盐槽”，用火山岩制成结晶过程，多孔的火山岩起到了过滤作用总算找到一处没有小商小贩的古盐场一角