旅行可以放松自己的心情，宽阔自己的心境，忘掉不顺心，迎接新的开心。旅行是在寻找新的美丽，追逐新的感观世界，丢掉多余的自己，遇上最真实的自己。到过三亚之后发现，这里虽然没有想象中的那样绝美，但是阳光柔和，温暖如夏，和心爱的人牵着小手、漫步海边，还是很浪漫的。三亚是个完全以旅游度假为主的城市，在三亚有80%都是外来的游客或养老的大爷大妈，海南岛又交通不便，物资缺乏，所以就不难理解这里高昂的物价了。在不同的人眼中，三亚是有着不同的面目的。如果是来这儿休闲度假的，住的又是三亚的五星级酒店，面朝大海，春暖花开，日出日落，景色无敌。不考虑经济因素，三亚绝对是美丽的、安静的、干净的，勉强算是天堂一样的地方吧。但是，如果你走出酒店，到三亚的市区逛逛，大街小巷走一走，你就会看到一个脏乱差的县城，有一些高楼大厦，但到处都在休整，到处都是人，乱糟糟、脏乎乎、闹哄哄，景观抬头就是蓝天白云的美景，但你会觉得这真不是能让人常住的地方。更何况在这两个世界里，物价都是一样的高。因为是第一次去三亚，又有车，当然不会以度假为主，这也不是我们的旅行风格，我们还是希望短短的几天把三亚转一转，多深入了解一下这里。在三亚，我只顾着看美景了，没有去吃海鲜，这顿海鲜是来三亚时候，路过海口吃的，分享给大家，希望大家有机会去尝尝。丁村万人海鲜广场，铜鼓岭8号中午的时候，也是艳阳高照，所以多准备夏天的衣服就可以了，因为冬天早晚温差有点大，还有的时候晚上去海边刮风的话会比较冷，适当带些外套和厚的衣服还是有必要的，个人认为只要是长裤长袖，就足够了。就是有一点要注意，出发地比较冷的话要穿够衣服，如果怕带着麻烦，可以考虑寄存在出发地机场，要是考虑机场价格太高的话，也可以带压缩袋，这样可以减少体积，便于在三亚游玩的时候携带。2、自助游行前的攻略准备比较重要，上网搜集些三亚的旅行信息非常重要，但既然你已经看到了我的游记，那么恭喜你，这一条没用了，看完我的这篇游记就足够了。3、三亚的海滩很美，阳光也很美，但人要美就得使用防晒霜，SPF30以上防晒霜是必须的，最好晒后镇定修护露、保湿喷雾、美白面膜等都带上。去三亚，自已常用的洗发液、护发素也是必备的。因为海水很伤头发，酒店提供的比较劣质，高档酒店的虽然不错，但是不一定适合自己。4、到了三亚肯定是要下海的，泳衣、游泳眼镜、耳塞都要准备好。替换衣物、太阳伞、太阳帽、太阳眼镜、沙滩拖鞋也要带上。5、外出旅行，常用药物要准备齐全，例如抗过敏药、感冒药、退烧药、消炎药、止泻药、止痛药、创可贴、眼药水、消毒棉球等。6、身份证别忘带，还有各种用于打折的证件（你懂的），手机、相机就不多提醒了，但是备用电池以及各种充电器，可别忘记了。坐公交在三亚费用可也不便宜，市内还可以，有十多条公交线路，运营的时间基本在早6点到晚11点左右，票价大多只要1元。而且三亚市区只有一条南北向的主要街道——解放路，购物、美食很多，坐公交车也非常方便，班次多，基本都有座位，售票员司机也很热情，如要真正感受三亚这个城市，还是坐一下这里公交车吧。但遗憾的是，三亚的著名景点几乎都不在市区，坐公交去每个景点的话一个人要7-10元左右。还有很多私营的专线中巴，也是10元左右的价格。出租车的话起步价8元，两公里后每公里2元，十公里后3元。给大家列一下市区到各景点的大概距离，大家可以自己估计一下车费：大小洞天49公里，南山40公里，天涯海角23公里，西岛20公里，蜈支洲岛30公里，南田温泉45公里，亚龙湾26公里，大东海5公里，三亚湾15公里。我们算了一下，2个人玩下来交通费用可也不算低，最主要的是特别麻烦，因为坐公交特别耽误时间，一天几乎去不了两个地方。出租车的话费用太高，而且很多司机还不愿意打表，漫天要价。大家在三亚要打车，尤其是到景区的话一般要和司机先谈好价格，谈价格时一定要砍价。但是有一点，要价便宜又特别热情的司机就直接不要搭理了，因为一定会推荐你去免费游览，或者拉你去海鲜店、购物店。在三亚坐出租车记住两条：一是不包车，二是不去他推荐的任何地方游览或消费。因为这次不是为了度假，不是住在酒店里面不出们，所以感觉大家要是来三亚并准备多玩几天的，最好是租车，只有这样才能真正做到自游自在。租车的最大好处是可以随时调整路线行程，可以随心所欲地买东西而不必受行李所累，可以不必为司机的原因生闲气或是挨明宰。三亚现在有很多租车公司，竞争很激烈，价格也不贵。但是旺季租车一定要提早下手，否则的话听说别克新凯越都要300一天，还很抢手呢。海棠湾是后开发的，新兴的旅游区，也是高星级酒店汇集的地方，酒店设施很新，环境很不错，和亚龙湾不相伯仲的，说是价格会低一些，但感觉是差不太多的。而且海棠湾离三亚市区更远，交通更不便。3、大东海地区：这里交通方便，位于距三亚市市区十分钟左右车程的兔子尾和鹿回头两个山头之间，水面是月牙形的沙滩。大东海区域可以说是三亚酒店最多的地方，各种消费档次都有，还可以观赏到不错的海景。大东海往东方向不远就是我们的南海舰队的基地，所以不时会看到很多海军装束的威武军人。由于旅游业的快速发展，大东海区已经发展为三亚的一个新兴商圈，所有的东西价格都不菲，当然，大东海物价虽然比三亚市区高，不过和亚龙湾比还是便宜的多了。4、三亚湾地区：三亚的三个海湾都不错，不过都不能看到绚丽的日落，所以一定要去三亚湾看日落。三亚湾东起三亚港，二十里长的滨海大道依湾绵延，椰树成林,西行延伸至天涯湾。人道十里银滩美，可比起椰林画廊，就大巫见小巫了，整个三亚湾绵延30多里,背靠市区，面朝大海。三亚市区很小，市区延两条小河临海而栖。放眼望去，东、西玳瑁洲（俗称东岛、西岛）两座小岛漂浮于海中，相邻而望，东岛驻军戒备森严，西岛渔家出入自由，相邻的小岛承担的却是不同的使命。选择大东海了。如果喜欢海滨风光非海景房不住的话，性价比最高的选择是大东海或者三亚湾，这里一般四星级度假酒店三四百元就可以住的很好的，再经济一些可以选择度假公寓或民宿，河景房甚至海景房100-200也是可以住到的，而且离市区很近，购物、吃饭、出行、娱乐都方便，闹中取静，经济实惠。如果热爱美食，不太在意住宿的品质，其实市区住宿是最好的选择，环境虽然没有海湾好，但交通特别方便，到哪里打车差不多都是起步价，市区很多连锁酒店价格便宜的难以想象。三亚的青年旅舍也很多，适合独行的驴友入住，三大海湾都能找到。因此，三亚虽然消费不低，但是因为旅游业极其发达，所以住宿而且最不需要担心了，从几十块到几千块，任君选择。说到住宿的实惠，性价比最高的又莫过于选择三亚的度假公寓了。三亚的度假公寓可以说是海南三亚旅游住宿的一大特色，它绝非内地的“小旅馆”，在三亚的度假公寓是把酒店的档次和家的温馨都结合在一起了，如选择三亚度假公寓，最好选择位于三亚湾和大东海的一些新建小区高层建筑的一线海景房。这些度假公寓的海景效果和性价比都是相当高的，而费用相当于同星级酒店的三分之一左右。它们的资料可在三亚很多旅游网站上看到。我们因为有7天连锁酒店的很多免费房，所以这次就住在了市区的7天酒店，虽然看不到海景，但因为离海边很近，交通又非常方便。就是这次正好赶上解放路在修路，开始增加了一点麻烦，后来熟悉了就好了。确实景色优美，自然环境特别好，而且地处三亚市中心，真是得天独厚的条件，为三亚这个海滨城市增添了魅力。红树林是生长在热带、亚热带河海交汇处咸水中的森林，因为主要是以红树科植物为主，所以得名红树林。红树林往往被称为“海上森林”，有防风抗浪的良好作用，同时它也是一个生态群落，为多种动物提供生活场所。很多城市都有这样的红树林景观，但还是三亚的最漂亮。早晨的红树林很安静，这里虽然也有很多晨练的人，但相较于海滨还是要安静很多，这里是白鹭安宁祥和的绿色家园，现在应该是看白鹭的好时机，因为秋末冬初的季节，美丽的白鹭会成群结队在三亚河上飞翔，是这里很有名的景观。我们看到不少白鹭就在河中心的浅滩上栖息，但是大部分白鹭可能是体谅我没有长焦，也可能是被我帅呆了，都傻呆呆的不动。