小圣托里尼只因韩剧《太阳的后裔》对小圣托里尼产生美，刚好来三亚，听说三亚有个小圣托里尼，就来了。小圣托里尼是在军区里的，正门想进去？难难难。我们最后怎么进去的，还好有马蜂窝和小红书，教你如何进去。在大东海大菠萝后面的曼哈酒店的停车场靠海边边的道上，叫榆林路，有设置拦着的，还有人问你干什么，你就说是在里面订了午餐，一般情况下就放你进去了，如果没有，你就提前在美团订文华东方酒店自助餐餐，反正美团是可以退款的。切记不要乱拍照哦，因为是军事用地。走到海边看见蓝色的围栏，顺着海边走，往文华东方大酒店走，看到部队然后看到部队招待所转个弯再走50米就到了。三亚免税店免税店在海棠湾，在这里要注意的是：1.买东西前是要买了离海南的机票或者火车票、船票才可以购买，不然是不可以带走的，买东西可在机场、火车站、乘船点领取。2.东西确实是要比香港澳门还要便宜一些些，不过就是很多没有货，人没有想象中多，可能是因为淡季的问题。3.如果没有东西买还是不要来，就是购物点半山半岛帆船港三亚半山半岛帆船港是海南岛上第一座世界级的帆船港，坐落在三亚市向南延伸的一座半岛的中部，被依山而建的一座座别墅、一幢幢摩天公寓以及五星级酒店和度假村所环抱。阳光明媚的海滩、赏心悦目的18洞高尔夫球场、静谧旖旎的热带风光、曲径通幽的园林民居、鹿回头岭西-半山半岛岸线边那清澈的海水和沁人心脾的海风，凡此种种，融汇、孕育出一处无比尊贵奢华、宛若人间天堂的的首善之区。对面是婚纱摄影基地，有教堂等摄影场地，可在这里悠闲的畅玩半天。爱上读书馆在三亚爱上山积木岛开放，为创新创业者提供了一片实力展示的乐土。高耸的书架、摆放整齐的图书，加上精致舒适的卡座，让每一个来到爱上读书馆的人都能体会到一种被书包围的感觉，而读书馆的设计也和特色小镇的建设理念相契合。找一天来这里好好待一天是不错的选择，需要提前预约，每天限制人数的，不定时会有一些活动，预约微信号：sanyaxingyu2017