不知从何时开始，最喜爱的旅行方式转变为了徒步或骑行，最美的风景在路上，大爱那种由自己控制着速度，发现路上的美，欣赏每一处风景的感觉。去年8月骑过青海湖后，就一直希望再一次感受那种像风一样的自由，和用车轮转动梦想的体验。海南的海风椰林环岛线一直是很经典的骑行线路，主要分为东线，中线，西线三条，起止点均为海口，三亚，当然反过来骑也可以，只是这样骑的人相对少一点，就像所有进藏的骑行路线都会把拉萨作为终点以完成朝拜的过程，由海口到三亚也是一路骑向最美的海滩。东线经文昌，博鳌，万宁，陵水，海棠湾到三亚，全长400公里，因为路线起伏不大，路况良好，沿途景点较多，开发也早，旅游配套设施相对完善而成为骑行人数最多的线路，我们也是骑的这条线路。中线经屯昌，琼中，五指山至三亚，全长300公里，虽然路程短，但全程山路，我原本打算骑中线由三亚回海口，后来改为做班车，中线十几公里的长上坡非常多，所以体力一般的想好了再尝试。西线经儋州，昌江，东方，崖城到三亚，全长450公里，据说风景比较原始，但所经区域偏僻，有些地方还存在不安全因素，所以尽量组队而行。这次出发前是在网上约的伴，在蚂蜂窝，豆瓣上发了贴，但都没有结果，最后在海南517环岛骑行驿站的网站上成功组队，这是一个集租车，住宿为一体的驿站，在海口，文昌，博鳌，兴隆，三亚均有住宿点，为骑行的人提供了很大便利，网站论坛上有很多人发帖，所以想要骑海南岛的可以去这个网站上看一看，组队的可能性很高。关于租车：海南的租车行很多，领骑，鼎点，517，都有自己的网站，在网站上可以看到提供的车型和价格，而且因为在海口，三亚都有租车点，所以均能实现海口租车，三亚还车，极大的方便了骑行者。关于天气：海口温度会低一点，冷的时候不到20度，三亚似乎长期保持在28度的恒温，下雨都不会有影响，我们去的这一周正赶上北方强冷空气下行，除了在三亚的两天是多云间晴，其他时间都没见过蓝天，算是运气最差的那种了，三亚只需要短袖，衬衫就可以了，海口需要有件厚点的外套。关于装备：本人菜鸟一枚，骑行服神马的通通没有，我们队男同胞多数也是衬衫+短裤，不过女生还是要穿长袖防晒好一点，因为海南的空气湿润，一定要穿速干的衣裤，否则晾一夜还是能挤出水来，在车行租车的话会提供驮包和头盔，所以自己只需要准备头巾，手套，雨衣就可以了，骑行手套还是很需要的，长途骑行可以减震，雨衣更是必备，而且最好不要是一次性的，那种骑不了多久就撕烂了。关于食宿：骑行线路上村镇遍布，尤其东线，食宿问题不用发愁，压缩饼干和火腿肠之类的无需准备，一路都有饭馆，小卖店，客栈。关于机票：由于每年12月至次年2月是海南的旺季，很多老人会在三亚跨年，所以导致12月时进岛机票贵而出岛机票便宜，2月时正好反过来，而海口美兰机场进出的机票也总会比三亚凤凰机场的便宜很多，因为东环高铁的开通使海口-三亚缩短为一个半小时，所以想省钱的变更一下飞机的起终点，会发现有好几百块钱的差距。还是先说一下路线：11月29日：北京-天津-海口（天津-海口机票比较便宜）11月30日：海口517驿站-美兰-文昌-东郊椰林，94公里12月01日：东郊椰林-环球码头（轮渡）-长坡-潭门-博鳌，79公里12月02日：博鳌-万宁-兴隆，全天雨骑，95公里12月03日：兴隆-陵水-海棠湾，103公里12月04日：海棠湾-亚龙湾-大东海-三亚，54公里12月05日：三亚-三亚湾-天涯海角-三亚517驿站，25公里，东线骑行结束12月06日：上午三亚湾闲逛-五指山市（班车）-水满乡（班车）12月07日：五指山自然保护区爬山-五指山市（班车）12月08日：五指山市-海口（班车）-海口骑楼老街12月09日：海南省博物馆-海口-北京东线骑行篇：11月30日骑行第一天：路线：海口517驿站-灵山镇-美兰机场-大致坡-潭牛-文昌-东郊椰林（94公里，8：30-16：30）之前和网上的同伴们约好在海口的517骑行驿站碰面，第二天早晨8点一起出发，出发前拍合影一张，7个人的大队伍，这一天的骑行路程比较长，将近100公里。一出海口市就找到了那种自由的飞驰感，温暖而湿润的空气夹带的海风的气息扑面而来，宽阔的省道边两排整齐的椰子树，少量的车流，这就是骑行的天堂吧。上省道之后感觉大坡没有，小坡不断，爬上一个坡就能看到下一个坡的制高点。后面的骑行证实全海南岛的路就没有平的，虽然网上的游记都会说东线路况好，爬坡少，其实也都是相对的，因为中线都是十几公里的长上坡，西线的山路也远多于东线，而实际上全程上下坡不断，非常耗费体力，估计这也是环海南骑行少见女生的原因吧。这天下午又在路上捡了一哥们，壮大到8人队伍，省道两边景色依旧，没有可圈可点的地方，或者说还有些失望，可能是之前对于海风椰林的期望太大，全天的亮点出现在骑行的最后10公里，过文昌之后走清澜大桥终于看到了海，确切的说是海湾，大大小小的渔船泊在码头，对岸就是今日我们骑行的终点-东郊椰林，过桥后从青头村的石牌楼进去，眼前一亮，窄窄的村道两边是成片的椰子树，有些弯斜向路中间形成天然的拱门，抬眼看大椰子悬在头顶，被砸到都是幸福，小路蜿蜒向海边，在椰林里骑了大约6公里到达东郊椰林517骑行驿站。这一天的住宿条件虽然不是最好的（混住六人间），但住宿环境绝对是最好的，椰林里的海景别墅，在房间里看着大海，吹着海风，喝着椰子，一群屌丝以45块的低价位享受到了如此高大上的待遇，均表示非常满意，故在此推荐。出发前的合影清澜港东郊椰林东郊椰林517驿站的海景别墅12月1日骑行第二天：路线：东郊椰林-环球码头（轮渡）-会文-长坡-潭门-博鳌（79公里，7：00-16：00）阴云密布的早晨7点，我们从东郊椰林的码头出发，头一晚联系好了东郊椰林-环球码头的渡船，帮我们省去了绕行清澜大桥回到省道上的10多公里路程，所以这一天的骑行相对轻松很多。杯具的是受北方强冷空气下行影响，海南全岛进入连续一周的阴雨天气，这个天气预报相当准确，因为后面的几天我们连续雨骑，总共没见到几小时晴天。从地图上看今天的路线有大部分是沿海骑行，原本以为能看到大片的海岸线，而实际上虽然已经很近了，但还是有树林，田地，村子的遮挡，这也贯穿了东线环岛的全部路程，就是不管在省道还是村道上骑行，如果不是特意的拐向海边，就看不到海，并不是之前想象的那种在滨海路上骑行的快感。沿着省道一路骑到长坡镇，这时有两条线路，继续沿省道经琼海至博鳌，或走村道下到临海的潭门镇再到博鳌，我们为了早点看到海，选择了后面那条路，村道上的景色比省道上好很多，不过岔路也多，中间走了一段还没修好的土路，让我们一度以为走错了方向，误打误撞经过一个叫北岸村的地方，看到路边立着日军残杀村民的名录和纪念碑，感叹了一下小日本的战斗力，在70年前就“三光”了这个现今都还是土路的地方。到达博鳌的时间尚早，去参观了一下博鳌禅寺和亚洲论坛永久会址，寺庙是新修的，不要门票，会址门票30元，我们感觉不值，在门口拍了到此一游的纪念照，没有进去。对我而言，可能不太关心亚洲论坛在哪开，也不想去看那会址的房子，我更喜欢在海边，看着眼前流过的万泉河奔腾入海，哼着“万泉河水清又清”的调调，想着那曾经的历史。环球码头博鳌禅寺12月2日骑行第三天：路线：博鳌-龙滚-万宁-兴隆（95公里，8：00-18：00）中雨一夜未歇，注定要开始雨骑的一天，刚出博鳌517驿站沿海边走的那50米，不知道几级的阵风能把人吹飞，车子完全推不动，让我们改变了抄近路走海边村道赏风景的计划，变成沿省道慢骑以免走散，这一天应该是最艰苦的一天，骑出去10分钟裤子全湿透，虽然穿着雨衣，但分不清是雨水还是汗水也顺着上衣往下流，海南的天气就算下雨也一样的热，只是没有了太阳的炙烤，算是唯一的好处吧。将近天黑才骑到兴隆镇，各种惨状不在此赘述。12月3日骑行第四天：路线：兴隆-南桥-陵水-英州-海棠湾镇-蜈支洲岛度假中心（103公里，8：00-19：00）又是一个下雨的早晨，连续雨骑让大家很是郁闷，只能期待到三亚能有好天气，快到陵水前一个S型的500米大上坡彻底投降，推车上山，这也让我意识到自己的能力不足，最终放弃了三亚-海口骑中线回程的计划。下午雨渐渐停了，就像当地人说的，越接近三亚天气越好，我们也都期待着海棠湾的美景。过海棠湾镇后终于找到了旅游区的感觉，路面平整而宽阔，隔离带上是一排笔直挺立的风景树，绿化极好，临海的那一面五星级酒店林立，一辆接一辆的大巴车把游客拉向一个类似大型展馆的地方，走近一看是海棠湾国际免税商店，不过本群屌丝就不进去受刺激了。骑到海棠广场将近17：00了，蜈支洲岛近在眼前，大片的沙滩几乎没有游客，虽是雨过天未晴，但阴天也有它的美，撒花到快天黑才不舍离去，从这里到蜈支洲岛度假中心大约还有8公里路程，第一次夜骑，人多就是力量大，只要头尾闪着灯就照亮了全队，也提醒了过往车辆，不过夜骑还是不太安全，能避免尽量避免。夜色中终于到了蜈支洲岛度假中心，灯火通明的街道上各种小饭馆和烧烤店，骑行了这些天突然置身于大批的游客中感到不太习惯，这其实是距离蜈支洲岛最近的一个渔村，游客都是从这上船登岛，我们为了方便第二天上岛也选择住在这里，和海棠广场附近都是星级酒店不同，这里聚集着大量的青年旅社和家庭旅馆，非常适合大众消费，这一晚我住了海景房，虽然黑漆漆的完全看不到海，但窝在被子里喝着椰汁，写着游记，听着海浪规律的潮汐声，感觉这就是最幸福的时光。过兴隆后的大坡彻底投降，推车上山海棠湾美景12月4日骑行第五天：路线：蜈支洲岛度假中心-亚龙湾-吉阳镇-大东海-三亚市（54公里，11：00-18：30）在三亚最杯具的莫过于阴天下雨了，清晨的海棠湾风雨交加，打乱了我们早起上蜈支洲岛赏景的计划，在宾馆等到10点，雨未歇，于是决定放弃上岛，继续骑向亚龙湾方向，由度假中心到亚龙湾路口不到20公里，但不知是因为高速修路封闭还是旅游区本就车多人多，这段路的车流量相当大，而快到亚龙湾路口前又是一个S型的山路大上坡，不管是推车上山还是低速档骑上去都很慢，所以更要注意安全。亚龙湾距离省道路口8公里，来回16公里的距离让很多赶时间的骑友放弃了这个地方，但这个号称拥有三亚最清澈海水的地方无论如何都该来看看，省道路口-亚龙湾的岔路很多，大队骑行要避免走散。现在的亚龙湾基本已经被各大星级酒店瓜分，每家都拥有专属的私家海滩，外人莫入，所以在网上图片里看到的那种碧海蓝天下无人的金色沙滩，如果不住在高档酒店里是拍不到的，而我等小民只能去挤仅剩的一片公共免费沙滩，位于海底世界的对面，如果不是队里的欧阳大哥曾经来过，我们都找不到这片海域，这的配套设施相对完善，因为旅游团也都是带游客来这个免费的浴场，所以建了个很大的停车场，不用发愁自行车没有地方停。最幸运的是下午的天气放晴了，换上泳衣抓紧时间下海游泳，公共浴场的游客太多，加之多云使海水无法呈现透亮的湛蓝色，我眼中的亚龙湾没有惊艳的感觉，但这的海水非常清澈，能看到小鱼在身边游来游去，而且不含泥沙，游泳之后很清爽的感觉，不用冲澡。只这一点就值得来亚龙湾，因为三亚市内的大东海和三亚湾都不再有这样干净的海水。下午四点离开，继续骑向三亚，到大东海已经将近天黑了，大东海是距离三亚市内比较近的一处公共海滩，可能由于开发较早，这的海水泥沙很多，不太适合游泳了。伴着三亚湾的路灯，历经5天，行程425公里，我们终于骑到了东环线的终点-三亚。亚龙湾大东海12月5日：三亚周边骑行路线：三亚市内-三亚湾-天涯海角景区-三亚517环岛骑行驿站还车（25公里）从东线一路骑到三亚，看过了海棠湾，亚龙湾，大东海，所以这一天，我们骑向了西线的天涯海角，三亚周边的景区众多，天涯海角，南山寺，大小洞天，西岛……选择天涯海角主要是因为它最代表了三亚吧。从市内沿着三亚湾一路向西骑，左手边，椰梦长廊，沙滩，十几公里长的海岸线一直延伸到天涯海角，绝美的滨海大道。今天的天气很给力，可以说是到海南以来最好的一个上午，骑到天涯海角时最后的几片白云飘散，阳光撒在湛蓝色的海水上，泛起波光点点，远处南山寺的海上观音清晰可见，碧海，蓝天，阳光，椰林，沙滩，温润的海风拂面，从未有过的对大海的感动，那种美就有那样的力量吧，醉美三亚。绝好的天气只持续了短短的一个多小时，乌云渐渐笼罩住天空，海水也由透亮的湛蓝色一点点黯淡下去，变为青碧色，就像激情似乎难以保持长久，终将回归平静，我们也随着最后一抹阳光的消散离开海边，在天涯海角石照了常规的合影，出了景区。下午骑行的伙伴有的已经回家，有的去车行打包自行车，我在三亚517环岛骑行驿站还车之后，一个人去了三亚湾，沿着沙滩，踏着浪，捡着贝壳，什么都不想，只是这样静静的走下去，吹着海风，一路回到市区。入夜，大家坐在海月广场的沙滩上，看着凤凰岛上五座酒店大楼变换的霓虹色彩，聊着天，渡过在三亚的最后一个晚上。关于东线骑行的几点总结：线路：东线全程420公里左右，路况良好，全程基本是缓坡上下，大坡只有两个，一个在兴隆过后快到陵水之前，另一个是出海棠湾往亚龙湾方向的路上，所以总体无难度，东郊椰林-环球码头做轮渡可以省去绕行清澜大桥的10多公里路程，而且轮渡费用也很便宜，可以通过住宿的地方联系船家。我们是五天骑完的，速度适中也没有空过沿途重要的景点，如果赶时间的话四天也能骑完全程。景点：1、东郊椰林：海南最大的椰林区，很壮观的大片的椰子树，虽然过清澜大桥远离省道10多公里，但值得一去，门票免费。2、博鳌亚洲论坛永久会址和博鳌禅寺：算是到此一游的地方吧，会址30元，禅寺免费。3、蜈支洲岛：东线上很重要的一个景点，遭遇恶劣天气遗憾没有上岛，门票168元。4、亚龙湾：最清澈的海水，来亚龙湾一定要游泳，因为三亚市内的大东海和三亚湾都禁止下海游泳，所以不来亚龙湾的话泳衣就白带了，公共浴场免费。5、大东海和三亚湾：三亚市内走路就能到的海滨，绵延几十公里的沙滩和椰林很美，只是人比较多，也禁止游泳。6、天涯海角：三亚的象征，虽然花上百的门票来看几块石头非常不值，但第一次来还是要看看吧，这也是我们在海南花的唯一的门票钱，101元，学生50元。7、三亚的景点门票都贵的离谱，天涯海角是最便宜的，其他都在150元以上，景点基本都是沿海岸线铺开，所以只要去一两个就可以了，当然有军官证的和土豪随意。住宿：1、东线上文昌，东郊椰林，博鳌，万宁，兴隆，陵水，海棠湾是几个比较方便的住宿点，其他县镇也有住宿，但相对会少一点。2、三亚的海湾由东到西海棠湾，亚龙湾，大东海，三亚湾连成一片，沿线也都有住宿，但差别很大，海棠湾的蜈支洲岛度假中心青年旅社和家庭旅馆众多，住在这方便去蜈支洲岛，但距离三亚市内较远，去其他景点也不方便。亚龙湾完全被星级酒店瓜分，所以屌丝们请绕行。而最便宜也最方便的还是住在靠近三亚湾的市内，网上很多人说三亚的宰客行为严重，估计也都是在旅游区吧，市内一切尚好。推荐住宿：1、东郊椰林517环岛驿站，幽静的海景别墅房，低端价位高端享受。（可登陆海南517环岛骑行驿站的网站查询联系）2、三亚庄稼地客栈，在三亚，一晚上35元也能住到设施齐全，干净整洁的旅店，所以根本没有传说中那样宰客。美食篇：和七个男生一起骑行的好处就是可以遍尝海南的美食，下面一一介绍：1、椰子饭：糯米裹在椰子里蒸出椰香，连米饭带椰肉椰壳都可以吃，非常受欢迎的一道甜点。2、椰子鸡：必须人多才能吃的一道菜，鸡肉和椰肉一起煮的火锅，但是感觉鸡肉里基本吃不出椰香味，也许是吃到的不太正宗，所以就当吃鸡火锅了吧。3、文昌鸡：相当于白切鸡，尝过就好。4、嘉积鸭：白切鸭5、咸鱼茄子煲：内地的茄子煲多，但没有放咸鱼的，到了海南海鲜多了就改良出了这道菜，虽然各家做的味道不一样，但还是推荐。6、海南粉：每天的早餐都是一碗粉，做法会不一样，但都有虾仁，蛤蜊这样的海鲜，而且好吃不贵。7、清补凉：椰奶泡的红豆，绿豆，玉米，薏米这类的杂粮，清凉爽口。8、椰子：来海南后给自己下达了任务，每天喝一个椰子，不过最后还是没完成。9、关于海鲜：在海南，不想被宰的话就别吃海鲜，尤其是越靠近三亚越别吃，东线上东郊椰林和博鳌还算是能吃海鲜的地方吧，比较平价，我们只在博鳌吃了博鳌鱼，肉质鲜美。天涯海角在天涯海角远眺南山寺三亚湾骑行路线各种美食：文昌鸡、清补凉、海南粉、椰子饭、椰子鸡五指山篇：路线：三亚-五指山市-水满乡-爬五指山-水满乡-五指山市-海口12月6日下午骑行的伙伴们都登上了回家的飞机，我开始了一个人的中线班车之旅，这条路上最有名的当属五指山了，位于五指山市的水满乡，从三亚过去很方便，先坐班车到五指山市，换乘中巴到水满乡，大约3个半小时，一出三亚完全进入盘山路，十几公里的大坡一个接着一个，庆幸没骑中线回海口。将近天黑到达水满乡，入住水满旅馆。五指山有两条旅游路线，一条是观五指山的，指五指山热带雨林景区，一条是爬五指山的，指五指山自然保护区，这两个景区距离水满乡都只有3公里，但不在一个方向，门票都是50元，通常旅行团是带游客去热带雨林景区观山，而自由行的当然是要来爬山了。五指山现在还没有完全被开发，登山的栈道也只修了少部分，更多的路段都要拽着树藤攀爬上去，所以最好是结伴而行，相互有个照应，旅馆的老板看到我只有一个人也建议去找伴。可能还是在淡季吧，水满乡很安静，根本没有游客，镇上有唯一的一家商店，这时灵机一动：明天准备爬山的驴都要来这买些干粮吧，那我就在这唯一的商店里守株待兔，运气超好，才守了五分钟就看到两个学生模样的男孩来了，一进店就找面包，主动搭讪了一下，果然是来爬山的，门外还有一个他们在路上捡的也来爬山的大叔，成功组成四人小分队，约好明早6：30出发。天还没亮我们就到了五指山脚下，送我们过来的司机师傅给了景区路线的导游图，从图上看出五指山开发出了四条路线，最主要的一条就是登山路，终点是五指山的第二指。从拜山亭开始登山，先是石阶路，坡度也比较缓，走了大约半小时进入木栈道，一路向上，从横在路中间的蜘蛛丝能看出我们是今天登山的第一批游客，一个半小时后就到了栈道的终点，从这往后就是没有开发的土路了，热带雨林里的树根都扎的很纠结，一条条树根就是台阶，跨度大的地方也可以拽着树根爬，山里水气很大，触碰到的地方都是湿的，所以有副手套防滑非常重要，我的准备不足，所幸大叔给了一副手套，帮了大忙，再往上爬，很多直上直下的地方都搭了连续的梯子，只允许单行，所以这个山也容纳不了太多人，在一个紧贴崖壁的地方，视线豁然开朗，大片的云海随雾气蒸腾，聚拢，飘散，脚下的树林和村庄若隐若现，仙境一般的美景。11点到达五指山一峰，稍作休息继续爬向二峰，二峰也是五指山的主峰，距离一峰仅半小时路程，只是这个时候雾气上来了，所以没有看到峰顶的美景，将近12点从主峰下撤，15：20到达山底，时间尚早，我们决定一鼓作气把沿溪而行的那条线路也走完，这条路不长，主要是热带雨林景观，有很多芭蕉树，仅1公里就走到了终点，是个大瀑布，到此，五指山之行圆满结束。现在由于旅游开发，这种真正需要“爬”的山越来越少了，很喜欢这里的原始感觉，这才是山原本的样子。16：30回到水满乡，坐班车去五指山市，第二天回海口。实用信息汇总：交通：三亚-五指山市：100公里，流水发班，15-30分钟一班，末班19：00，行程2小时，票价24元。五指山市-海口：有中线和东线两条路线，中线走省道，车次少一点，东线走高速，车次比较多，买票的时候要问清楚路线，全天发班，还有夜班卧铺，我们为了赏景走的中线，216公里，行程4小时，票价49元。五指山市-水满乡：6：30-17：30平均50分钟一班，行程1小时，票价9元。水满乡-五指山各景区：都是3公里的距离，做当地的摩托5元一位，人多可以找小轿车，15元一趟。门票：观山的热带雨林景区和爬山的自然保护区都是50元，学生票25元，可以找当地的司机带进，只要多给师傅点钱就行了。住宿：水满乡的住宿不多，主街上只一家水满旅馆，100元标间，往乡里走有一些小的家庭旅馆，大酒店也有一家，叫水满苑酒店，可以在艺龙网上预定。海口篇：8号上午经过四个小时的盘山路终于回到了海口，这一天海口降温至17度，终于知道原来海南岛也有穿外套的时候，我穿着短袖和七分裤当真不合时宜，迅速去客栈换了厚衣服出来。海口不算是个旅游城市，很多人也只把这里当做去三亚的中转站，不过这还是有一些人文景点：骑楼老街，五公祠，海瑞墓……我对祠堂墓园都不大感冒，只去了骑楼老街。海口的老街都集中在钟楼往南的几条街上：德胜沙路，解放西路，新华南路，博爱路，这里没有大商场和专卖店，只是普通服装，日用杂货，海鲜食品，花卉市场，小家电一些生活的必需品，完全保持了原汁原味的历史风貌，只是这边有点太缺乏维护，很多已经是危楼不能住人，窗户掉了半边，外墙黑到看不出原本的色彩。解放西路上还有个红色旅游景点：琼崖一大会议旧址，几间老屋，很多图片介绍，主要是1926年召开会议的历史背景和革命成就，游客很少，也无需门票，路过的可以去看看。最后半天去了省博物馆，了解一下海南的历史和文化。其他信息：1、美食街在大同路上，距离骑楼老街很近，有骑楼小吃街和琼台小吃街两条，都在一起，小吃街里不管是当地的特色小吃还是席卷全国的酸辣粉麻辣烫都有，我只吃了份清补凉，又贵又不好吃，美食这个东西还是要走街串巷去找当地人吃的铺子才行。2、最繁华的地段是明珠广场附近，各种大商场云集，明珠广场地下是个大超市，特产占了很大的一片区域，想带东西回家的可以去采购，比外面的特产店便宜很多。3、海口美兰机场里有免税商店，位置就是过完安检到登机口的两边全部区域，所以任何人都不会错过，想买奢侈品的可以去看看，本屌丝表示绕行。4、最后给海南517环岛骑行驿站做个广告，因为确实极大的方便了骑行者，网址：http://www.hn517.cn/