本人小霜，海南人。下图是小霜自助旅行去的地方，小霜是地道海南人，曾多次出门旅游，因为不懂路遭遇各种麻烦（被讹、被司机绕路），找不到最地道的小吃，今年国庆厌倦了人潮的拥挤，不打算出门旅行，闲暇之余打算当一回地陪（本地导游），帮助到海口自助游旅游的人找最地道的小吃和美景。小霜在西藏介绍一下本人：小霜是一名驴友，曾搭车、徒步新疆、滇藏、甘肃、四川、重庆等地方。小霜徒步月牙泉沙漠美食篇小霜也是海口资深吃货，大家小巷，无论你听过还是没有听过的美食，小霜都知道，请到海南来，小霜带你横扫地道美食。海口骑楼小吃街，汇集了海南各个市县的所有小吃，如果你时间并不充裕，未能亲临海南各个地方吃遍地道小吃，骑楼小吃街就是你最佳的选择。海鲜之一：杠杠的蒜蓉生蚝科普一下：海南最美的景点在三亚，物美价廉的海鲜都在海口，虽然三亚海鲜也多，但是那个天价会吓坏宝宝的，所以想要吃到地道有便宜的海鲜大餐，小霜带你去.........所以来海口一定要吃：海鲜大餐~~~海鲜大餐~~~海鲜大餐~~~重要的事情讲三遍放心，吃海鲜不会发胖在说了，冬天都要来了，还什么肥啊~~~海鲜的料理很火是很有讲究的，清蒸是保留海鲜最原始的味道之一。生蚝海鲜煎蛋，蛋的嫩滑配上生蚝独特的咸香，更加细嫩爽口。这也是小霜最好的一道菜之一。一觉醒来，吃货的一天从寻觅一顿美味的早餐开始，想想都开心。海南粉，海南人民最爱的早餐之一。想吃到最地道、最受海南人欢迎的海南粉吗？小霜带你去......海鲜粉汤，也是海南人每天必吃的早餐之一。清补凉：夏天必备神器、物美价廉、老少皆宜！海南人是智慧的，用简单的食材发明了这样一碗清热祛湿的宵夜。光看这场面就知道大家有多爱清补凉啦攻略里介绍的饭馆都是盈利为目的，要吃地道美食首选鲜为人知的小巷......福山咖啡、老爸茶、各式各样的小吃，来海南小霜带你去.........总之海南的美食太多啦，小霜不能一一给大家介绍，各种滋味来海口体验吧！微信号：wshl530微博号：霜凌-w美景篇在海南做喜欢做的便是享受着日光浴、喝着新鲜的椰子水，吹着海风听海的呼唤......这里阳光、海水、沙滩、椰树相映成趣，构成一幅美丽动人的自然画面。假日海滩碧海蓝天、阳台、沙滩、漫步...请到海南来，小霜带你游玩西秀海滩在这里牵着爱人的手，漫步在沙滩上，看着夕阳西下............好美！这里没有雾霾，只有蓝天白云，来度蜜月，来看日落，来吃海鲜，海南最适合，重要的是有小霜带你玩海口火山口，4A景区据地质学家考证，琼北火山喷发于新生代早第三纪，最后一次喷发是第四纪全新世，距今约1万3千年前。历经万年沧海，大地变迁，这里还保存了36座环杯锥状火山口地貌遗址，其中马鞍岭火山口海拔222.8米，乃琼北最高峰。五公祠为一组古建筑群的统称，它由观稼堂、学圃堂、东斋组成，并和苏公祠、两伏波祠及其拜亭、洞酌亭、粟泉亭、洗心轩、游仙洞先进连成一片，形成一组文物古迹群，人们习惯上统称为五公祠。小霜为您提供：1.机场、火车站接人；2.规划美食线路；3.带您海口深度游等。再也不用因为吃不到正宗海鲜、小吃而后悔。小霜是旅游爱好者，我们还可以共同旅游，踏遍祖国大江南北。