也许你对现世感到绝望，对命运感到不公、对工作难有激情、对人心情随事易感到困惑，那不如来一场说走就走的旅行，转换下心情。人生是场延长比赛，愿时光沉淀下来淘汰所有的不快。感谢真心待我的家人和挚友，谢谢你们滋养我的存在。人山人海，我只在乎你们。以后的我们，也要简简单单、快快乐乐。6.9HO106712:20-15:25无锡硕放机场——海口美兰机场6.9-11海口西海岸假日假日海滩、骑楼老街、万绿园、望海国际广场6.11D720310:16-12:53海口——三亚6.11-12全季三亚湾南山风景区、三亚湾6.12-14亚龙湾万豪亚龙湾热带森林公园、蜈支洲岛、海棠湾免税店6.14D732412:43-14:19亚龙湾——美兰6.14HO106816:15-18:55海口美兰机场——无锡硕放机场在海口，我们选择了相对僻静的西海岸。同质化的城市开发都一个套路，市政府搬过来、国际会展中心建起来、以此带动周边新城开发。海口的美兰机场离市区格外远，从机场打车去西海岸酒店的路上，出租车师傅🚕一个劲地“数落”自己的家乡：海口没什么好玩的！海口的水好脏啦！这里是琼州海峡的水，三亚才漂亮，那是南海的水！事实证明，此话所言非虚。但，每个城市都有它自己的个性和风韵，既来之则安之。尤其我对海口还有一种特殊的记忆。小时候玩耍最多的大富翁游戏里，那么多的城市名，我却唯一对它最有清晰的印象——笃信缘分，收藏小确信。我们选择的假日酒店没有私人沙滩，但离海滩也只隔着一个希尔顿的距离。透过二楼中餐厅的窗户向外看，绿绿葱葱一片😍只点了三个菜的我们，也享用了独立的包间(*^__^*)大明虾、文昌鸡、鳗鱼炒饭。海南菜味道比粤菜还要清淡少油，食材的新鲜很容易让味蕾饱满起来。酒足饭饱，趁天还没黑，我们去海口最有名的公共免费沙滩——假日海滩转转。其实西海岸的交通远没有想象中的荒僻，各条公交可以通往假日海滩、骑楼老街等景点。踱步到公交站，发现树丛中模样奇特的花儿，忍不住照下它们的倩影。江南没有的花儿，你们叫什么名字？可惜直到现在，我依然喊不出你们的大名😓来到海口的这天，是端午节当日。海南人很看重这个节日，有下海洗龙水的习俗🐲于是乎，假日海滩全部被攻陷...万人空巷，下饺子的场面甚至登上了网易新闻客户端的榜首。下完水，大家还租了灶台，烧烤一番，烟雾缭绕、热浪袭来都挡不住好心情呐。比起设施，我更推崇假日酒店的自助早餐。新开的酒店，知名度没那么大，住宿率一般，所以早餐时分很安静，而且菜品丰富、味道也不错。骑楼老街是海口历史文化的缩影，饱有南洋风情的建筑，见证了老一辈南下创业、返乡致富的变迁。海口市政府为了保护这些老旧建筑群，据说耗资不菲。翻新的建筑多改头换面成了咖啡店、特产店、小吃铺。躲在新建筑后面的老建筑群，是老市民的居所、菜场和集市，满满的平常人家生活气息。总觉得和澳门的大三巴很像，只是我更爱大三巴啦。猪肉铺、杏仁饼、哈，想想就流口水。骑楼老街还需要时间的打磨、人气的积攒。到海南岛一定有2样东西特好销售。电瓶车&拖鞋(*^__^*)自海口被辟为了对外口岸后，来往商客增多，苦于没有一个统一标准的计时设施，便集资建了这座钟楼。老袁没带凉鞋，so带他去望海国际淘双Crocs，顺便吃顿大餐。椰子排骨汤，清幽的椰香，上嘴的猪肉便一点没了腥味。看过不少游记，大家都推荐去骑楼老街小吃街吃饭。和无锡的皇庭美食类似，菜品感觉不够精致和干净，所以只是瞧瞧，没有品尝。Tips:骑楼老街和骑楼老街小吃街不在一起哦。高高是个大吃货，对吃的要求最高啦如果你把我喂饱，那走再多路，我也没半句怨言。但是...不买吃的给我，让我吃苦，有胆子的可以试试看吃完饭，公交在黄金海岸站下车，正好在希尔顿酒店边上。我提议穿过这条小路去希尔顿的私人沙滩逛逛。这条青翠的小路上，竟然还让我们偶遇了小松鼠，还有！大狼狗！就是因为我们为小松鼠感到兴奋的时候，惊扰了隔着栅栏的大狗狗，它便穷凶极恶地向我们狂吠。差点吓死宝宝(づ｡◕‿‿◕｡)づ真怕它冲出来咬我呢。待会，我坚决、肯定、一定不再重蹈覆辙，我要从希尔顿的大门正儿八经地大步走出去！