走过大半个中国了，海南还没有去过呢，听说冬天去海南是最好的选择，于是，，，，我们启程了，2018年.2月10日。做了攻略，订了酒店，开心的出发了。带着四宝，两老宝两小宝。哈哈。家有两老如有两宝啊。先说说咱这环岛的行程吧，如果觉得可以的话，有需要咨询的，欢迎咨询哈。Day1（2018.2.10）深圳--海口全程（海口见外精品民宿）美美的睡一觉，养足精神环岛。见外精品民宿非常不错，推荐，在海口骑楼老街，下楼就是骑楼老街，就是停车不方便，要停骑楼停车场，不过走路也就几分钟。Day2（2018.2.11）中午骑楼小镇--铜鼓岭--石头公园--东郊椰林（东郊椰林或石头公园露营）有时间的话参观下宋庆龄祖上旧址（2小时行程）露营第二天住宿，五星级，哈哈。面朝大海。夜听涛深。非常不错。有水源，免费露营，市场有海鲜买，很方便。Day3(2018.2.12)早晨东郊椰林--博鳌会址--石梅弯，美丽的石梅弯尽情的放纵（3小时行程）（入住万宁完美假期海景公寓）石梅湾，不得不去的美丽沙滩。Day4(2018.2.13)中午石梅弯---三亚鹿回头（入住丽都酒店）Day5(2018.2.14)中午鹿回头--天涯海角--东方市--棋子湾（露营）看日出日落4H棋子湾，原生态，无污染。美的窒息，日落往下看。。。美。。。Day6(2018.2.15大年三十)中午棋子湾--千年古盐田---蓝洋温泉度假村（过大年30）3H世界含氡最高的温泉，环境还不错。Day7(2018.2.16)蓝洋温泉度假村---龙门激浪--海口骑楼4H入住蓝庭假日酒店。Day8(2018.2.17)中午海口--开平--深圳我的游记开始落，，，，第一天非常顺利，错开了高峰，选择了西部沿海高速，非常明智。一路畅通无阻，直接抵达海口。在过海大轮船上，两兄弟非常兴奋，从没有坐过这么大的轮船啊。还可以装车，还有火车。哇塞。太神奇了。哈哈哈哈。。。。这一组表情我在想是不是可以收藏作为表情秀了。第二天去了一趟地质公园火山口，感觉没有什么看的。也就不说啥了。个人感觉不值得。60的门票骑楼老街，是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有700多年历史。随拍了一些照片。第二天，露营，早早的我们出发，东郊椰林，毁了，没有以前那么好了。没有以前那么美了，吃了个午餐。还被宰了一刀，不会再去了。立马掉头石头公园，寻找露营地。功夫不负有心人，在石头公园沙滩找到了最佳露营地，当地小贩还给我们水源用。非常感谢。当然需要购买他们的一些食品。好了。安营扎寨，生火做饭了。买了好多海鲜。孩子们饱饱的。这里注明一下，石头公园开到最里头就是石头，看石头的地方。有停车场。免费的。沙滩在右转下坡的地方。当然，石头是一定要去看的。还是很壮观的。石梅湾位于海南东线高速石梅湾出口。石梅湾是一片原始的南国景观，三面环山，一面向海。湾内植被繁茂，有大片椰林、橡胶等热带作物。白沙碧海，蓝天流云，细浪柔沙，美不胜收。石梅湾，由两个形如新月的海湾组成，长达六公里的碧海银滩，为植被茂密的低缓山坡所环抱，被世界旅游组织专家赞誉为海南现存未开发的最美丽海湾。很多人之前不知道万宁有个石梅湾，可从电影《非诚勿扰2》中看到石梅湾美丽的景色，都被其深深地吸引了。真想多住上几天，好好的感受一下。