中毒已深，旅行是我的解药！离开熟悉的环境和生活，去到一个陌生的地方，感受着大自然赐予的惊喜与新奇。豁然开朗、幡然醒悟，生活原来如此美好，是我们不懂得如何驾驭！喜欢小令《出发吧，在最好的时光》这本书里的那句话：旅行教会我们去发现，去感恩，去知足，去做好自己，找到最适合自己的生活步调。珍藏记忆，是怕永远的失去！逝去的青春，错过的精彩，却不能失去记忆，迷失自我！我愿与你携手风雨，扬帆远行，创造相同的记忆、共同去回忆精彩的人生！D1唐山-北京-广州D2美夜嘉豪酒店、万国奥特莱斯、海珠花市D3长隆野生动物园一日游D4沙面、上下九、圣心大教堂、北京路D5太古仓码头、中山大学、夜游珠江D6广州-湛江-徐闻-海口D7雷琼火山地质公园、骑楼小吃街D8万绿园、钟楼、骑楼老街、大东门市场D9海口-蜈支洲码头-三亚免税店D10蜈支洲岛轻松游-三亚湾D11三亚湾赶海、玩沙、看夕阳D12二刷免税店、海鲜市场、解放路步行街D13三亚-海口-海安-湛江D14湛江-广州南-广州东-北京D15北京-唐山除了飞机✈️，火车硬座、卧铺、动车、长途大巴🚌、出租车🚕、地铁🚇、公交车🚌、轮船🚢全都体验一遍！飞机✈️：飞机，应该是各地往返海南最便捷的交通工具了，平时价格也算合理，特价的时候甚至比火车票还便宜。可是，临近春节的价格就叫人望而却步了，一张单程机票达到近万元的价格！我与海南岛的只有一张机票的距离！不过，相对而言，从广州到海口或三亚四、五百块钱的价格比坐火车再做轮船就实用多了！火车🚞：火车，价格稳定不便，座位却是有限的，而且全国各地去往海南岛的火车票大部分都被旅行社包揽了，所以，我与海南岛的距离是一张火车票那么远！介于到海南岛的直达火车票一票难求，转而求其次，买了北京到广州的火车票，顺便再次体验一下广州独特的人文魅力！本次出行，使用频率最高的就是火车了：唐山-北京，北京-广州，广州南-湛江西，海口-三亚，回来亦是如此。轮船🚢：除了飞机，轮船是去往海南必须的交通工具了，即便是火车，也是要拆节上船渡海的。此次行程，就是从海安新港坐船，到达海口新海港。回来是从海口秀英码头，到达海安新港。本来，船票是到达海安港的，但不知道怎么会停到了海安新港。轮船的票，我们是在携程提前预订好了的，怕现场买票人太多，还需要等待，耽误了其它的时间。但看现场情况是完全没有必要的，现场购票完全是没有问题的。大巴车🚌：大巴车，主要是往返湛江---徐闻海安镇的，小伙伴儿们一定要注意：不能只坐到徐闻，一定要到海安！湛江西-海田客运站：62K公交车🚌直达（出湛江西站右转50米左右），也🉑️坐61K🚌到麻章客运站海田客运站离湛江西高铁站较远，但去往海安的大巴车班次较多；麻章客运站离湛江西高铁站较近，班次相对较少。地铁🚇：在北京、广州这样的大大大城市，最便捷的出行方式就是地铁了吧，最重要的是不堵车！所以，只要是地铁能到的，即使是转上两三次也是用时最短的、最快的！公交车🚌：个人认为，海口的公交车分布四通八达，人口还不是很多，乘车码支付不需准备零钱，市内一般都是1元，远一点儿的按站收费。所以在海口出门，公交车就够了。出租车🚕：出门这么多天，几乎没有乘坐出租车，但是到了亚龙湾火车站，准备去往蜈支洲岛的28路公交车等了近1个小时也没有车，且路上堵车严重，所以只能选择出租车绕道而行了。在三亚，逢节假日的时候，长线公交车（一般都是大巴车）很多被各种包车，所以，有可能等了好长时间也不见公交车来。出租车在这种时候都是直接要价的，基本不打表。还有很多私家车也是专门做这种营生的，其中不乏漫天要价的情况，即使要打车，也是需要了解一下大概的距离，狠狠砍价的。广州：入住美夜嘉豪酒店，位于海珠区宝岗大道杏坛大街84号，近地铁🚇2号线和万国广场，取了适中的位置，离要去的地方都不太远，地铁🚇2号线可直达广州南站。这样就可以不用换酒店了🏨，踏踏实实的玩儿几天！海口：格莱登精选酒店，位于秀英区美俗路48-1号（近省人民医院），酒店设计小清新的风格，简单、舒适、价格实惠。蜈支洲岛码头：美丽亚公寓，位于海棠区滕海村（后海小学旁），公寓临海，出门就能赶海玩沙，非常方便。房间很宽敞，但装修已经老旧、卫生也不是很好。听老板说今年四月份要重新装修了，估计会焕然一新了！我们预定了亲子海景房，两个单独的小卧室，一张1.8米大床，一个上下铺，还有一个小客厅，小客厅外面的阳台直接面朝大海，美景尽收眼底！三亚湾：金凤凰海景度假公寓，位于天涯区三亚湾迎宾路9号金凤凰海景度假公寓C栋811室（近三亚湾椰梦长廊、海月广场）。公寓阳台或窗户就能看到海，出门大约200米就能走到海边，喜欢看海玩儿沙或者带小朋友的可以考虑。湛江：澳星假日酒店，位于麻章区瑞云北路36号。酒店规模不小，房间也很多，但位置稍偏，周边吃饭、购物需走出大约2km左右。另外，房间里有一股难闻的气味，我们定了两间房，都有这个问题，可能是地毯污渍久不清洗的原因。我觉得，一个城市文化底蕴深厚与否，每个家庭对读书的认知程度，和这个城市书店的多少有着很大的关系！在我们所到过的城市，广州的书店应该是最多的了，而且不乏一些创意书店，非常有特点，也让人能够享受在其中，静下心来读自己喜欢的书！比较遗憾的是，时间有限，没能去感受一下。下次，一定在广州多住上几天，不受时间的束缚，泡在喜欢的书店里，悠闲自在的读书。上下九步行街：新华书店北京路步行街：联合书店广州街边的报刊亭，随时可以借书，太方便了！骑楼老街里的大光书店骑楼老街旁的街边书店！三亚24小时可以借阅的图书，方便喜欢读书的人随时借阅。年前深夜的火车站还是比较安静的，少了平日的喧哗与杂乱，给人一种恍若隔世的感觉！唐山-北京的K28次车，车厢内的乘客更是少，寥寥无几。一节车厢118个座位，算上我们一家五口才8个人！我们这是花了硬座的钱买了一节车厢的卧铺🛌️啊！其中一部分票🎫，还有少余没取，这一把得多少炸呀！儿子帮忙买地铁🚇票🎫，并一路带领我们从北京站转三趟地铁到达北京西站！以后出去我可以省点儿心了！自己检票上车！儿子终于熬到自己睡卧铺🛌️了，选了喜欢的中铺，爬上去美美的卧着了为了儿子能在中铺安全的睡一晚，拿了条绳子，把上铺和中铺的栏杆拦上几道，不知道管没管用，反正没掉下来广州东站出站，直接坐地铁🚇到达提前预定的酒店，办理入住。来时看到酒店旁边的街道上当地人正排着队伍买烤鸭烤鹅，想着味道一定不错，要不也不会那么多人，中午果断去尝尝，味道确实不错，其它菜品也可以，只是春节期间价格上涨了将近一倍，菜谱名称也换成：鸿运当头、平步青云、如意吉祥、五福临门……后来才知道：这个南兴饭店在当地还是比较有名的，排行榜上也比较靠前。