差不多距离海南骑行快一年了，本来想把这些回忆都存在脑子里的，但我最近才发现，它对我的改变远比想象中大。回忆抵不过时间的侵蚀，我想把每一个细节都完完整整地记录出来，以免自己这个啥都能忘的人丢失任何片段回忆，也为了避免以后的自己经历世事后，回忆起来，让其变了味。我觉得用游记来记录这种方式很好，驴友们可以通过我的文字了解他们想要的信息，可以跟随我的文字看到一次真实的旅行，就像我经常在蚂蜂窝里面看别人的文章一样。在这个文艺过头就会被看做矫情的时代，有个一席之地记录下我所思所想所感很好。从海南回来后，我感觉自己真的变了不少，一年之内，重新计划了几次旅行，去了川西的四姑娘山，西藏的拉萨周边地区等等；一年之内，看了不少和旅行有关的书、电影，计划了去台湾和柬埔寨的旅行（最终因资金和家人反对等因素放弃了，但是只是时间上的推迟，以后都会实现的）；一年之内，我攒钱买了一台二手的单反，开始学习摄影的相关知识，一年之内，认识了好多驴友，了解了一些他们的故事；这一年，我真的时不时都在思考“旅行”，我仿佛都有一点入迷了。用我妈的话说：“你娃耍心越来越大了！”也不是对生活不满意，只是觉得在旅行途中，自己更会去感恩，去思考。在陌生的环境下，每天都不同，自己时刻都接受着不同的感官刺激。依然会有不满︶︿︶烦恼，但出门在外，凡事只能靠自己，车到山前必有路。以前我想过去环游世界，但也只是想想而已，现在我想要去环游世界，是真的想在工作之余，做一个业余的背包客，走走停停，看看这世界。第一天，路线：海口十八湾大酒店--文昌市东郊镇（90多公里）第二天，路线：文昌市东郊镇--海南博鳌天堂小镇（90多公里）第三天，路线：海南博鳌天堂小镇--万宁市安桥镇（115公里）第四天，博鳌休整第五天，路线：万宁市安桥镇--三亚市（110公里左右）第六天，路线：三亚市区自驾游（非诚勿扰拍摄地--蜈支洲岛--大东海）第七天，路线：三亚--天涯镇（15公里左右）第八天，路线：天涯镇--海南省佛罗镇（90公里左右）第九天，路线：海南省佛罗镇--昌江黎族自治县（115公里）第十天，路线：昌江黎族自治县--儋州市拿大镇（70公里左右）第十一天，路线：儋州市拿大镇--海南省海口市十八湾大酒店（130公里）第十二天，路线：电动车海口一日游，海南大学，白沙门公园上面的骑行路书是用骑行软件制作出来的，可点击下面链接打开。http://www.imxingzhe.com/lushu/424791/车票半价，来回250左右，住宿，基本控制在每天25，海南的宾馆很多，大都可以在网上预订，因为我们是4个人一间房，所以比较便宜，饮食（包括买士力架，水等补给品）控制在每天35，租自行车400，海鲜自助，100，租汽车车100左右每人，天涯海角汽艇50，看病200，修手机，100，纪念品购买150，加上其他杂七杂八的开销，一共消费2200左右。四川自贡人，学校专业骑行队“心旅”成员之一，以前从重庆骑到过云南，骑行经验丰富，责任心强，负责本次骑行的路线导航，可谓责任重大呀！这次骑行中，团队中最白的脸被晒成最黑的，我们都为他找媳妇儿担心，借此机会帮他相一下亲。河南驻马店人，游总的死党，听说游总环海南岛的伟大计划，一心想跟着游总混，骑行中位置在全队的最后面，以防其他队员脱队，被女队员戏称为“渣哥”，可能是口出狂言，暴露了其人品，哈哈!其实挺靠谱的，开个玩笑在此次旅行中，还收获了爱情，真是可喜可贺呀！新疆伊犁人，负责本次环岛公共资金的保管和使用，好歹也是“爱村，环联”协会的执行长，这点钱还是管得住的，呆萌呆萌的，大家在随后的照片中可以看见她永远不变的剪刀手，和另一位成员（蔚蔚）是死党，喜欢自然的东西。陕西汉中人，团队中的话匣子，使整个团队欢乐了不少，如果说猫头鹰是捧哏，那她就是逗哏，两个人一唱一和，简直比看戏还精彩，骑行过程中，两个人也是在不断超越与被超越中较劲儿，喜欢写文章，喜欢自然的动植物，她还创建了一个微信公众号，叫做徐未来，欢迎大家扫下面的二维码关注。重庆奉节人，大哥大气又心细，是大家公认的“大众情人”，崇尚自由的生活，和我是多年的好友，此次骑行，我就是从大哥那里听说的，作为小弟，当然要跟着大哥混了。美中不足的一点就是，大哥是团队中看起来最瘦弱的一个，和她广阔的胸襟不匹配呀，看到此篇游记的读者，欢迎为大哥提一些好的增强体质的方法。青海西宁人，敢闯敢干的回族青年，是我们学校的”男神“之一哟，提升了不少我们团队的颜值水平，经常讲一些只有他自己听得懂的冷段子。因为是回族人，所以这一路上大多数时间不能和我们其他六个成员一起吃饭，在很多找不到清真餐厅的地方还要挨饿前行，也是蛮拼的，他的一些独特品味和笑点也为我们增添了不少乐趣。热爱旅行的他将工作和旅行结合到一起，自主创业，创建了一个主要走青海湖大小环线以及周边线路的车队，提供租车自驾游服务，想去青海旅行的小伙伴可以了解一下他的“友信”车队。下面图片里有联系方式。记账的：本人（simple）我负责团队每日开销地记录，收钱等工作，把这么重要的工作交给我这个马大哈来做，肯定是要出问题的，不过大家也没太在意，一切基本顺畅，我一直是一个做事比较风风火火，感觉挺热情的一个人，话不多不少，为了此次骑行，怕自己体力不行，还专门每晚跑操场锻炼体力，结果证明，骑行靠的不是体力，是耐力和细心。还在骑行过程中做了不少蠢事儿，一直负伤前行到最后，还是蛮拼的！在蚂蜂窝发的第一篇游记，思考，行动，拉漂，链接http://www.mafengwo.cn/i/3452127.html独行滇东南的游记链接，http://www.mafengwo.cn/i/5461373.html徒步牛背山的游记链接，http://www.mafengwo.cn/i/5371892.html我们团队中猫头鹰，蔚蔚，大哥，白羊，游总都是学校”爱村，环联“的，我和巍哥则分别从大哥和游总那里知道这个消息，加入了这个团队，我是最后加入的，因为最开始我想着我寒假要上辅修的第二专业，没时间去参加，后来，还是选择了去补考也不能错过这一次机会。我们七个就这样走到了一起，取名”葫芦娃“。我们一起规划了路线，分配了工作，买了车票，联系了在海南的一个车行，（联系方式：没存号码，需要的我可以微信分享）,有的买了旅行意外险，其余的好像就没有准备什么了，我们作为”穷游一族“，当然也用了不少穷游的妙招妙招一：我们学生证上的区间都不满足买北碚到海口的学生票的要求，但是，我们之中还是有人买到了，是通过在网上购买学生票，然后去重庆最大的车站（火车北站）进行人工取票的方式，北站有几个人工窗口，如果其中一个太严，取不到学生票，可以去别的窗口再试试，给我们取票的大叔很爽朗，我们一次性成功了，把来回的车票都取出来了。如果你够胆，也可以只买从你的位置出发，到中途站的车票，只要中途没被查到票，就可以一马平川坐到终点站，如果是这样，恭喜你，逃票成功！但是后面你没买票的路程可能就没有座位了。这也可以用于买不到去终点的票时使用，先买中途的站的票上了车，后面补票就ok了。妙招二：找住宿的时候，分批寻找，把手机上的app都用起来，这样效率比较大，我们就凭此方法在海南找到了80元标间的海景房，和其他一些性价比比较高的房间。而且要好好利用美团上的一些新用户的首单减价等活动，我们第一天住的十八湾大酒店每个房间都减了20元，好像一个标间不到一百元，而且我们四个女生一间房，三个男生一间房，一米八的床，环境很好，设施齐全，也不挤，很不错啦！有可能大家会听到有些地方规定标间只能住两个人，但是，我们用事实证明，大多数情况下，老板是不会管的，我们在海南基本上都是这种住法，省下不少钱，而且大家住一起还是挺热闹的。在海南环岛，住宿是不用担心的，基本上到了一个再去找完全没有问题，把自己的路线和目的地规划好，基本按这个走就行，中途肯定会有一些意外，旅途中，这是难免的，随机应变就行。几点建议：1，建议把流量套餐选好，一定要有一个领队，全天GPS导航，建议可以下载高德地图的离线地图和语音导航包，我用着还不错。2，下载一些好听的音乐也非常必要，骑行中，少了音乐，会无聊不少，而且，旅途中，我们有很多时候就是用来听音乐发呆的，什么都不想，或者在陌生的环境里重新认识一下现在日常生活中忙碌的自己。我们乘坐的k488从北碚开往海口的长途列车车上还有wifi，连接上后可以看塔提供的几十部电影，也还不错呢！3，作为业余骑行者，虽然不需要带很专业的骑行设备，但是，基本的还是要带上的，比如，手套（在公路上摔下去手很容易磨破），面巾，一次性雨衣，防晒霜，墨镜（防沙防阳光），其他的就交给租车行搞定吧！4，建议下载一些骑行软件，如”行者“，可以记录自己的轨迹，也可以看看自己在某段路上的时速，今天所走的路程等等5，一个小音响也是一个不错的装备，放在车尾，全队边骑行边一起唱唱歌，还是挺有感觉的，只是不要下载一些像宋冬野的”斑马斑马“之类的歌就行，白羊一路上就放这些，还有什么”麻扎嘿“之类的，还在我们爬坡时放，这只能激励我们都冲到他前面去，远离他，也提速了不少，哈哈！6，建议带一些牌类游戏，我知道几个比较好玩的，推荐一下，一个是uno,一款桌游，在车厢里玩起来还挺有氛围的，一个是普通扑克玩的”心里慌“和”跑得快“游戏，也还不错，最好还可以下载一些像”我是卧底“、”聚会玩“之类的软件，提供很多吊炸天的惩罚，帅得掉渣。建议带一些比较容易消化的食物在火车上吃，不要都买一些干的，甜的东西，会吃吐的，带点辣的，还有，我觉得湿巾的用处很大，因为火车车厢太挤不想去洗脸就知道它的用处了。口香糖，也不错。7，医药包还是有必要的，简单的酒精，棉签，纱布，胶带可以准备一点，我有一次摔倒在公路上时啥都没带，只好向后面遇见的其他骑行者借了一些，基本的修车工具也是必要的，我记得也有其他骑行队的接我们的补车轮的，大家出门在外，就相互帮助啦，还好冬天是海南骑行的旺季，遇见的骑行者很多。8，如果有可能，会游泳的带上游泳衣，不会的带上短裤和一双拖鞋也是很不错的，这些是玩水必备品。9，以上所有的东西没带都没有关系，出门前把钱、身份证、一群靠谱的朋友带着就行。