人数：美少女的一人行定位：闲散自由团不起早不赶集--费用：吃喝玩乐衣食住行4000DFS剁手1000+时长：三天2019.03.08-2019.03.10行程：深圳-海口（1D）-三亚（2D）-深圳出发那天恰逢阴雨验证了这件性价比之王优衣库过硬的防水性能下了飞机已经是晚上，海口的住宿地点选择在了海南大学附近：Terry‘sHome瓜子咖啡旅舍。榻榻米二人间，室友是个可爱的海口人，因为家里装修太吵跑出来住。住旅舍或民宿总是会有各种各样的惊喜和收获，一个海南人和一个东北人开始关于东北第四省—海南岛深入交流，最终以我精力不支，在凌晨两点钟结束了这场卧谈会。她分享了很多关于东北人对于海南旅游的狂热的不解，更无法理解他们离开世代生活的故土亲近的家人熟络的邻居从小玩到大的朋友来到一个完全陌生生活节奏完全不同的城市。我对她说：大概是家人邻居和朋友来海南承包了一个小区～睡到自然醒磨磨蹭蹭洗澡化妆出门已是十二点🤦‍♀️看见这辆大眼萌简直开心到飞起来拥有它就是这个岛最靓的崽无奈在尝试了n轮之后还是不能把车座椅降下来最终妥协放弃😢摩托车🏍️电动车🛵自行车🚴‍♀️摇摇晃晃走走停停开始我的海口之旅个人一天骑下来的感受还是很推荐骑车游海口城区的，不过真心要注意安全。海口的🏍️🛵非常之多速度也快，我骑了两公里就汗流不停因为紧张😓。陪伴了老夫一天的小绿驴海南腌粉卖粉的大爷一本正经的问我：姑娘，要猪又还是牛又要不要大chong瞬间切换到大东北第四省名不虚传！吃饱喝足后转去了骑楼老街一直偏爱各种旧建筑斑驳脱落的墙体是岁月走过的足迹时光又藏在风砂石砾之间老人与小孩情侣和朋友在街头驻足停留亦或是匆匆走过一栋栋小楼站立在这里守护倾听见证老房子如果可以应该有很多故事可以讲吧-------------------在海口骑车转了小半天之后转战三亚-------------------三亚的住宿地点选择在了亚龙湾的哪里那里Sahara11027kmRoma8678km梦想的距离是X-那名还没有理清梦想的迷茫少年是我没错了房间主题叫玫梦海滩我的少女心得到了充分满足不出门就可以快乐（臭美）的自拍为我的瓶瓶罐罐提供一个摆摊儿平台哈哈哈哈哈哈哈😂以下是部分优秀室内摄影作品欣赏（臭美合集的节选）你瞅啥！晚上散步去亚龙湾奥特莱斯吃了顿大餐晚饭选择了网友热荐的林姐香味海鲜🦞