去年国庆，我们一家四口落地自驾东线后就爱上了海南爱这里的大海爱这里的食物........DAY1:4月30日海口美兰机场-澄迈县桥头镇渔村落地租车，出发到澄迈县新兴港，渔民体验+美食行车时间:1小时15分钟住宿：大床房带卫生间娱乐项目：附近雷公岛可徒步、赶海、摘香蕉、仙人桃，放螃蟹网;皮划艇；海边看风景。吃饭：下午3、4点左右可以在回港渔民那买点海鲜和菜自己做BBQ（收80元炭火和工具，自己做饭或老板加工价格看大叔心情反正不贵）或者点餐。福山咖啡园高速下来有福山咖啡园可以逛逛，咖啡味道很一般；桥头镇去渔村的路上有个无子荔枝园大概五月底六月才会熟应该也是个不错的项目。地瓜是桥头镇的特产，路上看到很多人在卖。Tips：1.我们去的时候刚好没遇上大潮其实到这里还有个超好玩的半夜赶海项目，有点遗憾。来之前一定要确认是否有风浪和大潮，风浪太大也不能出海。2.自带毛巾和洗漱用品到了渔村很多条件不能跟城市里比不过大叔这也还算干净。3.雷公岛很多石头，门前沙滩也不是非常干净，一定要带能包脚的鞋和浮潜袜避免划伤，雷公岛海岸线已经被各种垃圾包围了，各种揪心。4.如果选择去渔村旅行，请你一定要放平心态，放下你浮躁的心，去感受那里的古朴和原生态。日落的沙滩，渔民都在织网日落海景我们的海景房晚上可以听到海浪的声音雷公岛的香蕉辣椒？雷公岛的仙人掌果实，酸酸的桥头镇的烤乳猪和烤鸭味道还可以桥头镇市场买的虾30一斤有手掌这么大。大叔做的饭菜很好吃，人也是和蔼可亲，不宰客，可以提供很多旅游信息。DAY2:5月1日澄迈县桥头镇渔村——棋子湾行车时间:2小时17分钟住宿：恒大棋子湾伊斯登公寓娱乐项目：9:30出海观光钓鱼（80元/人）或者出海捕鱼（包船250/小时），可以带工具浮潜看鱼，抓青口和生蚝；准备上船海上漂浮的鱼排在鱼排上海钓的人好有特色的帽子鱼排下浮潜抓到的超大青口和生蚝钓起的石斑鱼和金鲳鱼由于风浪太大，鱼排一直摇晃，同行的一个阿姨在鱼排上晕了，我在鱼排下浮潜抓海鲜，结果自己把自己摇晕了下午出发到棋子湾。吃饭：可先到海尾镇或乌烈镇吃晚餐（反正别去昌化），再去check-in；也可以路上买些东西吃，买第二天的干粮、水果。下高速加油的时候，经过新港镇，新港学校对面农贸市场早上6点和下午3点会有渔民卖海鲜，我们到的时候太晚了，就在海边找了一家酒楼，一只大螃蟹、半斤沙虫、一盘炒螺、一份空心菜220元，价格贵但比昌化镇便宜很多。新港镇的海鲜大餐黄很少沙虫沙虫