2018年的夏季老天爷作妖，NTZ作为一个地地道道的东北人居然跑去海南去避暑。沈阳气温高达39度的时候三亚的气温只有30度。冬天比人家冷，夏天比人加热，这天气就是一个熊孩子。不过也好，本来海南就不是冬天去的地方，酒店机票旅行成本翻倍，到处都是不见风景只见人，再小众的好地方也找不到闲适的度假感。本次旅行两大一小三口人，沈阳出发玩满九天花费23000元。说到海南旅游的正确打开方式，我在这里要讲一个特色和五个关键词：特色：环游海南岛，自驾一路风景如画；分界洲岛、蜈支洲岛双岛连住，尽享璀璨夜空日出日落；独栋别墅私人泳池，九日九酒店，感受不一样的酒店文化；六大5A景区尽揽，海上项目通玩，浮潜千古情网红地一个都不能少；旅拍约起，纪录美好瞬间，边玩边出片；吃遍全海南，海鲜自助特色小吃，刺激你的味蕾；反季游海南，花销少多包场，浮生偷来九日闲。五个关键词：一、环岛：海南我觉得最称心的两个地方是分界洲岛+对岸的香水湾、蜈支洲岛+对岸的海棠湾。环岛路过的陵水、博鳌、海口都是很值得去的城市，海南绝不仅仅有三亚，二、自驾：海南的租车价格是全国最低的，品种多样，环岛游全程也不过八百公里左右，没有高速费用（包含在油价里），可以一路尽享窗外美景，海南白云的厚重感和变幻莫测是会让人心驰神往的。特别是带娃的亲子游，车是必不可少的，从下飞机到上飞机，用行李把你的车塞满吧。三、酒店：有了车才有九日九酒店的玩法，可以去品味不一样的酒店文化，感受多样的设施和餐饮，既闲适又不单调。海南游酒店选择是需要放在第一位的，我的酒店均价是750元，属于性价比很好的那一批。四、旅拍：自己拍照片浪费时间又拍不出效果，那么去选择旅拍吧！海南的旅拍成熟价格低廉服务又好，2个小时220元底片全送。五、三亚：三亚市区是我在海南感受相对不好的地方，到处都是人，到处都是旅行团，有一点逃离三亚市区的感觉，下一次，我肯定不会到三亚市区的。海湾的选择：三亚湾、大东海、亚龙湾、海棠湾怎么选？三亚湾人多旅行团多，沙水质量一般，酒店品种齐全，价格性价比高；大东海有一点文艺气息，酒吧情怀、文艺小资，附属设施偏弱；亚龙湾沙滩是最出名的了，景色好附近景点多，沙水最优，但酒店价格较高；海棠湾开发最晚，酒店中高端为主，价格低于亚龙湾，缺点是交通不便利，距离市区远。但是自驾嘛，我的选择必然是海棠湾了，亚龙湾沙水是好，但我可以住在蜈支洲岛这个沙水天堂啊。一、酒店安排二、路线选择本次旅行没有完全的环岛、只是选择了半环岛，然后原路返回，两边的距离其实差不多的，只是我把核心区域定在了海棠湾，略近一些。总距离大约800-900公里，总驾驶时长不超过10个小时。三、简要行程游览景点：DAY0：8月3日17:00-18:00辽阳--沈阳机场T319:40-2：05首都航空JD5670沈阳机场T3--美兰机场（经停黄山）2：05办理一嗨租车，全新胜达，2：40抵达酒店住宿：海口隅花原设计酒店DAY1：8月4日9：00--13：30冯小刚电影公社15：30抵达分界洲岛码头，上岛住宿:三亚分界洲岛海钓会所DAY2：8月5日6:00早起分界洲岛看日出，游遍全岛14：00下岛，前往香水湾住宿：三亚香水湾海上的中国院子度假酒店DAY3：8月6日起床--12：00酒店慵懒，沙滩、私人泳池、无边界泳池13：00--17：00呀诺达景区18：30入住酒店住宿：三亚海棠湾9号度假酒店DAY4：8月7日10：00-12：00酒店旅拍13：30前往蜈支洲岛，游览全岛住宿：三亚蜈支洲岛珊瑚酒店木屋DAY5：8月8日8：00-16：00蜈支洲岛上玩遍各种海上项目17：00-18：00下岛，前往三亚18：00-20：00鹿回头看三亚夜色住宿：三亚湾红树林度假世界（菩提酒店）DAY6：8月9日9：00-13：00大小洞天景区14：00前往三亚千古情景区玩遍千古情19：30三亚千古情演出住宿：三亚千古情客栈DAY7：8月10日9：00-15:00南山-海上观音景区16：30海棠湾酒店住宿：三亚海棠湾开维万达文华度假酒店DAY8：8月11日13：00-17：00槟榔谷景区18：00海棠湾酒店住宿：三亚海棠湾麓湖度假酒店DAY9：8月12日6：30-8：30前往海口美兰机场11：55-17：45美兰机场--沈阳桃仙机场（经停黄山）晚上抵达温暖的小窝。注：分界州岛之前的相片原图丢失，下面一些图片是在朋友圈重新下载的，像素不清晰，请见谅。【海口隅花原设计酒店】机场附近的酒店，只为了休息，干净整洁即可，该酒店带一点文艺小资范，还是挺不错的，小睡了一会儿。上一天的转机虽然很疲惫，但也阻挡不了朗天白云下的美好心情，早上大家起床后精神抖擞，在海口的火山群和冯小刚电影公社中我们选择了后者，这么好的天气实在是适合拍照玩要的。【冯小刚电影公社】：景区分为星光大道、南洋街、1942街区、老北京街区和芳华小院几个部分组成。星光大道和好莱坞的脚印一样，这里换成了手印，国内外的知名影星近百人都留有手印，有葛优、张国立、成龙、刘德华、甄子丹、姚明、周杰伦、杨颖等，很有趣很壮观。1942街区、南洋街、老北京街区和芳华小院各有特色，仿佛穿越回了唐山大地震、一九四二、芳华那些年代。来电影公社之前刚看了电影芳华，电影中的每一个细节每一个桥段都历历在目，很有代入感。几个街区里面有很多游乐设施，虽然是通票，但没有刻意去找需要门票的地方，只玩了一部分。玩暴风眼（模拟台风时候的状态）时候，玉米吓坏了，直接吓哭了，草草结束，而且从这一后一提到暴风就心有余悸的样子。南洋街，假装在国外系列芳华小院，那个特殊年代的特殊感觉为人民服务【分界洲岛】冯小刚电影公社玩过了中午，开车前往我们的第二站，5A景区分界洲岛。分界洲岛底属海南省陵水县，分界洲岛对面的山峦叫做牛岭，又称分界岭，是海南岛一个重要的分水岭。分界洲岛上看牛岭两边，常常可以看到牛头下雨，牛尾睛的奇观。除了天气，海水也是，一半如火焰般炙热拍打这礁石，另一半却如大家闺秀的少女一般温婉恬静。码头到分界洲岛行程很短，十来分钟的样子，车停在码头，带一晚上用的行李便直接上岛。三亚分界洲岛海钓会所也是岛上唯一的酒店，上码头步行两三分钟便是。分界洲岛不大，甚至可以说是很小，但是绝对值得在这里住上一晚上。这里本身旅行团就相对较少，住在这里的就更少了，到了五点以后，整个岛上就一二十人，十分舒爽。酒店费用包含双人上到船票和岛上摆渡车特惠价格。我们的房间窗外便是清澈见底的浮潜区，房间略有陈旧，空间很大，出门便是灯塔和游泳区，十来个人享受几大块游泳区，人的空间延展度越大才越有度假游的味道。我们的晚饭选在半山腰的自助，这里的风景是整个分界洲岛最美的，窗外便是海浪汹涌，聆听海水拍打礁石的声响，不由让人忘记了时间，一半惊涛骇浪鬼斧神工，一半水波不兴静静发呆。玉米大人从小就十分谨慎，对待海水更是小心翼翼，不敢去玩水。岛上傍晚的气候温润舒爽，安静如岛主，没有什么比从我们每天的繁重的生活流，精心打理的人际关系，喘不过气的工作进度中跳出来从，深呼一口气，静静享受天地山水，静静发呆更珍贵的了。没有人的美景，我就是岛主聆听海水的声音恬静的夜晚，坐在沙滩上，静静发呆，等太阳落下，等时光老去爱沙子不爱大海的玉米大人早上5点就起床洗漱，准备看海上日出，虽然天公不作美，日出升起的位置有云彩遮蔽，没能看到太阳从海平面缓缓升起的样子，但却也别有一番情趣。看日出的地点还在修葺，有几组在这里搭帐篷的和玩海钓的，一起在等待日出的来临，在光辉下海钓者格外有魅力。日出下的海钓者不惧浪潮迎着日出的光芒天亮以后，带着玉米去环岛徒步，一路上风景如画，蓝天白云，温度适宜，海风阵阵，很是享受。在岛西面我们发现了一块婚礼举办场所，玉米大人兴奋得拍了很多照片。NTZ水性不好，带还是积极的一个人带救生圈下海畅游。一直玩到了正午时分，上岛整整24小时，才恋恋不舍的下岛，去往我们的下一个目的地，香水湾的中国院子。分界洲岛是婚纱摄影胜地，一步一景