在美国求学的时候就常常看到美国大叔开着SUV，拖着房车，带着一家N口和狗驰骋在旷远辽阔的美西公路之上，穿行于林林总总的国家公园之中，夜宿在繁星漫天的山川湖泊之畔，谈天说地，乐在其中，仿佛诗与远方，尽在那房车内的方寸之地里了。于彼时曾想，在离开美国前租一辆房车横穿美国大陆，来一场轰轰烈烈的旅行。无奈回国计划突然，诗与远方都不了了之了。时间如白驹过隙，彼时我还是少女，再次萌生房车之旅的想法时我已经是一枚结婚生子的少女了(～￣▽￣)～再次萌生这个想法一是因为房车太适合带娃，做饭睡觉都不耽误，走到哪睡到哪，二是因为年前带老爸老妈去云南旅行时看见有人开房车特别好奇，每逢必问，所以干脆就带他们去体验下。因为时值春节前后，天还很冷，国内适合在这个季节房车自驾的地方除了海南基本没有第二选择了。在微信上搜了一下，海南租房车的地儿不少，但最后我选择了向星旅行，不为别的，就冲这名字，诗和远方都有了！还有他家的颜值和审美！不信你们来看看，这ins风满满的外观内饰，完美契合了我的少女心！跟他家比起来，其他家的房车就像是五大三粗的大老爷们儿，太糙！查好了机票，二月底三月初，算是海南的淡季，机票往返都非常便宜。迅速联系老板定车，根据老板的建议，我们一行三大一小选择了华晨大海狮C型房车。这个房车是C本能开的最大车型了，自动挡，烧汽油，比柴油车安静好开。写的是4座4卧，能睡4个成人，但我觉得那样不免太拥挤了一点，像我们这样三大一小正正好。如果人再多一点的话，可以选择上汽大通那款C型房车，比华晨大海狮多了一个大额头，那个位置是一个双人床。但是也不建议超过4个成人，毕竟房车空间就那么大，除非你们打算开房车沿途住酒店，但我觉得那样就失去了房车旅行那种星空野宿的乐趣。车选好，接下来就是定行程了。根据老板的建议，定下了五天四夜的半环岛行程。海南环岛一共有三条线路，东线，中线和西线，相对来讲，东线风景更美，沿途营地设施也更完善，所以大部分人都是选择海口提车，然后走东线到三亚，最后在三亚泡泡酒店休息返程，但是因为三亚我们去过太多次了，不想做过多停留，反倒是海口，还没去玩过，于是我们决定在三亚提车，开到海口，最后在海口多玩几天。对于房车高手来说一般都是开房车，玩景点，住营地，甚至不住营地，走到哪住到哪，沿途农家乐服务区加水加电。但是对于我这种第一次开房车的新手来说，营地太重要了。一是方便补给水电，二是扶老携幼考虑安全。而且光是体验营地和房车就已经够充实了，再加上海南去过很多次，所以并没有刻意去打卡沿途的景点，反倒是每一程都花心思挑选了风景最美的营地。事实证明，我的选择是非常明智的，尤其是对于携带小宝宝的家庭，因为营地就够她们撒欢儿的了。选择营地有很多方式，蚂蜂窝上有各种推荐，微信上也能搜到一堆房车营地公众号，向星本身也可以预定。海南各营地每天的营位费一般在99-159之间，下图是全岛大致的营地分布，可以看出，三亚和海口周边的营地最多，东线和中线沿途也都有营地分布，西线则很少。这次我选择营地的一条重要标准就是临海，夜宿海边，火锅烧烤，听着海浪数星星，这才是我想要的房车旅行的调调！另外临海就有沙滩，有沙滩就意味着娃有了巨大户外游乐场，到营地把娃往沙滩上一扔，挖沙就能挖上半天儿，就像在沙滩上生了根，拖都拖不走╮(￣▽￣)╭所以最后我们选择了陵水南湾天朗，万宁蓝田渔村，文昌椰林荷泰和海口枷椗山居四个房车营地。这四个营地里面，南湾天朗是我梦想中真正临海的营地，躺在房车上就能看到海那种，翘脚~蓝天渔村和椰林荷泰虽然也都在海边，但都需要步行一段距离才能看到海，枷椗山居临水不临海。选好了营地，旅行线路图也就呼之欲出了，三亚→陵水→万宁→文昌→海口。其中，在陵水会多停留一天，因为附近能玩的地方很多，我们还约了在此旅拍。后面会详细介绍。房车旅行要准备的东西非常多，尤其是我们还打算自己做饭搞个海边火锅烧烤什么的。所以我们提前了三天到三亚，逛一逛玩一玩，顺便做做准备。起飞咯，小家伙坐过很多次飞机，但是每一次都对窗外的风景充满了好奇。我们在三亚的落脚点是朋友家位于大东海鹿回头景区附近的半山半岛钓鱼台美高梅公寓。如果住腻了偏僻的海棠湾，厌倦了人挤人的亚龙湾，大东海这边倒是一个不错的选择，离市区很近，吃东西叫外卖都很方便。旁边就是洲际酒店和安纳塔拉酒店，沙滩虽然沙质略粗，但胜在人少，适合小宝宝。还有网红海边小火车可以乘坐哦～在三亚这几天我们做了这样一些准备工作：1.租无人机这个真是房车旅行大片必备啊，淘宝有很多租这个的地方，不到40块钱一天，白菜价，还带安心飞保险，对于我这种第一次飞特别担心炸机的新手来说，非常有必要。但是事后证明，炸机也没那么容易啦。洲际酒店旁边有一大片草坪，特别适合新手第一次试飞，下图就是在那里拍的。2.准备房车用品如果你不打算自己做饭，又租的是向星的房车，那么要准备的东西就很少了，因为车上跟酒店一样的配备，床上用品毛巾洗浴用品一应俱全，不像我问的其他家还需要另外租赁被子枕头（what？？？）但是我们带着小宝宝，肯定是需要自己开火的。厨具方面向星只会提供一个火锅套餐，就是下图这个。其中包括炉头1个、直径15厘米、18厘米的汤锅各1个、直径20厘米炒锅1个，扁气罐1瓶。这些锅都非常小，烧点开水煮点面条煎个鸡蛋什么的没问题，为了我的海边火锅，我们又买了一个很便宜的大炒锅，还买了一个卡式炉，因为怎么看都感觉下图那个炉头放不稳锅啊，事实证明确实是有一点点不稳的，尤其是锅比较大的时候，不过后面用顺手了好好固定一下也是可以用的。而且这个炉头的火力很猛，扁气罐也要比卡式炉的气罐经用，虽然都写的是可以燃烧两个半小时，但是最后扁气罐感觉能烧三个小时，卡式炉的气罐有时候一个小时就要换一个了。卡式炉就是稳当，而且真的很适合吃火锅哈哈。噢对了，上面这些都是在车外使用的，车内有一个小功率的电磁炉，大概功率在800w左右吧，只有在房车外接电源的时候才能使用，而且火锅套餐里面的铝制锅具是没有办法在电磁炉上面使用的，所以最后我们全程都没有用车内的这个电磁炉。锅灶有了，剩下的菜板刀具碗筷调料什么的也得简单准备一下，这里我强烈建议准备一些一次性的塑料碗，还带盖子，淘宝买一套可能有60个才20块钱，没时间洗碗的时候就不洗直接扔了，吃不完的饭菜还可以直接盖上盖子放冰箱，对于户外来说真的是非常方便啊。3.约亲子旅拍三亚的亲子旅拍相对来讲是非常便宜的，价位大概在300左右两小时，其实我觉得对于1岁半的小宝宝来讲，拍一个小时就足够了，但是好像没找到拍一小时的(⊙﹏⊙)b。因为我们不是在三亚市内拍，我在淘宝上问了很多家都没有能去的，最后终于找到一家可以去的，叫三亚回廊跟拍，拍得还不错，但是需要另外支付摄影师路费哦。好啦，行前准备基本都做好了，我们还抽了一天去亚龙湾热带森林公园溜了溜。三亚的景点基本也都去过一圈，这个亚龙湾热带森林公园算是我比较推荐的。之前带宝宝去的时候玻璃栈道在维修没能上去，所以这次我们再去一次。宝宝全程都超兴奋，尤其是在玻璃栈道上看下面的风景，好奇心爆棚，这里踩踩那里摸摸，再冲你虎头虎脑挤出一个笑容，而她发自内心的这种好奇与满足，正是我愿意带她到处旅行的原动力。不要问我以后她能不能记住旅行中的一切，这一点都不重要，因为旅行中的一切已经融入了她的成长之中，我相信，一切都会变得不一样。