前言这个是我家lady，在过去的2年半，她经历了：11个月，千岛湖第一次玩皮划艇，连续2天；13个月，在千岛湖孤岛上第一次露营，看星星，拿手电筒照鱼和虾，连续2天划行迷宫航道，半天的动植物观察；18个月时，在日本长野第一次体验滑雪；19个月时，在新西兰南岛，与我一起徒步，皮划艇，看动物；23个月时，在加拿大班夫和维多利亚岛，在美国的约塞美蒂玩皮划艇，Canoe，徒步，近距离看熊，鹿和其他动物；截止到目前为止，她滑雪超5KM，皮划艇划行距离超10KM，我丈夫背着她和她自己走的徒步距离超100KM……我觉得此身她可以环游世界…玩一辈子。这不是在炫耀，我看到的是，普普通通的她在和自然与运动中给我的惊讶与成长！越经常出行就越坚定我想通过自然与运动让我们的孩子身心都健康成长的初衷。长野滑雪长野滑雪加拿大加拿大班夫美国优胜美蒂新西兰前言今年开年我们选择了海南岛，因为从来没有来过，和很多岛国一样，酒店几乎成了焦点。是否我和女儿可以有不一样的海岛之行？（但事实证明这个想法有点想多了）海南有环线，中线，还有半环岛的旅行方式，最后我选择了中线，希望可以除去环线的一路海岛风光，走入一路的少数民族风情一探究竟。如果可以看到除去show之外更真实的人文风情，那就太让人期待了。但事实是一路的标准化，虽然可以感觉到它与江浙一带乡村的区别，但越来越多的标准化“建设”让人不禁惋惜。很难靠着10天，这如走马观花式的自驾去探寻，和期望的不太一样。所以可以留下多少在心头？便是仁者见仁了。食宿条件选择也真的有限，带娃的话建议还是直飞亚龙湾，挖挖沙子、海边散步干脆来个度假游吧。旅行各种注意点：1.机票，酒店、租车我就不多说了，计划成行，提早订总是好的。很多信用卡有三亚酒店的积分兑换＋现金预订，价格很给力！Tips：异地还车我们多加了600元。吐槽下神州租车，没有儿童安全座椅这件事！2.我们2月5日到达海口，2月14日三亚离开。气温还是需要穿长袖的，中线大部分靠近山里，带个围巾穿个抓绒衣也不过分。3.抛开车外风景，自驾乐趣期望不要太高。不上高速，大多数情况下前车那些疑似“新手驾驶员”硬把流畅的下坡或者弯道开成一步一刹的“吐血”路。这里不得不感慨老外开车的豪爽4.三亚起飞很容易延误，如果可以尽量选早上航班，14点以后的航班基本都会起码晚点2小时，或者给娃娃带足够的食物，以免宝宝饿了或者给宝宝下载好动画片。登机口也有面馆，茶叶蛋5元一个。带娃tips:1.常备饼干，以及袋装辅食。娃娃饿起来是惊天地的，是不顾四周环境的。出来混就是随手一包吃的给娃，解决一顿饭。2.thinkbaby的饭盒很好用,内胆是铝合金的，拿出来很方便，还可以放在热水里加热辅食。密闭的盖子，吃不完可以打包。3.小绿叶咳嗽药水。冷热交替常备。4.lady属于便秘儿童，所以我常备益生菌，虽然它的效果仁者见仁……还是多吃火龙果效果比较好！5.防晒以及厚款的长袖游泳衣（有潜水衣当然最好了）thinkbaby的内胆饭盒，放在我和他爸的饭盒里就可以加热了。旁边的盖子是它的密闭的盖子。行程时耗小结：D1:宿开心农场1.海口机场取车时耗1小时2.神州租车点开至大润发国兴路店耗时35分钟3.大润发采购水和食物+晚餐耗时1.5小时4.大润发至酒店（开心农场度假村）耗时40分钟D2:宿开心农场1.开心农场至动物园耗时50分钟2.游览动物园3小时3.动物园回到开心农场酒店40分钟4.开心农场到火山地质公园3分钟5.游玩火山地质公园1.5小时D3:宿黎母山森林公寓1.开心农场到黎母山度假公寓约2小时2.黎母山度假公寓开车至黎母庙10分钟3.黎母山时耗60分钟4.黎母庙返回10分钟D4:宿亚泰雨林度假酒店1.黎母山开车到什寒村耗时2小时2.什寒村游玩+午餐耗时1.5小时3.什寒村到亚泰雨林度假村耗时2.5小时D5:宿亚泰雨林度假酒店1.五指山栈道3小时D6:宿大棕榈酒店1.酒店离开至三亚湾大棕榈酒店2.5小时D7:宿大棕榈酒店D8:宿亚龙湾米高梅1.大棕榈至南山寺1小时2.南山寺3小时3南山寺至亚龙湾1小时40分D9:宿亚龙湾米高梅D10:回上海1.开车至加油站时耗1小时05分2.加油站开至神州租车机场还车时耗8分钟3.办理还车手续+等车送去机场时耗12分钟4.三亚机场值机及托运时耗30分钟5.三亚机场安检时耗15分钟2月5日—2月14日共10日海南行程费用小结：三人飞机票=5080元a.广州—海口1090元（南航）b.三亚—上海3990元（春秋）海口取车三亚还车租车费合计=2772元（包括600元异地还车）油费合计=526元a.途中一次加满330元b.一次满油还车196元住宿合计=5150元餐饮合计=2779元门票合计=673元娱乐合计=120元10天所有花费合计=17100元明细如下：D1:240元1.食物合计=240元a.大润发食物补给164元b.大润发晚餐76元D2:491元1.食物合计=128元a.开心农场晚餐128元2.门票合计=318元a.动物园99元x2人=198元b.火山公园60元X2人=120元3.娱乐合计=40元a.公园骑马20元b.公园骑骆驼20元4.其它合计5元a.火山公园停车费5元D3:319元1.食物合计=314元a.黎母山午餐114元b.黎母山晚餐200元2.香火5元D4:152元1.食物合计=152元a.什寒村午餐：19元b.五指山晚餐：88元c.零食补给：45元D5:68元1.食物合计=68元a.五指山晚餐：68元D6:376元1.食物合计=296元a.晚餐211元b.水果补给50元c.芒果汁35元2.娱乐合计=80元a.红树林探险王国80元D7:268元1.食物合计=268元a.晚餐268元D8:738元1.食物合计=388元a.斋饭午餐198元b.茶餐厅晚餐190元2.门票合计=350元a.南山香票145元x2人=290元b.南山游览车30元x2人=60元D9:910元1.食物合计=864元a.喜喜午餐165元b.味千拉面午餐78元c.喜喜晚餐621元d.椰子46元D10:61元1.食物合计=61元a.机场汉堡王午餐61元网上订了神舟租车。下飞机后，边去往拿行李的转盘边就可以给神舟租车的打电话了，通知他们接驳车来接你。我们在机场等了20分钟接驳车。神州机场接驳车位置：出机场3号口，笔直过“一半的斑马线”－－就是在马路中间。视线位置就在（图中交通枢纽中心对面）那里有块“游客候车”蓝色牌子。就在下面等。联系方式：飞机落地就可以打电话联系神州租车的工作人员，他们会派接驳车来。联系方式是他们先打给我们的，当然也可以事先查到联系号码。神州租车店面取车点离开机场距离：3.5公里。接驳车如图，服务人员穿长袖灰色工作服。有点背光，不敢大胆拍。tips：看到就上去吧，不要犹豫。一辆车6人坐，坐满坐不下，就等后车。不过只要来了第一辆，后车也很快，1分钟吧。也有让负责提车的人先上车到达后办手续（到那也要排队），其他家属坐后车的随后到。总体时耗：17:06打电话给神州。17:30到达神州租车店。18:10分办完取车手续。18:13拿到车。且我们离开时排队取车人还是不见少。D1取到车，父女俩上车开始对话--👨：“怎么都没有安全座椅，太不安全了！👸：“那就去买一个吧！”第一站食品补给---上图中标出的“途径点”位置－－－就是大润发超市（国兴路店），作为到站补给点，主要购买之后几天的所有水源，食品、实在懒得老是找店买水，而且应该山里很少大瓶装的水。小lady中意小香蕉，看中2把让她选一把，认真挑选后她觉定都买了[捂脸]选了一把黄，一把青的。黄的吃完了，青的也就可以吃了。上图路过“万达商场”，那叫一个璀璨因为上海起飞误点2小时，超出计划时间，走了30分钟最不愿意走的夜路。最后张为小lady亲手记录拍摄的夜路作品。D1晚的住宿我并没有选在海口，选了离开海口市约35分钟左右的车程，距离第二天行程中第一个景点———“动物园”高速35分钟车程，与距离第二天行程中第二个景点———“火山口地质公园”1.5公里的“开心农场温泉度假村“。带着宝宝如果2天可以住一个酒店，就不用为反复打包烦恼了！酒店位置如上图里的终点位置，如果从机场直接过去约35分钟的样子。从大润发采购完后开车过去大概也是35分钟车程，途中会穿过一个村子。酒店空气很好，被套枕头挺干净的，主打亲子，据说有免费的单车提供。但早餐一般。酒店环境携程上很多人都传了图片。酒店餐厅价格个人觉得还是比较合理的，蔬菜25元一份。文昌鸡肥瘦分布很赞，很美味，建议尝一下，68元半只的价格也算合理。图片里的晚餐一共128元。