2018.1月19日，逃离寒冬的我们踏上了海南去到了那片富饶的西沙群岛看到了五光十色的海水走过了珊瑚堆积的岛礁圆了儿时的西沙梦关于我们的其他马蜂窝游记：泰国http://www.mafengwo.cn/i/7725692.html香港https://imfw.cn/l/4740440菲律宾https://imfw.cn/l/11998894我们也有办个人微信公众号一枚~更多旅行中的故事，欢迎关注哦“麦克船长去航海”明丘浚——《南溟奇甸赋》书“木乃生水，树或出酎，竹有肖人面者，果有像人之手者，又如草终岁不凋零，花四季如春，海中之贝大如玉斗，陆产川游，诡象奇形。”曾经险恶的海南早在这书中以新面目出现于世人眼中。今天的海南，在飞速发展下，伴随着宜人的气候，山清海阔的风光，吸引着无数游人的探索，而我们，也正是那被吸引的一员。来到此，看那因强烈火山活动，拥有了五指山、鹦哥岭等景观，形态摇曳多姿的海南。看那因季风与气团的相遇，水雾冷凝洒布，奔涌成千古江河的海南。到达海口已是凌晨一点多，半封闭的机场到处是隐隐的闷热。从走下飞机到机场门外，仿佛置身于某个东南亚国家。候车点人潮拥挤，一旁的保安嘲讽着乱窜的车辆。凌晨1:54，美兰机场外熙熙攘攘，热闹非凡。我们的海南岛之行即将展开......雾蒙蒙的早晨，天空飘起绵绵小雨，棕榈树现于灰白色背景之上，我们离开机场前往市区。Tip：海口现在是没有地铁的，但美兰机场到市区可以乘坐高铁（美兰机场即美兰站）。当然进城还可以选择打车、机场大巴和公交车。入住的酒店位于首力大厦，到酒店收拾好已近中午，饥肠辘辘，速速出门寻觅美食。在泰龙城吃了海南的特色食物，海南粉、抱罗粉、姜汁鸡屎藤，味道微偏甜，个人不是很喜欢，但并不难吃。Tip·泰龙城一旁还有海口骑楼小吃街，也有很多小吃，两者相距不到百米～偶遇街口新开的店正在举行开业仪式。在鲜花的拥簇中和震天的鞭炮声里，助兴的舞狮如火如荼地进行着。锣鼓音乐下，狮子爬上杆子顶端，耀武扬威地在高处舞动，衔住杆上挂着的白菜、红包和香烟。白菜为“百财”—财源广进，火红的红包和红皮的香烟则是犒劳舞狮者的好彩头。吃过饭一路走来，沿途随处可见上世纪海口快速发展的痕迹。从1921年海南军政长官邓本殷主政海南，申请海南建省，将海口作为未来省会规划开始，到1988海南建省，成立海南岛经济特区。海口，这个中国最年轻的省会，曾以惊人的速度发展，吸引着无数闯海人到此。走进骑楼老街，置身南洋风格的老建筑群里，仿佛跨越到了另一个时代。不分你我的骑楼，以其骑跨人行道的建筑风格而得名，它由西班牙和英国传到南洋，后经南洋琼侨带回。如今的骑楼大多破坏严重，很多已被拆除，但从那经修复遗留下的建筑中，依稀可见曾经马路边遍布时髦商铺旅馆，人来人往、车水马龙的场景。海南岛最大的妈祖庙——天后庙就坐落在骑楼老街建筑群的中心位置，至今依旧香火鼎盛，求航海平安、求生意兴隆、求人丁兴旺，海岛居民的愿景世代在这片土地上传承着。东汉时期，汉武帝于海南设詹耳、珠崖两郡，从此海南入中国版图古时的琼州海峡是一座无法逾越的天垫，风高浪急，往往要冒着九死一生的危险才能抵达。于是，远离富庶中原的海南，便一直作为边远偏僻，蛮荒险峻之地存于世人眼中。古时，流放是仅次于满门抄斩的刑罚，在唐宋时期，被贬海南者无数。杨炎云：“一去一万里，千知千不还，涯州何处在，生度鬼门关。”海南的险、海南的恶，在古书诗赋中一一道来在海口市区，有一座五公祠，被海南人亲切的称为“海南第一楼”，楼里供奉并祭祀着的，是唐宋年间被贬海南的五位贤臣名相、忠义之士，他们是李德裕、李纲、赵鼎、胡铨和李光。现在的五公祠，是由观稼堂、学圃堂、东斋组成，并和苏公祠、两伏波祠及其拜亭、洞酌亭、粟泉亭、洗心轩、游仙洞连成一片，形成的一组文物古迹群。始建于明万历年间后又经多次修缮的它，每一部分都有着独特的风貌，树木蓊郁，流水潺潺，环境清雅，饶有幽趣。结束游览，我们前往万国大都会与结束一天工作的阿莹相会TIp·在海口一定要注意电动车！！海口电动车很杂乱，即便有非机动车道，还是有不少电动车会往人行道蹿，逆行的电动车不在少数，所以走在街上一定一定要注意安全！好朋友阿莹来海口已经一年多了，她逐渐习惯了海口的湿热气候，也慢慢适应了当地的生活节奏。工作很累，压力很大，但坚强如她，始终带着最灿烂的美丽笑容。Tip：吃1.腌海南粉和腌河粉：区别在于主食搭配不一样，做法是一样的。腌就是凉拌，使用某种粘稠的打卤，就着芝麻酱和其他一些调料拌在一起，甜口，喜欢辛辣的话可以加上海南特色的辣椒酱。2.鸡屎藤粑：海南的一种特色甜品。将鸡屎藤叶（一种植物，可药用）和大米粉揉合做成的条状食物煮熟，放入姜汤或其他甜汤中即可。3.凉拌芒果芽：芒果芽就是未熟的青芒果，酸酸的，没有涩味。海口这边的吃法和泰国的吃法有点像，用糖水浸泡过果肉，但海南的芒果芽还会再加点辣椒酱和盐之类的料。我们后来在文昌吃的芒果芽没有用糖水泡过，更喜欢~4.姜撞奶：广东也有的甜品，热牛奶加入姜汁中，闷三分钟，姜撞奶便可食用，比双皮奶稀，和豆花差不多，可以辅之椰奶、芒果等一起吃。在海口，人们总是悠闲的生活着。喝咖啡、老爸茶，这些南洋风俗，被归来的琼侨带回到故土，成为了海南人的日常生活习惯。花几块钱，买一杯茶，几个人围成一桌，一整天不挪步，天南海北谈得津津有味，一旁的人也停下来听得津津有味，生活对他们好像一点压力都没有，但其实，他们有的并不富裕。他们只是以这慢节奏，平稳的状态生活着，这是他们内心的自由。2010年底，海南东环铁路正式开通，全长308公里的铁路连接海口和三亚，将东海岸各地串联起来。沿途风光旖旎，苍穹之下的翠绿盈满视线，热带的山水风光别具风情。沿着铁路东线，从海口出发，经文昌，至三亚。在本应是寒冬的日子里，身心温暖。