海南的森林公园很多，名气较大的主要有呀诺达热带雨林公园、五指山热带雨林公园、亚龙湾热带天堂森林公园、尖峰岭国家森林公园、吊罗山国家森林公园、黎母山国家森林公园、霸王岭国家森林公园。呀诺达热带雨林文化旅游区和亚龙湾热带天堂森林公园的人气最旺、门票价格最贵，相比于其它森林公园，人工雕琢痕迹也最多，对于想观看热带雨林空中花园、枯木再生、独木成林、根抱石、植物绞杀、大板根六大景观，体验热带雨林风貌的旅行者而言，并非最佳去处。呀诺达有雨林谷、梦幻谷、三道谷三个景区，如果不玩踏瀑戏水的话，可以先乘景区摆渡车到那个网红悬崖秋千观景平台，然后按照雨林谷、梦幻谷、三道谷的顺序游玩后再乘摆渡车返回景区大门。如果玩踏瀑戏水的话，最好先乘摆渡车到踏瀑戏水的起点，先参观完三道谷后，再去梦幻谷玩踏瀑戏水，最后参观雨林谷后乘摆渡车返回景区大门口。无论那个线路，三道谷均需步行往返，体力不佳的话，可以考虑略去。亚龙湾热带天堂森林公园有兰花谷、过江龙、热带天堂三个景区，三个景区间都有摆渡车相通。推荐两条游览线路，乘景区摆渡车在兰花谷下车后，一条是在兰花谷走到尽头后，从步行登山道攀爬直达山顶热带天堂景区，然后返程时在参加过江龙索道；二是参观完兰花谷景生后，乘摆渡车到集中地下车参观过江龙索道，再乘车到山顶热带天堂景区参观玻璃栈道、非诚勿扰2试婚房、观赏热带雨林3D电影、欣赏亚龙湾全景，然后从登山步道下山欣赏热带雨林，最后乘摆渡车返回景区大门口。要注意的是过江龙索道，小孩和老人不允许通过，从下面的情人栈道步行过去的话会很累，关键是又没有什么风景，所以如何陪老人、孩子玩的话，建议略过这个点，或者到观景台看下过江龙索道全景后再返回集中地乘摆渡车上山。五指山和黎母山开发尚不完整，攀爬主峰难度大、强度高，比较适合于户外运动爱好者。五指山包括五指山热带雨林和保护区两个景区，相距甚远，每个景区单独售票。五指山热带雨林景区主要是热带雨林景观和远观五指山全貌，没有什么大的攀爬。五指山保护区主要有两条线路，一是寻找昌化江源，全程栈道，没什么难度；二是攀爬五指山主峰，从景区入口到主峰(二峰)，只有部分木栈道，其余均为树根土路，而且有十几处没有边栏的陡峭铁梯，单程4公里、拔高1100米左右，中途没有补给，往返需要7小时左右，适合于体力较好的户外爱好者。黎母山没有景区摆渡车，大门口到管理站尚有18公里的盘山公路，所以去黎母山最好自驾。黎母山有三个景点，一是黎母石和黎母庙，离管理站有10多公里，可开车到达，不过山路拐弯很多，有些路段很窄，会车比较困难。二是吊灯岭瀑布，据管理站工作人员讲，瀑布无水，已不复存在。三是攀爬主峰，从管理站到主峰犁头石，均为山间小道，除从石屋到峰顶的一段是坡度较大比较难走的山石路外，其余都比较好走，单程4公里，拔高750米左右，往返需要5个小时左右。尖峰岭和霸王岭开发虽然不是太成熟，但都有木栈道或石栈道，攀登主峰难度都不算太大。霸王岭森林公园分为雅加和白水潭两个景区，不在同一个方向，且都没有摆渡车，需分别购票，所以比较适合自驾游。雅加景区离霸王镇有7公里的盘山公路，由情道、霸道、天道三段栈道环绕，全程大约4公里，拔高450米左右。建议先走情道，参观情侣瀑布，然后从霸道上山，坡度较缓，途中有溪水、奇石、小瀑，风景不错，登顶后再从天道下山，可以欣赏到热带雨林奇观。由于天道较陡，坡度大，如果走天道登顶的话会比较累。白水潭景区离霸王镇11公里，包括钱道和王道两条观光栈道，不过目前只有钱道对外开放，可能欣赏到聚宝峰、元宝石、步步高等景点。个人以为霸王岭在2月份去比较适合，可以在观赏热带雨林的同时，欣赏到蔚为壮观的木棉花海。尖峰岭没有摆渡车，分为主峰、天池、鸣凤谷和雨林谷四个景区。主峰尖岭与其它三个景区不在同一个方向，离景区大门约16公里，弯道多且窄，会车比较困难，到停车场后，登顶尚需拔高400米，山顶平台可露营。天池离大门约16公里，双车道，驾车难度不大，鸣凤谷离天池3公里，雨林谷离天池7公里，天池风光秀丽，鸣凤谷原始雨林奇观震撼，是尖峰岭的两个必游景区。吊罗山国家森林公园经过两年多的维修，终于在2018年国庆期间开放了，景区以湖光山色，峰峦叠嶂，飞瀑幽潭等天然景观为胜，分为野外科普教育基地、枫果山瀑布、度假村三个景区，度假村可以爬山参拜神树。目前到科普基地和度假山庄的路已修好，而到枫果瀑布的路尚未修好。