看着标题别想歪了我首先申明她们是：老妈、老婆和女儿2015年6月和老婆还有怀胎两个月的宝宝去了一趟土耳其，回来之后一心等待宝宝的降临。近一年的旅游计划全部取消。到2016年6月宝宝已经四个月了。眼看老婆的产假还剩最后一个月，就决定再这最后的假期里完成宝宝的第一次旅行。起初决定是去越南，但是怕宝宝在路上生病，身处国外看病麻烦，于是把目的地范围设置在国内。目前中国除了西部的几个省份和海南岛外，其他省份我基本都去过了。西部省份海拔高，气候偏凉于是就把目的地定位海南岛了！一般来海南去三亚的多，由于准备了10天时间，我打算环海南岛一圈了。考虑到带着4个月的宝宝，我和老婆两个人玩起来肯定会很吃力，于是我拉上了我的母上大人，就这样4人成团了，旅行周期为10天（6月1日至6月10号）第一步：订机票南航官网电话预定，宝宝（0-2岁）的机票为正价机票的1折，2-12岁为正价机票的五折。宝宝没有身份证，购买机票只需要宝宝的名字和出生日期信息，办理值机只能在机场柜台办理，并需要宝宝的出生证明、户口本、护照其一即可，只要能证明宝宝的姓名和出生日期的证件都可以。我在宝宝满月后就办理了护照（小孩的护照办理需要带上户口本、出生证明在政务中心按流程办理即可，费用260）第二步：行李1.衣物、洗漱用品、防蚊虫喷剂、防晒霜、纸尿裤一包、婴儿湿纸巾、婴儿推车（可折叠上飞机，我使用的是KIKI德国品牌质量不错也很轻便）、行车记录仪（因计划就是租车自驾，一来防碰瓷，二来自驾路上的美景一一收录，本次旅行我保存了40G的视频文件）、大疆无人机、相机、车载充电器、车用手机支架（这些小东西都是干货非常实用，尤其是自驾使用GPS的时候）。由于宝宝一直是母乳喂养，所以不需要带奶瓶。如果是奶粉喂养，基本没办法玩了。奶粉、奶瓶、保温瓶都需要带上。第三步：租车我是武汉往返海口，起止点都在海口，美兰机场一出来就有两个租车公司一嗨租车、小二租车，一嗨租车有手机app可以在手机上完成订单，在一嗨app上订了一辆MGGT，9天总费用1900（租车+保险）。建议租车的时候问清楚保险的内容，车身损坏情况，避免还车的时候纠缠不清，提车的时候基本没什么油开到高速上还没到市区油箱已经空了，但最后在空油箱的情况下，还是有惊无险的去市区加了一次油~海南的高速全程免费、停车收费感觉也很便宜但是海南的油价肯定是全国算数一数二的武汉油价还是6块的时候，海南油价就是7块了。难怪海南本地的朋友说高速公路费用都算在油里了--#本次环岛自驾一共1100KM，环岛高速全线估计500多公里，市区里程占据了本次自驾行的一半，加油费用总共530RMB下面开始本次的旅程：DAY1：武汉-海口，6月1日国际儿童节。南航十分cute的值机柜台两个多小时的飞行宝宝全程表现很棒，以为宝宝会因气压导致耳朵不适哭闹，但实际并没有，建议在飞机起飞下降的时候让宝宝保持吃奶状态。到了机场就是提车，一嗨租车在美兰机场B4停车场，小二租车在A4停车场。提车后就直奔市区了。。。。。。。解决完中饭、就到酒店休息了….6月的天气真不适合在户外待的太久，天气预报每天显示都是暴雨，但是在海南岛的10天里只是在一段国道上遇到了暴雨，基本每天都是艳阳高照，十分不靠谱。晚上出来到超市买了一箱矿泉水、零食。顺便研究了一下第二天的行程和食宿。本次旅行基本上当天的攻略都是前一天才开始研究，这样走一步算一算的感觉真好。。。。。DAY2。。。。。。早上10点起床后发现很多门店都没开门，最后早饭在麦当劳解决了，本地商户大多也是快到中午的时候才开始营业，晚上会营业的比较晚。好吧感觉比成都还要悠闲。。。。。9点多的时候一个人跑到了酒店的天台飞了一段鸟瞰海口全貌第一站到了文昌，距离海口市6070公里，开车1个小时左右。其实文昌的景点还算比较多，比如：红树林、宋庆龄祖居、孔庙、文昌卫星发射基地、月亮湾、椰子大观园等。但是这些都没去，白天温度太高，室外活动让人受不了，特别是宝宝非常怕热。到了文昌后，顺道去了文昌市中心的铺前老街这样的牌坊也应该有一段历史了，里面是乡镇机关前埔老街的风格，之前在广西北海也见到过。主体街长不超过1km主要是卖服饰的比较多。在此街的背后品尝了本地著名文昌鸡（感觉就是广东的白斩鸡啦）之后就立即开车到酒店了。酒店离市区很远，在东郊椰树林（因本身就住在椰树林里面所以椰子大观园也没有去）。穿过椰树林很长一段路，椰树上结满了椰子，林间小道非常惬意，路边也有很多卖椰子的5块钱一个。酒店环境不错而且离海边非常近，把宝宝放在推车上，吹着海风十分凉爽宝宝酣睡了两个小时。大疆拍摄一边是海一边是茂密的椰树林这是妈妈第一次看海。。。俯瞰海面上的打渔船下午就在海边吹着海风，游游泳这天就这么过了。。。。由于远离市区晚上的星星也特别明显，在酒店的天台上用SONY微单曝光30秒拍摄。早上一个人起来，在天台上飞了一下DAY3文昌早餐过后开车去往了铜鼓岭去铜鼓岭会经过文昌卫星发射中心，这里靠近文昌卫星发射基地大疆无人机干扰太大也没有飞起来。6月25号长征7号火箭在这里成功发射了，这里借下别人的图片，如果有想去的，下半年还有新长征5号也会在海南发射到大铜鼓岭山脚下，就不能继续往上开了，山脚下有一个停车场10元/辆，让后需要做观光车到达山顶20元/人，虽然山路有点弯折，但司机还是在山路上一路狂飙，这里能给你的忠告就是一定要系好安全带--到达山顶停车场徒步一小段就到达山顶了这里可以看到这个月亮湾非常震撼。因为文昌南岸基本就是就完全是空旷的中国南海了，站在山顶左手边是美丽的月亮湾，正前方就是中国的南海了，地图上来看最近的大陆就是菲律宾了。