海口，棕榈首尾相接地覆盖了整座城市。原本以为焦灼的温度，却在海口人民慢生活节奏中逐渐降温。这几日的海口，气候异常地宜人。文章的开始，照常说一下来到海口的原因和目的。很简单，公休，由于工作原因拖到现在才可以。但是由于休得太着急，连去日本或者台湾的签证办不了（机票往返才2000左右，哭），所以跟着赵先生来到了海口。互联网狗狗赵先生在这里出差一个星期，所以基本都是我自己在玩。对于海口，刚开始是嫌弃的，有什么好玩的啊？？没有。来之前看了众多攻略，发现有很多地道的美食可以探索。于是，Tings小姐一个人开始了一场吃吃之旅。一个人出来玩没什么不好，就是胃太小，想吃的太多。不是本地人，却可以手把手教你吃遍地道美食。打卡1吴日彪蒜香猪牛排水巷口分店价格应该在30-40一斤，油炸出锅，称斤卖。我花了26，大概有8块。趁热吃，一口咬下去，酥到心底里去。直接上手，没有手套，装排骨的袋子也是市场上买菜用的，上面没有任何logo。可见，老板的心是有多大。打卡2辣汤饭水巷口的整条街几乎都被辣汤饭承包了，不管是当地人还是外地人，都要来上一份辣汤饭。辣汤饭对于我而言，不过是清汤泡饭，价格在10-20不等，关键在于搭配什么样的套餐。我点了一份小份，加一份芋头梗。辣汤饭，肥厚鲜嫩猪肚、猪心、猪粉肠等内脏，再加上香脆的酸菜提鲜，桌上配有特制辣酱，任君挑选。芋头梗，简单地说，就是芋头的梗（详见下图）腌制而成，味道同样酸爽。配上芋头梗的辣汤饭才是完整的。打卡3椰语堂吃累了，走累了，找到中山路的椰语堂歇歇脚吧。我算是相当幸运的，遇上了椰语堂的新品，会下蛋的椰子。据说，会下蛋的椰子是每天现做的，用工具将椰肉带汁完整地掏出来。由于缺货，我去的当时只做了两只，而我吃的是最后一只。随后去的东北阿姨要3只，都木有了。先用吸管，吸吮椰汁。再将椰肉撕成小块，沾红糖吃。如果椰子选得不好，会坍塌，所以做这个东东的风险还是有的，对得起23人民币。椰语堂有个小二层，小后院，摄影佳地。打卡4亚妹正宗海南粉店亚妹，其实是一位七八十岁的老阿婆，从很年轻的时候就开始卖粉，味道相当正宗。铺面在骑楼老街的新民西路，嫩白柔软的米粉撒上香脆面片、花生仁、黄豆芽、牛肉丝等配料，再淋上一层秘制酸笋调味汁，吃前把粉搅拌均匀，再添点辣椒酱，配上一碗充满海鲜味的清汤，堪称一绝。打卡5糟柏醋斋菜锅糟粕醋锅采用民间酿酒过程中产生的酒糟发酵产生的酸醋作为汤料，外加粉丝、豆腐、黄花菜等做成的一种火锅小吃，想吃肉的可以单点牛肉、猪肚等，不吃肉的可以单点一个锅，叫斋菜锅。份量很足，人多划算。我吃的那一家就在亚妹旁边。卖相不咋滴，卫生不咋滴，味道还阔以，比较琼味。打卡6老彭记清补凉以上是价格清单，胃有空间都可以尝试一遍。以上是鸡屎藤的照片，将鸡屎藤做成粉末，揉成面条状，煮熟，再配以姜糖水，清热又驱寒。吃火锅的时候，必须来一碗清补凉才可以。我记得小时候桂林有很多人推着便车在学校门口或者街边卖，可是今年已经越来越少，几乎不可见了，替代的更多是清一色奶茶店。清补凉，在海口很盛行。比较出名的就属老彭记和文昌邓记（后文会提到，必须有打卡）。一般开市都在7点之后，属于宵夜的一种。铺面很简单，关键是流水线的操作。趁人少的时候，老板会把配料什么都准备好，放在碗里，等客户一上门，直接加糖水或椰汁即可。鸡屎藤是当地特色，一种植物，说是有一定药效，一定要尝尝。虽然，名字，额。上图是鸡屎藤百度结果，科普一下，别因名字有所误会。打卡7宝丽餐厅因为是跟客户一起吃的午餐，所以不太好意思拍照。以下为美团图，以作参考。价格在人均70左右，粤菜，环境挺好，菜的味道也很ok，尤其是那个手撕鸡。打卡8马路边边串串成都重庆口味，终于在琼味的海南上演了一场辣欢，味蕾与舌尖的碰撞，刺激。装修风格以海口观澜湖冯小刚电影公社的那种为主，比较有特色。打卡9文昌邓记清补凉吃串串的时候叫的外卖，也是众多游记中点名推荐的，怎能错过。芒果肠粉是邓记的热销，白色卷粉里包裹着的是真正的芒果肉，超爱。相比老彭记家的清补凉，邓记的清补凉要弱一点了。也就是说，清补凉选择老彭记家，芒果肠粉选择邓记。打卡10犟骨头排骨饭酱骨头排骨饭来源于东北，几块大骨一汤一饭一碟咸菜，是标配。先喝汤暖胃，再手撕排骨，拌饭配咸菜，绝。美团可以搜索到，大概位置在国贸路。这种口感，让我想起了大学时光。靠近大工北门，校园内有一条美食街，改善伙食费时候就去尝一尝排骨饭。所有场景，都似曾相识。从海口到文昌，半个小时动车，方便挤了。还有什么比文昌的鸡来得更文昌呢？果断走起。文昌这个地方，滴滴基本10元可以到达想去的地方。打卡11吉英盐焗鸡