本篇游记记录了从2018年4月20日—4月26日的海南之旅。根据天气和自身情况略有不同，请大家自行配合其他攻略食用。（也算是纪念自己曾经走过的路吧）笑。从计划到出发，足足计算了一个月之久，本想着一个人出游，一切当然最好计划周全。其实不然，很多事情并不在计划内，所以一个人出去玩，最重要的就是心态摆正，勇敢的面对突如其来的事件，镇定自若，不疾不徐。事情自然会迎刃而解。关于游玩地点和酒店我全部是在网上查的攻略，可以说是一只盲玩的小白鼠了。查到攻略之后用文字的方式列了一个大纲，知道了自己大概的流程计划和时间安排。（把定好的酒店地址全部发给了爸妈，以此保证自己的安全。并且下载了一个模拟来电软件，以防被骗。）我一直坚信“预防”永远是最轻微的，但是可以获得最大收益的行为。提前准备的东西有：成套的洗发水护发素，帽子，防晒霜，耳塞，湿纸巾，身份证复印件，雨伞，水壶，打印的行程单，人字拖，棉签，梳子，抗过敏药，清火药，充电器，自拍杆，手机广角镜头，卷发棒，防水的化妆品，不适合平常穿但是拍照好看的衣服。（首先形象很重要，画一个美美的妆出门今天心情都会变得非常好！亲测！亲测！）（其次平常会用的小东西，如棉签，卷发棒等小东西能带一些最好，会大大的提升旅行的幸福感，当然也可以选择去当地买，例如拖鞋，雨伞等。）旅行的幸福感是来源于发现不同于平常生活的美好。废话少说，开始正题。从长沙出发，去了一趟庙街，里面是模仿的各地的小吃..个人觉得味道很一般，凑个热闹可以去。飞机因军事原因晚点，晚上八点的飞机晚点到第二天凌晨才起飞。不过好歹没有误了行程。第二天清早就抵达了海口。从长沙飞海口的机票非常非常便宜，价格大概在159—300之间浮动。一下飞机就看到了满眼的绿色植物，那是不同于湖南的风情，大片的绿叶，粗壮的根部，好似一个魁梧的士兵守在机场门口。疲惫一扫而光，海南我来了~~~~走在海口街上，尽情的感受扑面而来的热气，在湖南还是长袖的天气，海口人民早就换上了清爽的短袖。到处是飞奔的电动车，我私以为电动车在海口可能已经是一种文化了。一晚上的折腾疲惫促使我朝着酒店飞奔，刚好碰上酒店来接机，去酒店安睡了一上午，准备下午出发去骑楼小吃街和骑楼老街。（本身计划是上午去博物馆和五公祠，因为延误原因不得不取消，有时间的同学可以去看一看，一座城市的文化底蕴必然体现在他的博物馆里。）从泰龙城一路逛到骑楼小吃街。之前在网上听说你要办卡才能消费，其实不然，在里面用支付宝或者微信都可以消费，不用办卡那么麻烦。海南小吃清淡，有甘甜清爽的芒果肠粉（强烈推荐），有酸甜可口的菠萝饭，有抱罗粉，陵水酸粉，海南粉等。骑楼小吃街里价格不贵，吃得下可以全部尝尝。因为之后去景区里的不好吃，而且贵。来了一碗用料十足的清补凉之后，带着浑圆的肚子往骑楼老街出发。骑楼老街的特色在于其建筑，夜景格外的美，所以一定要准备好相机开始咔嚓咔擦。图片都源于手机拍摄，所以清晰度不够。这是一种只能用肉眼感受的美好。昏暗的灯光，陈旧的街道，三三两两的行人，仿佛置身于民国时期，看着来来往往的岁月在飞速的流逝，坐在街道旁，静静的思考，不会有人大声说话打断你，大家都颇有默契的保持缄默。很静谧，很恬淡。只有在晚上去一趟骑楼老街才知道原来人在不同地域真的可以感受不同的文化。（但是如果要拍照最好白天去哦）第二天来到了著名的冯小刚电影公社。美团购票是126元，包括两街一院。冰雪大世界和百年电影都需要格外购票，不建议购买。游览顺序是按照1942民国街—南洋街—芳华小院。入口处有各路明星的手印，迅哥手掌比我小。电影公社绝对是民国爱好者＋摄影爱好者的天堂，可以拍出很高级的照片。里面依旧是美不胜收的老街风情，每一处都是壁纸，有很多穿着民国服装拍照的漂亮小姐姐，租赁服装是要收费的，只有在门口处有免费领取的一张小照片。这就是传说中的芳华小院，芳华电影的原拍摄地。广场上有两个老人在弹奏乐曲。拍了大半天照，中午时分坐在里面的小咖啡馆悠悠闲闲的喝了两三罐啤酒，那种感觉简直太惬意。独自旅行的优势由此体现出来——自由又肆意。总的来说，观澜湖电影公社的玩赏可以是一天，也可以是半天。取决于拍的照片的多少决定。电影公社里没有什么惊险刺激的项目，老人小孩都能玩。观澜湖系列有很多套票，水上乐园和温泉都可以去试一试。从市区出发坐K3就可以到门口，但是得走十五分钟左右才能进去。做好防晒就尽情的去拍美照吧！！！！~第三日，从海口东站坐动车到了三亚。100元的动车竖跨了整个海南岛，动车是可以环岛的，车里有一个大叔看我惊讶于道路旁的热带景色，建议我不要下车，直接坐到终点。（笑）因为想去千古情，所以把酒店定在三亚湾附近，回程比较方便。从海口东站坐车到三亚湾滴滴打车价格大概在25元—30元。之前在网上看到攻略说，三亚湾没有亚龙湾和大东海的住宿好。据我亲身体验，三亚湾附近的民宿干净整洁，价格不贵，而且靠海，走两百米就能到海边，整个公车路线就是按照海岸线走，景色非常非常美。亚龙湾附近的酒店价格偏高，一人住不划算，如果是带着老人小孩出行的，可以在亚龙湾租一个大别墅，住着会非常舒服。大东海附近民宿居多，给我的感觉就是人太多了..不论是海滩还是街道，而且民宿高低档次不同，太看运气。从车站到酒店的路上，阳光非常灿烂，之前看天气预报说会下雨，实际上一滴雨都没有。刚到三亚湾附近，一大片晶莹透彻的海平面闯进我的眼睛，那是震撼心灵的美。我本以为那种水天一色澄澈透明的海只存在于漫画当中，结果在到三亚的第一天就还原了那个画面，一大片海带着蓝莹莹的光还有两三只小渔船停在那里，好像一个披散着棕褐色的头发，穿着浅色棉麻裙子的少女伫立在那里，她不说话，只是淡淡的笑。那些碎钻一般，星星点点的的光是她唇边的一抹笑意。在下才疏学浅，无法描述出那一刻涌出的情绪。其实只要这一幕，这趟旅程便是不虚此行了。在酒店稍微收拾了一下便出发赶往千古情景区。景区门票于美团商家购入，那人只收了我260元，比平常便宜了20块..套票包括彩色动物园+千古情演出票。动物园就跟咱们平常见到的没什么两样，动物都关在玻璃房子里。我比较喜欢的是火烈鸟，鳄龟，长颈鹿还有小矮种马。还有很多没见过的动物，地方不大，半个小时内就能逛完，带小朋友去还是挺好的。从动物园可以直通千古情大剧院，逛完动物园再去看演出也是很好的安排。演出一天有三四场，我定的是下午五点的场次，还有下午两点的，还有晚上八点的场次。大家可以根据自己的实际情况订票。从动物园里绕一圈就到了千古情大剧院。千古情演出的布景和设计是非常不错的，推荐没看过的人最好去看一看。有关于海南本地黎族和苗族的爱情传说，也有巾帼不让须眉的女将，通过类似情景剧一样的模式来展现海南的文化。总导演是黄巧灵，在全国各地都有他导演的演出。有幸看过炭河千古情和丽江千古情，都是很值得回忆的体验。千古情景区里还有各种各样的小型活动，唱歌，打鼓之类的。逛一天没什么问题，饮食可以之前就准备好，在超市里买自热米饭或者小火锅，坐在景区里吃着热腾腾的火锅看着表演，是很幸福的事情。逛完千古情景区已经是晚上七八点了，坐车从景区到三亚湾并不远，但是海南只有公交车，如果是向我一样以公交车代步的人，最好下载一个天涯行APP，可以实时看到公交车的到站时间。或者也可以选择租车出行，从电动车到豪华跑车，只要你想租，没有租不到的。电动车大概30-40一天，超跑我也看了，也就1200一天.....（哈哈哈）潜水是早就计划好的项目，在网上看了半天攻略，后来定了海哥他们的团。在三亚，如果在海滩旁现定潜水项目，价格都在400左右，有的还不包括咬嘴和拍照。我是在美团上定的潜水，128一位，包括咬嘴和拍照，是真的真的很划得来。玩过他们家项目的都知道，人不多，随便你玩多久。我玩了两个小时，特别特别尽兴。潜水是在小东海那边，几乎没有什么游客，水干净，大石头多，小鱼和珊瑚也挺多。但是！去潜水一定一定要穿长袖衣服或者佩戴冰袖，其实穿什么下水是无所谓的，但是如果长时间暴晒是会被晒伤的，而且海水咸的齁人，一晒伤就跟拿盐在伤口上抹似的，我疼了两天，手臂晒成了焦黑色，而我穿了衣服的地方，一点点都没有晒黑。去海边，防晒固然重要，但是长衣长袖才是最最最有效的防晒方式啊！！！在潜水回来的时候路上看到了很多小游艇，在鹿回头码头那里。应该都是夜游三亚湾的游艇。之前看了一些夜游的团，但是评价普遍不好，一来是船上人多，环境封闭，特别吵嚷，二是在海岸线周围游荡，看到的是高楼大厦，鉴于这两点，我便放弃了夜游的打算。来到三亚怎么能不吃海鲜呢？可是问题来了，我一人实在是不方便买什么海鲜自己加工，于是瞄准了海鲜自助。晚上定了胜意大酒店的自助，200元左右。说不上哪里特别好，像三文鱼北极贝这类比较少，多的是牛排和烤肉，还有一些便宜的海产品，贝类。不过相比于一人去第一市场买海鲜加工，肯定是省事不少。之后在亚龙湾也碰上了喜来登酒店的自助，就在海边的沙滩旁零零散散摆了很多桌子，有专门的乐队在唱歌，东西也不少，价格在400元左右。如果让我选择，我肯定毫无疑问的选择喜来登的自助。贵的还是有贵的道理。吃饱喝足，可以坐8路或者26路顺着海岸线回到住的地方，也可以沿着海边一路走。从吉祥街口站走两个公交站消消食，三亚湾的晚上，路边两侧都是跳广场舞的阿姨，特别接地气，那一瞬好像真的融入到海南人民的生活当中，感受咸湿的海风从耳后吹来，闷热的天气下，一切都显得那么恰到好处。三亚湾的公交车站距离都特别远，大家可以量力而行。第五天的行程来到了呀诺达。我是从美团上报的专线团，在本地报一日游团也不贵。在槟榔谷和呀诺达之间犹豫了许久，最终还是选择梦幻谷+雨林谷的呀诺达路线。美团上158元的一日游，只包括来回的大巴，导游的费用和呀诺达的门票。进入呀诺达有两种选择，一种是雨林谷观赏路线，一种是梦幻谷+雨林谷路线。梦幻谷需要另外付150元，工作人员会分发一双草鞋和一个防水小包，东西都会从山脚下寄存，通过索道运输到山顶，再在山顶取包。梦幻谷惊险刺激，有三个阶段的闯关，需要一定的体力，也有一定的危险系数，从一开始就会让你从水上荡过去，然后是过绳索，爬瀑布，一路闯关，衣服是肯定会湿的，所以孕妇和老人是完全不建议游玩的。到了爬瀑布的时候，工作人员会给你照相，这是要收费的，我是自带了防水的包，把手机放在包里，到了瀑布自己拍的照。如果队伍里有老人的话，可以选择雨林谷+槟榔谷的路线，适合游玩观赏。另外附送一条血的教训：一定要穿宽松的裤子或者裙子！我因为穿了紧身裤子导致爬瀑布的时候爬不上去，爬了有十几分钟..行动特别困难。第六天一上午就坐公交车到了亚龙湾，酒店已经提前订好了，跟一个怀孕的小姐姐拼了一个双人间。从三亚湾有公车直达亚龙湾海底世界，行程大概在一个半小时。亚龙湾附近高档酒店居多，适合多人一起租住，再分摊费用。亚龙湾附近外国人特别多，吃的也贵而且不好吃。典型的坑外地人的地方..百花谷和商业街里的吃的东西都非常一般，如果有条件还是驱车去别的地方吃。亚龙湾海边的游玩项目特别多，随处可见的收费项目，虽然海滩是公共的，但是娱乐项目收费可不便宜。我定的帆船体验是200元，包括吊裤玩海+帆船出海，时长大概在40分钟-60分钟。各个团购APP都有体验项目，飞鱼，拖伞等等，价格不一，我个人比较推荐的就是摩托艇。或者也可以报一个一日游的团，其中包括潜水，摩托艇，香蕉船，还有海滩烧烤，400多元，比单玩项目划算。上午玩完帆船之后，下午在酒店的私人海滩游了一会泳，对于一个内地人来说，海水的味道真的是一言难尽。亚龙湾这边的公共海滩人特别多，如果可以，尽量在网上定好项目后，去酒店圈好的私人海滩游泳。人少，水也干净。一晃眼，行程已经面临结束了。返程定的是火车，从三亚到长沙只有一趟火车——Z202。火车是出发时就订好了的，座位票不好买，花了五十块刷到了有座位的票，因为途径车站太多，这辆车非常非常拥挤，即使是四月份的旅游淡季，车上也是人满为患。因为三亚是首发车站，所以一上车就去补了卧铺。这趟车从三亚到北京，历经39个小时，还需要从海口过轮渡，睡在车上能感觉到晃晃悠悠的水波，挺奇妙的一种感觉。有条件的可以买从凤凰机场直飞的机票，大概在800-1200左右。当然也可以选择跟我一样的返程方式，花费大概在400元左右。这次旅行是一段非常美好的经历，不论从一开始的踌躇满志，还是后来的精打细算，都实实在在存在于我的生命中，融入我的骨血里。一路上的风尘仆仆，跟不同人与事的周旋交道，都教会了我很多，让我感受到了这个世界的美好与不平凡。旅行最大的优势在于可以让人大脑放空，暂时脱离人的基础的社交圈子和工作环境，体验不一样的人生，这也是我一直追求的，人存在的意义。况且，当我看到那么干净澄澈的的海平面的一瞬间，这趟旅程就很值得很值得了。——END