去年三月，在全家人的期待之中迎来了我的第一个孩子。言外之意是，二娃也在计划之中。有一个爱我的老公，有一个大气的婆婆，还有一份较稳定的工作，我并没能够成为一个整天围着孩子转的宝妈。孩子的生活起居，我也不用亲力亲为。但在孩子渐渐长大，技能不断增多增强的时候，我也渐渐意识到，当妈妈的责任更多的应该是在孩子快乐的成长和潜力的开发，为孩子私人定制一个适合她的成长体验。罗嗦这么多，其实都是在做铺垫，这次出行的目的地选择了海南，一方面就是在为亲子游做准备，另一方面当然是满足小两口有娃后首次出行放松以及看大海的私心，最重要的一方面当然是突如其来的八天假期。住宿、往返机票、租车都提前订好因为是淡季价格都还可以接受day1重庆✈️海口海口租车环岛高速海棠湾day2海棠湾day3三亚湾day4三亚湾day5分界洲岛day6万宁首创奥特莱斯海口✈️重庆我们提前在一嗨租车租了一辆高尔夫，感觉一只轻快小白很适合小夫妻。不过出发前有两个朋友选择和我们一同前往。还好这款高尔夫嘉旅后排空间还是出人意料发挥出色一点也不局促事实上，环岛高速其实是看不到海的，需要驱车两个半小时。所以开到酒店下榻后，看到眼前的海景，有一种终于等到你的感觉……休息一会儿后一起去酒店的沙滩走走天色虽已有些晚了但时隔一年多又看到海当海风拂面海水拍岸海浪欢腾内心也跟着雀跃酒店随便一拍就是美的不过Z先森不太喜欢拍照正所谓陪你走到天涯海角所以即使作为一个传统的游客景点我们还是选择前往并拍下了传统的游客照如果第一次去海边凹造型拍照还是不错的我们去的时候是淡季但依然人头攒动七八月和春节这种旺季就可想而知了前一天赶路，所以第一天的行程安排得很轻松。去了天涯海角，回来就攻略吃饭的地方。住海棠湾吃海鲜的话，强推*高山平海*海鲜很新鲜老板很热情味道也不是一味的清淡环境跟酒店比是很一般的大众点评排行第一☝️吃的太快来不及上图晚上酒店嘉宾轩露台听海声吹海风讲故事忘记烦恼不甚惬意电影《非2》拍摄地这个桥走到中间还是挺晃的要收费淡季和前面的人保持距离还是可以好好拍下照就是这个景点也有抱熊孩子来的两个大人一个拿推车一个抱孩子孩子又一路哼哼唧唧孩子太小带到这种需要跋涉的景点还是比较辛苦的坐电瓶车到最高处可以一览整个亚龙湾的海景再摆个pose让路人甲帮忙拍拍（看起来这么朦胧应该是防晒霜糊了镜头。其实景色是相当通透的）热带植物我们并不是特别感兴趣因为不太懂所以不太会欣赏那些需要给钱的拍电影的房间也没去逛完吃点东西就下山了电瓶车上的导游说天然氧吧要大声“啊”可以多吸氧但一路上都是别的电瓶车上的游客对我们啊啊啊我们坐的电瓶车都显得很文静景点回来快到酒店时碰到奥迪试乘仪式看起来B格挺高在海南开车也算是一种享受除了一路限速提醒（当地老板说开得快的都是本地接游客吃饭的，开得慢的就是外地游客）想来提醒应该只是提醒今天也只去了一个景点就返回酒店了一来不会太累另一个重要的原因是下午预约了跟拍这次没带单反出来又想要在海边留下美好回忆跟拍你值得拥有晚餐选择了酒店的海鲜火锅海鲜都很新鲜的但是品类不是很多真心没有昨晚的海鲜给力尽管我爱的甜品很多不收门票哦比收门票的天涯海角更适合拍照呢同样有很多拍婚纱照的海南千古情还没开始之前，可以先在景区内小小动物园逛逛。剧很好看，就专心看戏了，并没有拍照我们坐的第一排，座位会跟着舞台的变化而动台上与台下的互动性很强看完之后对海南的文化也有一个大致了解千古情系列应该都值得一看的看完千古情直接驱车前往陵水县今晚就要下榻另一个酒店这样去方便去分界洲岛玩也方便最后一天去海口乘机路上碰到的牛群牛群后面的车并不着急超牛看着不禁让人想笑