1、防晒不用说，岛上必备。防晒霜、墨镜、太阳伞.......2、潜水前要排队取票、换卡、换潜水服、培训、坐船到潜水基地、排队等待下水。所以一定要掌握好时间；3、潜水的最佳时间在下午2—3点之间,这个时候海水能见度最高,光线好,水下拍照的效果也最好；4、潜水前一定要吃饱东西，即使岛上温度再高，海底水温也会让你冷的瑟瑟发抖。潜水过后会提供免费的姜糖水，一定要喝几杯；5、身上无需多带现金，岛上二维码等支付方式很便捷；6、微信号：zwq182637922坚果墙分界洲岛位于海南省陵水县。海南省AAAAA级景区之一。几种前往分界洲岛方案：1、高铁：由海口或三亚出发，在陵水动车站下车，出车站门口乘坐景区专线巴士15分钟左右即可直接到分界洲岛景区。从陵水站发车时间为：09:20，11:50，14:50（建议提前半个小时等车，等车时会有很多人推荐分界洲的旅游产品，性价比需衡量。班车免费）回程：在景区停车场即可乘坐专线巴士到陵水动车站或陵水汽车站。2、自驾游：由海口开车出发往东线高速公路，过兴隆日月湾路口七八分钟就到牛岭路口（不过牛岭隧道），右拐弯上桥横过高速路左拐即到景区，高速路边与海边均由大型停车场。全程176公里，约需时2个小时。由三亚开车出发往东线高速公路，过香水湾路口四五分钟过牛岭隧道，这里限速80迈，隧道口有视频监控，出隧道口右拐即进入景区。全程68公里，约需时50分钟。3、巴士：由海口出发：从海口汽车南站乘车到陵水车站（约2个半小时），再由陵水汽车站乘坐分界洲岛专线班车即可到景区。回程：由景区乘坐专线班车到陵水汽车站或动车站。由三亚出发:乘坐三亚到陵水汽车站的巴士，再由陵水汽车站乘坐分界洲岛专线班车即可到景区。回程：由景区乘坐专线班车到陵水汽车站或动车站。去分界洲可以选择报团，淘宝就可以搜到，一日游价格168-698不等，购买前一定先和客服聊清楚！同时也可以单订票，某程等O2O平台都会有实时价格当然，也可以通过当地旅行社，砍价拿到更低的价格（这就看本事了）上分界洲岛前，去售票中心凭短信等凭证换取纸质票，随即登船上岛。Q：潜水一定要会游泳吗？A：不！旱鸭子也可以潜水。Q：潜水有人带我吗？A：远海深潜，是一对一，你会有一个属于你的教练，你指哪个方向，他就带你去哪。Q：近视怎么办？A：潜水可以带隐形眼镜，也可以选择带有度数的潜水镜。Q：我对潜水一无所知怎么办？A：下水之前会有人对你进行培训，讲解水下手语及注意事项。Q：潜水用穿泳衣吗？A：当然要穿泳衣。如果深潜，还要穿上潜水衣、潜水鞋，这些都会免费提供。Q：可以把手机装进防水袋拿到海里去拍照吗？A：当然不可以，除了必须物品，其余都不可以带上船。Q：水下照相收费吗？A：当然收费。Q：我买票的时候没有要照相套餐，但我下水前又想要照相了怎么办？A：可以和你的教练说“我要照相”，就会有人拿着相机随你入海拍照。Q：海里的东西我可以触摸吗？A：在海里，教练会提醒你什么东西可以摸，什么东西不可以摸。Q：海里的东西可以拿出水面吗？A：不可以。（当初我就拿了个小寄居蟹，刚浮出水面就让教练抢过去扔进海里了，保护海洋动物！）2002年5月起，投资3000多万元，利用岛上400余亩土地，在最大限度保护原始植被的基础上建设分界洲岛生态旅游项目。分界洲也是集吃、喝、玩、乐、住于一“岛”