暑假开始就计划出游，但是因为种种原因都未能成行。八月时候孩爸说九月底会在广州开会，那就正好去长隆啊，不过当然是没有去成，因为会议突然改期在十月底，再查机票贵了好多……孩子正好想冲浪，三亚机票又好合适，结果就跑来这里了。订好了目的地，也没想太多就买了往返三亚的机票，结果是证明有点买早了，后面在讲下原因。海南的八月到十月是台风季。七月到八月是暑假，十月是国庆，到十一月差不多就要开始旺季了。所以9月属于淡季，天气和价格还是可以的。订了行程就开始关注天气，很幸运，躲过了台风。因为孩子过5岁了，最近自由泳也练得还可以，所以这次不打算窝在酒店了，要去冲浪和浮潜，一开始想租个房车，查了才发现只有海口和三亚有租赁点，而我们的机票都已经买在三亚，这样行程就非常不好安排，无奈放弃。其实海口附近房车营地非常多，文昌的卫星发射中心也可以看一看，然后一路玩到三亚。当然也可以选择环岛铁路，非常方便。我们选择的是周日中午到凤凰机场，周六下午走，一共7天6夜。我真的是对人多特别恐惧…像是蜈支洲岛和分界洲岛都没有考虑，而是去了机场对面的西岛。岛上有旅游区，有原住民区，我们定了一家民宿，真的很漂亮。我买的是120元的上岛船票+牛王岭景点票+景点电瓶车，但是登岛当天没去牛王岭，打算转天去，等转天要去时候被告知不能使用了…悲剧…怎么早不说呢…牛王岭看日落很棒，但是我们不太感兴趣这个，想去的可以找民宿拉你去。岛上还有水上书屋，女民兵纪念馆，百年老屋等。在岛上的时间我们都用来浮潜了，当然，是自己潜。哦，原住民区里有个小集市，附近各种小商店，价格都很便宜。自己浮潜要注意安全，手套，鞋子要备好，礁石很锋利，我们找到了螃蟹，螺，气豚，光参，海胆，还有好多小鱼。孩子爸一时大意还负伤了。被海胆扎到，一开始很怕有毒，下岛后租了车就奔医院了，大夫很吓人要开刀取刺，孩子爸一下就心凉半截，因为开刀就不能下水了，然后立即联系了他订的户外俱乐部的人，人家说哪有这么严重，这个没有毒，拔不出的刺会被吸收，孩子爸就去退费退药，最后被我好说着去打了破伤风针，出门在外真的要小心！（出门前买了意外险，超过100元的部分可以报销）原计划是下岛后租车就去石梅湾的，这下耽误到5点半，没办法吃个饭再走吧，最后选了椰子鸡。味道可以，服务很好，就是环境有点差强人意。吃完7点多直接出发石梅湾，这次住在华润1期，性价比很高，不到200元一天，90多平，能做饭。到民宿已经快9点，接人的小姐姐非常好，一直等我们。人也很美～住在这用业主卡去华润超市和业主食堂都打折。但是业主食堂是有时间的，一般开餐40分钟就没什么了。华润超市东西有点贵，但是遇上酸奶打折很便宜（临期的2折）。再有小区的安保和绿化非常好，然后穿过艾美就能到海边。转天早上我们就去冲浪，因为我近视和怕呛水，这次就他俩去浪了。爸爸是1对3的，最后是2个人上的。儿子太小，才5岁，板子都拿不了，上的1对1私教。这个教练非常有耐心，一直鼓励孩子，最后真的成功站起来了，非常感谢教练。这个运动挺耗费体力，孩子爸累的不行。停车只能放路边，晒的滚烫。冲浪一定注意防晒！！晒伤不是闹着玩的！！要找专业教练，正规商店。回来路上孩子说本来是玩浪的，结果让浪玩了…哈哈哈，以后还有很多机会，多多练习吧～以上活动的时间安排：第一天：7-12点坐飞机14点-14点半机场至码头上西岛15点上岛，民宿来接第二天：13点下岛打车到租车点14点半开车去石梅湾（我们看病耽误了）16点到达石梅湾入住第三天：9点-11点日月湾冲浪12点业主食堂吃饭，回去休息17点半业主食堂吃饭，民宿泳池游泳