带她去登山，也带她去看海，带她去看朝阳爬上云层，带她去看樱花是怎么绽放在枝头。陪伴是最长情的告白，旅行，为她打开精彩世界的大门，也是我们最难忘的亲子时光。石田裕辅《不去会死》里写道：如果不去接触未知，我们的感觉将变得迟钝，我们的世界就那么小小的一点儿，就连好奇心也将消失不见。我们的目光将不再放眼远方的地平线，耳朵也听不到那些熟悉的声音。不要有一天只能在自己的葬礼上说，要是当时去了就好了……记得几年前第一次去三亚的时候，发现三亚是个把亲子游做到了极致的城市，如获至宝，就下定决心一定要带Suyi去一次。冲绳回来后，小朋友和我一样彻底爱上了大海。于是在这个三岁后就该被好好珍惜的暑假，凑了两天年假如约去了三亚，去吹那怀念已久的椰林海风。至于景点，三亚的热门景点通常被各大旅游团占据，比如天涯海角、南山观音等。建议少量选择几处适合孩子的景点，比如我们选择的三亚宋城千古情、热带天堂森林公园、以及大东海区域的一个小众景点，这个正文细说。当然，如果你一个景点都不去，选择全程泡在酒店，可以玩得更洒脱。对于爱好摄影和美食的我而言，觉得这种出游模式很惬意，出行的欲望突然很强烈；但是假期比较短，只能在广州周边的省份游玩，三亚恰好有门票优惠的政策；不知道是机缘还是巧合，好朋友的假期也这几天，在我的怂恿之下，我们报了马蜂窝推荐的当地小雪导游，开始我们的旅程，在此附上小雪导游的联系方式，有去三亚旅行的伙伴有什么问题可以咨询小雪导游微信：weloi520三亚的玩法太多了，就连亲子游玩法都有数不清的版本。但是对于去过很多次海岛的我们来说，海边度假的思路万变不离其宗、无非一个慢字，而带孩子去海边，就更要追求慢节奏，顶着酷暑去景点人挤人真的和三亚亲子游不搭边。而选一到两家有特色有口碑的亲子酒店，花一整天的时间享受一下酒店的亲子设施，或者在太阳伞下发呆感悟度假时间的真谛，才是最值得的尝试。所有你想得到的、想不到的国际、国内品牌酒店在三亚的沙滩边聚集，要想在服务完善的高大上酒店里悠闲享受碧海银滩，还能接地气儿地在中国胃喜欢的海鲜餐厅里饕餮美食，除了三亚，目前国内还无人能出其右。三亚的海湾众多，选择住在哪里也有学问，其中沙滩、海水质量情况；酒店、周边餐饮配套便利与否以及游客数量多少是关键。三亚几大著名海湾各有特色：大东海热闹方便、超多美食，很接地气，但人多，缺乏度假氛围，沙滩质量也一般；三亚湾虽然沙滩算不上最好，但是椰梦长廊景色很美，夕阳照在长长的海岸线上异常动人；海棠湾相对较新，人少清净生态环境好，清澈的海水、金色的沙滩，诸多新建的高档酒店正在形成规模，只是生活设施略少出行也不太方便；亚龙湾白沙碧海无可挑剔，高档酒店云集，餐饮也非常方便，是当得起天下第一湾名号的度假胜地，也是我们每次三亚度假的行程必选，热闹程度介于三亚湾与海棠湾之间。天域度假酒店比起一些网红酒店，确实比较低调，但是他们家专注亲子领域、在众多家长心里却有着极高的口碑。带娃出行，还是先抛开那些华而不实的拍照角度吧！有着亚龙湾一线海景，占据了亚龙湾中部优越的观海位置，也是少数拥有亚龙湾最优质海滩的五星级度假酒店之一。同时也是影视综艺的最爱，从早期的《爸爸回来了》到前两个月才来录制的《青春环游记》，还有《妈妈的花样年华》、《浮沉》、《蓝色矢车菊》等影视剧都在天域取景拍摄过。天域分两个区域。98年建成的一区和07年建成的二区，虽然是个老酒店，没有新开业酒店的那种时尚感，但是设施肉眼可见被精心维护，想必当年开业时必定弹眼落睛。对于带娃入住的家庭，老酒店有个好处就是不用担心会有新装修的气味。也许姑娘们们会担心、好不容易来次三亚，花钱订了五星酒店，如果拍照不好看岂不是亏大了？其实完全不用担心，天域这样深受影视综艺喜爱的酒店，颜值必定不会差。天域酒店占地约13万平米，是国内一线海景酒店中的巨型酒店。从大堂步行到我们入住的客房，需要走很久。不过酒店园林景观由美国名师设计，一步一景，浓郁的热带风格让刚从机场过来入住的我们瞬间切换到了度假频道。我们入住的海景套房是一室一厅二卫的结构，还有一扇联通门可以和隔壁的房间打通，非常适合带着家人、朋友一起入住。客房全柚木的家具和地板有着复古的色调，却有着天猫精灵这样前卫的人性化设施；仔细看几乎没有任何会伤到孩子的尖角，感受下来自亲子酒店的细节把控。客厅一角还有着料理台、电磁炉、电冰箱、洗衣机、微波炉等生活电器，杯盘碗盏也一应俱全；感觉很适合带小婴儿的家庭，热奶做辅食不在话下。儿童牙刷、浴袍、矮凳等悉数区域亲自设施这里也都是齐备的，欧舒丹的洗漱四件套让整体品质感瞬间提升；其他婴儿床、床围、儿童马桶等也可以由客房部额外提供，总之您能想到的关于孩子的东西，这里都有。最喜欢的还是房间里的超大观景阳台，正对亚龙湾的碧海蓝天，海风也可以穿过椰林直接吹进房间。酒店给人最深的印象就是大大小小、各种功能的的泳池特别多，尽管三亚绝大多数亲子度假酒店都是如此。但是我们在这里住了三个晚上，一直处于兴奋的发现阶段，直到最后一天中午退房的时候还发现了一个前几天压根没看见的新泳池和新滑道，天哪这是什么宝藏酒店啊！总结就是一区泳池有适合大人、孩子两个深度的戏水区，并且大到容量与国家游泳馆水立方相当。另外一大亮点就是热水按摩池、还有堪比水上乐园的水寨，不过那个水寨（收费区域）的水有些大，可能不适合太小的孩子。suyi玩水