今年春节前骑过海南岛东线以后，一直想把西线骑完，把这个圈儿画上。正好十月下旬有时间可以休一周假，就匆忙计划了一个五天的海南西线骑行。这次没有约伴，一个人骑，而且据说这几天是海南骑行淡季，一路上除了第五天早上儋州517出发的时候碰到了一个骑友之外，一路上没遇到一个骑友也是很有意思。为了方便，一路上住宿都订了517的驿站。计划五天骑完，第一天从三亚到莺歌海110公里，第二天从莺歌海到东方84公里，第三天从东方到海头镇79公里，第四天从海头镇到儋州77公里，第五天从儋州到海口140公里。路书是我自己用百度地图的路书规划的，因为从行者路书找不到去海头镇的路线，路线以国道225为主，前三天基本是沿着海岸骑，后两天就都是内陆，看不到海了。骑行服带了两套短袖上衣和短裤，加上套袖和围巾防晒，还有一套不骑车的时候穿的短袖和短裤。后来发现一套骑行服就够了，每天两三点钟就能到驿站，洗了衣服到晚上就晾干了。自己带了洗漱用品，还带了几块压缩毛巾，洗澡用完还可以擦车子。19号晚上飞到三亚。到了驿站有点儿晚了，驿站的小哥说，如果不着急的话，可以明天早上再调车子。早上七点不到小哥就已经帮我把车子调好了，车子基本上是新的，驮包也是新的。跟小哥要了一条内胎，工具盒，没拿气筒，用自己的。因为一个人骑，自己还带了刹车线，变速线，链条扣。整理好了行李之后就出发找饭吃，正好驿站门口不远就有早餐可以吃，在海南骑行一直不太喜欢吃米粉，总觉得没有面食抗饿，中午饿的太早。在门口小店要了两根油条，一碗馄饨，加两个煎鸡蛋。吃饱了饭大约8点就开始上路了。三亚市区这一段一直沿着三亚湾骑就可以了，百度地图的导航在三亚湾那段儿有点儿怪，一直要我走海边小路，就是人行道，早晨遛弯的大爷大妈太多不方便，所以我一直沿着三亚湾路骑就可以了。一路上没有什么可看的，三亚湾已经来了很多次了，所以就没没下车去海滩。一直沿着三亚湾路骑，慢慢就上了国道225，也就是海榆西线。从三亚到英歌海的距离是110公里。中间要去一趟崖州古城。我看了一下距离，基本上到崖州古城可以吃午饭。国道225路上经过大的村镇基本上都有小超市，所以不用带太多水，渴的话就可以买水喝，有椰子就喝椰子水。路上的椰子目前是八块钱一个，可以选常温或者是冰镇的都可以。按照我春节前骑东线的习惯，基本上上午下午各一个椰子基本上就可以啦。当然，驮包里还需要准备一瓶水，万一路上碰不到超市的路段，只能喝自己带的水。从三亚出来先要经过天涯海角，然后是南山，在天涯海角和南山还能碰到几个三亚本地的骑友，过了南山之后基本上就没有遇到骑友了。路过崖州古城的时候，进去逛了一下，正好天上滴起了雨点，所以顺便在路边找了一家牛杂店解决了午饭。从崖州古城出来的一段国道225是比较烂的，大约有一到两公里左右，看提示是正在修，估计过一段时间就可以修好。虽然现在已经是十月下旬，到了中午的气温还有30多度。太阳当头照，实在是有点热，时不时要停下来找个找个树荫歇一会儿再走。下午除了喝了一个椰子之外，还吃了一根冰棍儿。出了崖州古城以后一路上没有什么风景可看啊，就一直骑到了黄流镇，黄流镇离莺歌海就不远了，正好天气也比较热，下来休息一下啊，吃一碗当地的清补凉解渴。从黄流镇到莺歌海这段路也是不太好有好几段也是正在修的。到驿站之前我特意绕道莺歌海盐场去看了一下，见识了海盐田。三点左右到了莺歌海517驿站。驿站位置就在灯塔脚下，比较好找。老板还请我吃了当地产的哈密瓜，很甜。驿站环境不错，很干净，一个人住了一间单人间，先洗个澡，把衣服洗了，晾到了天台上，就准备去海边。老板说从驿站出去走过去就可以了，非常近。海边没什么人，坐在海边发呆，等太阳落山。天黑了以后灯塔就亮了起来。莺歌海是一个小镇子，根据老板的建议，去学校门口的小摊上吃了猪脚饭，味道还是不错的。小镇上基本没有路灯，吃完猪脚饭就回驿站看看电视，早早睡觉了。早上不到六点就被周围的公鸡叫醒了，我平时也起的早，想早点出去吃早餐。七点天就大亮了，我准备出发。老板还没起来，我把钥匙放在了前台，然后发个微信说我走了，然后自己打开大门出发了。镇上好像除了小学门口之外没有特别多的吃饭的地方，现在正好是小学生来上学的时间，都在校门口吃饭，我就不准备跟他们挤了，从莺歌海走县道到佛罗镇可以上国道225，我计划在那里吃早餐。那里选择比较多。早餐选了羊汤，味道还不错。从莺歌海到东方大约有84公里。路不太远，今天决定到了东方吃当地特色烤乳猪做午饭。一路上走走看看，路边有盐田，有稻田，海边还有很多风力发电机，一路上还是一个骑友也没有。中午到了东方一看时间还早，所以先拐弯儿去了趟鱼鳞洲。拍了几张照片儿就往市区骑。路上看到一家买烤乳猪的店人还不少，一想时间也正好是中午，所以先去吃烤乳猪，再去驿站。点了半斤烤乳猪，80元，又点了一个青菜，一碗米饭，就解决了午饭。味道很不错。吃完午饭再骑几公里就到了驿站，这一片还是在老的民居区里边，周围基本上已经被新开发的楼盘包围了，估计过几年也会被拆迁掉，我猜的。驿站是一个三层的小楼，也挺干净，我要了一个单人间，在顶楼跟昨天一样，先洗澡后洗衣服。然后去海边发呆，老板说去海边就出门往西走一公里就到了。在海边的沙滩上发呆，一下午就这么晃悠过去了，正好赶上日落，拍了几张照片。周围的新楼盘楼下各地美食都有，找了一家刀削面做晚饭。根据驿站老板的建议，今天的路线要坐两次渡船，一次是先要从东方骑到三家镇，坐船过昌化江到对面的大风村继续骑。另一次是从新港渡过小海湾去对面的海头镇。早上从东方517出来之后呢，第一件事还是吃早餐，继续找新的楼盘，肯定有北方的早餐可以吃。早上吃了油条，豆腐脑，茶叶蛋。从东方到三家镇只要20公里，很快就骑到了，但是找渡口找了半天。跟当地人打听了半天才知道渡口的位置，没有任何标识，只有一个禁止倒垃圾的牌子。船是停在对岸大风村那边的，只有对岸有人要过来才行。岸边也陆续来了几个等船过江的村民，我估计等了45分钟才看到一条小船慢慢开了过来。现在是枯水季节，江水太浅，最浅的地方也就半米不到。所以渡船渡江的时候需要两个人配合，后面的负责开船，前面那个人要拿一根杆子不停的撑两边的江底掌握船的方向，让船在很浅的江水里慢慢的去开过去，避免搁浅。明显能听到船底跟江底的沙子摩擦的声音。在中途还真搁浅了，前面的船夫要跳到江里使劲推才把船推出了搁浅区域。对面就是大风村，从大风村里面拐了好几道弯绕过羊群，鸡群和土狗，之后又上了国道。我准备先去昌化镇，然后从昌化镇再到棋子湾去转一圈，最后再上X701线到新港，从新港坐船到海头镇。大风村到昌化镇离得不远，但是从昌化镇到棋子湾的路，目前正在修，所以还是得退回来到国道上来再拐到棋子湾去。棋子湾海岸基本上被各大楼盘占据了。基本上没有什么位置可以看海，很失望。骑车绕了两圈之后我就从棋子湾大道拐到县道701奔新港去了。县道701风景不错，路两边都是很高的树，路上车也很少。这里的野生动物比较丰富，路上有很多被车碾死的昆虫，特点就是个头比较大。如果看见活的估计我也得躲着走。在往新港的路上有一个地方叫海尾湿地公园，免费开放，几乎没有一个人，湿地公园里面再往里走，有一条沙土路可以到海边，海边也是空荡荡的，没有一个人，水也很清，适合发呆。从海尾湿地公园出来继续往海头镇走，先要往新港方向，然后坐渡船。刚到了新港码头，就看见一首渡船正好开过来。东方驿站的老板帮我订的海头镇壹号海岸酒店，一个四层楼的酒店，房间也很大，屋里居然还有麻将机。洗完衣服之后就在屋里看电视，天黑了就出门去镇上逛逛，我发现自己可能是镇上唯一的游客。找了一家粥店要了一锅粥一份青菜解决了晚饭。后面两天离开了海岸走内陆，没啥意思，低头骑车就好了。从海头镇出来，往儋州这边骑，路线就是经过县道506和国道225。现在506有好多地方都在修，百度的导航有点问题，有一段儿导航到了一条非常偏僻的小路上，进了甘蔗地和芭蕉地，那条路基本上是拖拉机压出来的，幸亏是山地车，公路车就得扛着了。最后不管怎么样还是回到了县道506上去了。早上这一路上没有看见早餐，差不多骑了20多公里到了芙蓉田镇才吃了早饭。吃了一份炒粉加两个煎鸡蛋，基本上也算吃饱了。今天路程80公里不算长，就是起伏路面比较多，总是一会儿上一会儿下的。到了儋州这边儿，也就是中午十二点左右，找了一家肯德基解决了午饭。天气比较热，下午没有出门在屋里睡觉，天黑了以后骑车出来找了当地的一家做椰子炖鸡的店，点了椰子炖乌鸡，菠萝炒饭。一路上都没有遇到骑友，在儋州出发前早上碰到了一位骑友，他是骑四天，昨天是从东方到儋州，出发以前去门口驿站老板给我们一块儿合了个影，然后就分头去吃早餐了，路上又碰到了一次，之后一直到海口就再也没遇到。今天140公里，都是走国道225，前一半也是起伏路面，后一半还好，一路上没什么可看，低头骑车。下午三点半左右就骑到了海口517。原计划是在海口住一晚，第二天再走。一看晚上还有机票就赶紧把机票改签了一下，把车还了，换了衣服就去机场了。一路上天气都很好，除了第一天遇到了两段小阵雨，雨衣都没有用上。车子一路上也没出问题。每天休息的时候我习惯会擦拭链条，擦擦车身上的泥，检查一下轮胎上有没有扎到异物，看看胎压。一个人骑五天也挺有意思，平时每天要讲好多话，这是五天一个人骑，除了跟驿站老板聊几句之外几乎没有什么说话的机会，也挺有意思的。（用百度地图打开链接）【三亚到莺歌海】http://j.map.baidu.com/f7/bwo【莺歌海到东方517】http://j.map.baidu.com/bf/16o【东方到海头镇第一段】http://j.map.baidu.com/35/nso【东方到海头镇第二段】http://j.map.baidu.com/77/7to【海头镇到儋州】http://j.map.baidu.com/21/-Ao【儋州到海口】http://j.map.baidu.com/c6/T6o