毕业这件事仿佛还在四年后的六月，然而校外实习、毕业论文、拍毕业照....一件又一件的事情不断在提醒着我们，少年们，你们该收拾行李走人了...没有毕业旅行的大学就不是完整的大学，于是乎，在大四上学期我就已经和小伙伴商量着去远方的旅行的plans。云南、北京、广州、上海....没想过出国的我，一直将目标锁定在国内。突然某一天，朋友在微信朋友圈po出了她去马来西亚仙本那旅行的照片，一秒钟就被仙本那的美惊艳了！从此我便立誓一定、必须要去仙本娜，感受它的魅力！BUT，由于种种剪不断理还乱的意料之外，去仙本那的毕业旅行计划就被扼杀在摇篮里了，真是一万个伤心的理由，心痛到无法呼吸....无数个毕业旅行flag倒下后，我和小伙伴不得已将目光转向了国内旅游地点，没有旅行目标的我们将命运交到了机票价格上面，决定哪里便宜就飞哪去。最终，三亚的超低价机让没有原则的我们心动了。宰客的天价海鲜、中国土豪们度假的圣地、无法媲美东南亚的大海和沙滩...这些都是一直以来我对三亚的印象。可以说，在我22岁生命中还没有想将三亚列入我的travelists里的冲动，以至于在此次8天7晚的旅行计划中，我们选择的是从三亚-万宁-文昌-海口的海南乡村路线，只留了2天的时间待在三亚。然而，事实证明，计划是永远赶不上变化的，三亚最后成功逆袭，成了此次海南之行的主角。机票：绵阳-三亚，海口-绵阳，往返两人RMB1561小绿皮：成都-绵阳，往返RMB36防晒:虽然在出发先前已经做了准备的充分，但旅行结束后还是带回来了一双农民baibai的劳动腿防晒衣、防晒霜（是因为我们两个人的体表面积太大的原因吗，行程还没结束，90ml的防晒霜竟然就见底了）、太阳眼镜（没有太阳眼镜的结局就是，为什么所有照片，我都成了李荣浩、杜海涛？？）、遮阳帽关于衣着：旅游在外，五个字，放飞自我，所以怎么凉快怎么美丽就怎么穿，一双夹脚凉拖陪我浪~~关于拍照：全程手机拍摄，所以手机内存几乎要炸掉~关于行程：DAY1成都-绵阳-三亚大东海DAY2大东海DAY3三亚-万宁兴隆（石梅湾&兴隆热带植物园）DAY4万宁（龙仔湾）-三亚大东海DAY5三亚（亚龙湾、三亚湾、第一市场）DAY6三亚-陵水（分界洲）-海口DAY7海口（雷琼地质公园、骑楼老街、海口大学）DAY8海口-绵阳-成都关于住宿：DAY1-DAY2:三亚童话海景公寓此次行程中最满意度的住宿，性价比绝对超高的。离大东海只有5分钟的路程，周围便利店、餐饮店扎堆，交通也是非常的方便。房间内的小阳台，刚好满足了两个论文狗的需求DAY3万宁兴隆远方的家青年旅舍一个条件朴素，但却让我感觉很放松惬意的的家庭青年旅舍，入住当晚只有我和小游同学两个人，顿时有一种整栋房子都是我们的窃喜感。DAY4-DAY5三亚海边度假屋和小游同学订了一间情侣套房，环境还是可圈可点的，不过房间设计没有啥特色，所以我也就没拍照了。DAY6海口浮游纪连锁大象堡青年客栈到海口的第一天，恰好撞上了端午小长假的返程高峰，从陵水坐动车一路奔波，晚上接近22：00才入住，晚上没有吃饭的我们饿到没有力气拍照，不过客栈房间环境也是满赞的，浓浓的文艺气息，只可惜我们两个现实派的女子，无法领略满屋子的文艺小清新。DAY7海口恒运酒店还没走出成都，就遇到一个大bug。两个不到最后一刻不出发的拖延girl华丽地错过了11：56成都到绵阳的火车，怕被家人念叨的我们首先选择的是将错过火车的这件事永远地忘掉....忘掉.....和小伙伴商量后改签了13：05到绵阳的火车。距离检票还有30分钟。趁着小伙伴去买东西的空档儿，给阳光正好的火车北站正门拍了一张，以此宣告我们海南之行即将开始！！本以为海南之行愉快地拉开了序幕，然而，让我们没想到的是，16：45起飞的飞机竟然延迟起飞两个小时，表示万分无耐...足足地在飞机上“欣赏”了2个小时的南郊机场风景！出发当天天气好到掉渣，什么叫做万里无云！噢，不对，飞机外是一望无际的云海。我和小伙伴鸡冻了老半天，小游同学说：咱们200多块钱上个天，还看见如此壮观的云海，值吧？我对小游同学微微一笑：是的呢~坐在我们前座欣赏窗外云海的小男孩，偷偷给他拍了一张（os：这个怪阿姨在干吗？）。“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦”，或许是受卞之琳的《断章》的感染，这一路上，很多看风景的人成了我照片的主角，就连朋友也逗趣地说我旅游的目的就是偷拍。因为飞机延误，原本19：00就可以到三亚却活生生挨到了22：30，到三亚后好多商店都黑灯了，最后只能在街边买了一个大芒果和石锅拌饭，两个成都人在三亚吃着韩国的石锅拌饭，有点意思。想说的是，来三亚买的第一个芒果就被短斤少两了，原本只有1斤六两的芒果足足被老板称重了1斤，估计买芒果的阿姨看我们两个拖着行李箱，操着一口川味浓浓的普通话，就知道我们是游客小妹妹，不坑我们坑谁去？经过在三亚几天的摸索，还是建议要买水果的同志一定选择去当地的生活超市，里面的东西便宜又够称。到三亚的第一天，我和小游同学就有了一个芒果之约，那就是接下来的每一天我们都要分享一个大芒果。不过，不知道从哪天起，这个约定就被我们抛弃了。大东海广场附近的网乐超市，里面的东西都很划算的~网乐超市买的东北酱鸭？记忆中是这个名字，味道超级nice三亚有好几个海湾，其中大有名气的是三亚湾、大东海、亚龙湾。.大东海是此次三亚之行的第一站，出发前我们就查了海南天气，预报的说我们行程的每天都是暴雨，只求我们的心理阴影面积。果然，第二天我们是被窗外的雨声给叫醒的，稀稀拉拉地雨水让整个空气变得湿润又燥热。担心被雨影响行程的我们只能默默祈祷雨停，庆幸地是接近中午天空就放晴了。此次三亚之行让我明白，三亚的天气预报是没有可信度的，就算是大暴雨的天气最后也会晒的你想哭泣，因为三亚的暴雨是来也匆匆，去也匆匆，而太阳却是来时慢慢，走时也慢。吃了午饭，我和小伙伴就直奔大东海海滩。没有见过大海的内陆少年们，第一次看到大海，就被它的一望无际的广阔和澄澈的湛蓝给撩动了心房。因为是旅游淡季，整个海滩的游客比较少，不过正合我意。去沙滩，穿了一条防晒的牛仔长裤（被众友人吐槽），前一秒还担心着裤子被打湿，下一秒就玩嗨了，裤子彻底沦陷放荡不羁爱自拍捕捉小游同学的自拍瞬间，我最美海边你追我赶的狗狗，谁还敢说我们是单身狗三亚海滩上挺多外国人的，操着一口不是英语的语言，听说大多都是来自北边的俄罗斯。这些外国人上辈子一定是太阳的儿女们，真的酷爱阳光曝晒，躺在沙滩下享受日光浴，像烤肉一样，这面烤熟了翻个面又继续烤，而我们却是防晒霜加太阳伞还觉得自己裸露在太阳底下。三亚湾在市区中，各种买买买都很方便的，但人也最多，相对而言的话，沙滩和海水质量就略加逊色，不过三亚湾的夜景值得一看。坐在三亚湾的沙滩上，迎着海风，聆听海浪拍打沙滩的声音，夹杂着些许流浪男歌手低沉的歌声，眼前是牵手眺望海天线的情侣，男主人和他的小白狗，嬉戏打闹的中学生们，刨沙挖坑的小男孩......此情此景，让人心里宁静，只希望时间驻足停留.....人间天堂，最美不过亚龙湾。获此盛誉的亚龙湾，让人觉得好像是来了三亚，不到亚龙湾走一遭，你的三亚就白来了一样。不过，不走寻常路的我们，从三亚各种攻略上获知亚龙湾是三亚消费最高、酒店最豪化的海湾。Maybe对于土豪来说，亚龙湾就是他们在三亚的后花园，而于我们这样穷游学生而言，对于亚龙湾这样的旅游景点，我内心是有一丢丢拒绝。不过因为计划中的地点因为某些原因无法前往，最后将亚龙湾纳入了此次行程。来到土豪们的后花园后，发现它果然没有辜负大家对它的评价，沿海岸边上有很多私人别墅，高级酒店，处处都彰显着它的傲娇贵妇气质。不过这一切我们都不care，因为景色真的够美啊！我和小游同学拍拍拍得根本停不下来！前一秒还太阳火辣的天空，下一秒就暴雨倾泻而来。躲在沙滩伞下的我们只能找个娱乐活动---玩自拍行程的第三天我们就从三亚转移阵地，坐上了开往万宁的动车。热带雨林、东南亚风情小村、兴隆咖啡种植基地、未经开发的无人小岛、出海潜水看海底世界，一切的一切都在我们的计划之中。有点期待，有点刺激，富有乡村特色的兴隆小镇又将带给我们怎样的惊喜呢？在来兴隆之前，我们就被广大驴友们告知兴隆当地的交通不是特别便利，适合自驾或者骑单车的勇敢少年。可是，明知山有虎，偏向虎山行的我和小游同学，迎着淅淅沥沥的雨，毅然决然地拖着行李箱，从万宁动车站坐了1个小时的乡村巴士来到了兴隆小镇。到达兴隆小镇后，还要搭乘另一班乡村班车到达我们的入住地点---印尼村。然而，在公交站点等待了1个小时后，我们终于领略兴隆交通不便利的真正内涵了！！最后也是因为出行交通的问题，我们的兴隆计划基本上近乎godie了...我们在兴隆待了两天，第一天去了石梅湾、兴隆热带植物花园，第二天报了一个户外旅游团，跟着大部队出海潜水去了。兴隆行程匆匆，好多地方因为交通不方便我们都没有涉足，所以对于兴隆，还有很多未知等着我们去发现。这座大门进去走200米就是印尼村了，街道两边是当地人的菜市场，到下午5、6点左右，当地人就带着自家田头的蔬菜、水果聚集到这，还有很多卖海鲜的，这里的物价也是最接地气的。离住宿地点（远方的家青年旅舍）500米外是兴隆热带花园，找不到路的我们只在外面溜达了一圈，第二天听青旅老板的朋友，也就是青旅的前任老板说我们只看到了这个花园的冰山一角，这个花园比我们想象中大多了。说到“远方的家”，这是一家陕西人经营的青年旅舍，说是旅社，其实是一栋两层的私人别院。旅店前任老板姓范，通过闲谈了解到，范老板自己经营了几年远方的家，赚到钱后就将远方的家转给了现在的老板经营，也就是范老板的同村小伙伴。在短暂的接触后，发现两任老板的风格迥异啊，现在老板是个成熟内敛型的大叔，到兴隆才五个多月，对当地也不是很了解，不过听说这个老板种植一片菠萝蜜与榴莲的结合物，简称榴莲蜜。老板的话虽然不多，但人却是挺好的。记得当天刚到印尼村时，由于找不到路，打电话给老板，老板就立马赶出来接我们了。一看到我们就伸手接过我们的行李箱，然后一手一个行李箱头，头也不回默默地走在前面给我们带路，只留给我们一个man气十足的背影。第二天由于我们临时决定跟着潜水俱乐部的车回三亚，老板还飙车将我们的行李给送过来。而范老板就是个话痨，第二天带我们去神州半岛潜水的路上和我们说个不停。他告诉我们他现在在兴隆经营了另一家青旅和一个水果庄园，还给我们介绍着兴隆最佳游玩方式..我和小游同学听着他的讲述，简直热血沸腾，最后却只能默默在心里感叹一句“你我相见恨晚”。如果不是已经定了当晚在三亚的住宿，那天潜水结束后，我们一定会到范老板的旅店住上一晚，体验最具特色的兴隆风情。远方的家青年旅舍的大阳台。由于是旅游淡季，所以旅舍当天只有我们两个人入住，整个阳台都被我们承包了，那感觉超爽的。无所顾忌的将音乐放到最大声，享受着的水果大餐，那叫一个惬意十足。不喝椰汁的海南旅行也是不完整的旅行。外面小街上买的椰子，7元一个，超大个的，椰汁多到爆炸。喝完椰汁后，让青旅老板帮忙把椰壳给劈开了，两个人就躲在厨房里挖椰肉吃~~还在认真修改论文的小游同学潜水的团是通过青旅老板预定的，包接包送，我和小伙伴都选的深潜。本来打算去石梅湾附近的加井岛潜水的，但是因为某某领导上岛了，我们这些小虾米只能另寻别处，所以最后我们去的是神州半岛附近的一个无人岛。但是不得不说，这次出岛潜水的体验不是特别地美好，因为实物与图片不符啊!!而且价格还那个啥。本以为到水下看到的是扎堆的海底生物，结果是你想看的什么也没有。最后我还由于身体不给力，在我的强烈要求下，教练提早带我上了岸，而我的小伙伴却强烈要求教练往最深处去，小游同学，你真是好样的。潜水过程中结识了跟着表哥出来玩的海口大学的大一小学弟，这个小学弟可真是幸福啊，玩啥有表哥掏钱，玩完之后有表哥善后，以至于在后几天的行程中这位表哥都成了我和小游同学调侃对方的梗，有问题找表哥啊~~然后还有我们的潜水领队多米，一位全程带着墨镜身上仿佛有很多故事的大哥？大叔？在野餐时，多米握着一个酒瓶就和我们分享了起了他的越南趣事。当天的潜水之行让我意识到一个严重的问题，那就是，我竟然要晕海！！难道我与大海的缘分就要到此结束了吗？...潜水结束后，我们搭乘旅行团的车一起回到三亚大东海，在车上遇到了早上带我下水的教练，几句话我们便和教练聊上了，最后还让教练给我们推荐个吃海鲜的好地方，一顿海鲜大餐之后，我们的心灵真是“成长”了不少呢！只想说，世界观、人生观、价值观此刻被刷新！三亚附近最美的两座岛屿莫过于三亚的蜈支洲岛和陵水的分界洲岛。要说两座岛屿有什么区别的话，那估计就只能是消费水平了，蜈支洲岛的东西是比较贵的，而分界洲岛的物价相对而言就要合理多了。在海口遇见的江苏一家三口就告诉我们，蜈支洲岛的风景是没话说的，不过岛上的一碗蛋炒饭竟然要40块钱。分界洲岛的行程同样是在三亚订的一日游套餐，包含了往返分界洲岛的接送班车，上岛费以及门票费，总共139块钱，总而言之，这样的价格在三亚还是经济又实惠的了。三亚各个酒店都有提供订团服务，也可以在淘宝、蚂蜂窝上预定，不过价格基本差不多。关于分界洲岛的行程不想说太多，因为风景太美，只想静静地欣赏照片。让一个自称是专业摄影师的大哥帮我俩拍的，专业摄影师，拍照效果很是期待那呢。拍完大哥就将照片给我们，让我们看看效果咋样。看完照片后，我和小伙伴一个劲的表达谢意，照片拍的很好很赞我们很满意。不过，大哥，我很想给你点建议，您能稍微蹲一点儿吗？