致未上路的你：我学会骑自行车是在表哥家。那会才七岁多，我趁表哥不在家，每天一个人在村卫生所的院子里偷骑他的车，人小车大，摔了一跤又一跤。姨妈是卫生所的医生，跌破了我就跑去找她涂点碘酒，转头又去骑。暑假结束，车学会了，表哥的车也被我摔烂了。到了三年级，我已经有了自己的自行车，一辆凤凰牌。那时每天都和同学一块骑车上学。农村的路上没什么车辆，大伙骑起来都风驰电掣，久而久之，相继都学会了撒手骑车。上了高中住校以后就甚少骑车。后来电瓶车崛起，家里的自行车也报废闲置，再后来就被父亲当废铁卖掉，家里也彻底没了自行车的影子。时间久了，很多东西就被新鲜的事物所取代，曾经拥有时的激动早已忘的一干二净。谁还曾记得小时候骑车的乐。2015年突然有想去海南看看的想法。海南于我算是第二故乡。但对于这座出生的小岛我却知之甚少。我的父母都是土生土长在海南，而我也出生在海南，一直到5岁才随父母迁回祖籍江苏。很多年都未曾回过海南，对海南的记忆是模糊的、隐约的。记忆中的一些模样似乎也多是我在脑海中的杜撰。海南它究竟是个什么模样？这是萦绕在我心头的疑问。2015年3月，趁着等待录取通知书之际，我遂在群里邀请了好友一同前往海南骑行。当时对骑行并没有太多的认识，纯粹是想通过骑行这种方式去看看海南的样子。第一次长途骑行也没做什么充分准备。买了两条骑行裤就潇洒的奔向了海南。那会觉得车能有多难骑，不就两条腿使命蹬。不懂骑行姿势、不会修补轮胎，啥球都不会，只会蹬的我就这样上路了。头一天下来真是骑得奔溃，手疼腿疼屁股疼。幸好路上来来回回都是骑友，有位大叔看我骑得实在累，忍不住停下来教了我如何调整座椅的高度。这才晓得骑车不仅两条腿一蹬的事。然而，痛苦的第一天并没有让我们望而却步，一路坚持，渐渐体会到骑行的乐趣，最后竟意外的爱上骑行。2015年之行，因种种原因，我们只骑行了东线。犹记得抵达三亚时的怅然若失，是那种刚刚玩high却突然被告知要走了的依依不舍。于是2016年在切拉的召唤下，我又再次踏上了海南骑行的征途。这一趟我们要环岛！在骑行圈里有一则帖子，罗列中国十大经典徒步路线。其中海南骑行难度是一颗星，骑行风光是五颗星。堪称是入门级最经典的骑行路线。那么海南到底有什么呢？我想告诉你的将不同于天涯海角、南山景区等等这些需要购买高价门票才能一窥的景色。但它们的美丽绝对不逊于任何一处景点。在博鳌看日出东方、三亚和莺歌海看日落西斜，在海棠湾一处未开发的岛屿海岸潜水游泳……每一站都有它的风情。除了摄人心魄的美景，沿途随处可见馋人的热带水果，骑累了不妨停在路边，来上一个椰子解解渴或者来份当地的美食充充饥都是不错的选择。说了这么多如果我勾起了你的兴趣，但你还是有些担忧的话。那么我想告诉你的是，骑行路上遇到最大的老人快70岁，最小的孩子才8岁。只要你四肢健全、会骑自行车，我想没有什么可担忧的。约上伙伴带上我的攻略和游记出发吧！海南环岛骑行有东、西、中三条线路，都是以海口、三亚作为起点或终点。三条线路各具特色，东线比较成熟，沿途风景优美，阳光海滩、落日斜阳、漫步椰林等等多种风景绝对值得一去，吃食和住宿方面也都有非常多的选择。西线相对比较原始，沿途风景多为淳朴的田园风光。在海边能看到捕鱼归来的渔民，在田间能看到赶牛耕田的农夫，一路甚少遇到骑行的人。吃食和住宿可供选择相对较少。中线则是盘山公路，不断的爬升和速降，让你在生不如死和爽得要死之间来回切换。中线特有的山地风景让人置身于除了大海之外的另一个“海南”，有着别样的风情。海南最佳的骑行时间是1、2、3月，此时的三亚温暖如春，温度、气候都最适合骑行。但切记避开春节。春节期间，海南吃饭难觅，住宿满房，物价飞涨。不仅吃不到当地特色的美食，也很难住上满意的旅舍。大部分餐厅都暂停营业。为数不多营业的餐厅和旅舍的价格都是翻倍的上涨。旅舍亦须提前数月预定。如若到当地在寻住宿也可寻到，只是须费一番周折，住宿条件也差强人意许多。1、租车海南的租车地较多。两次骑行我们都选择的海南517驿站。海南517驿站是海南目前相对较成熟的租车服务点。环岛骑行沿途不仅有517骑行驿站，亦有技师可帮助维修保养车辆。具体租车情况可参见下表。具体情况和更多租车信息亦可登录海南517驿站官网查询。网址：http://www.hn517.cn/2、骑行人员装备1、骑行头盔（租车免费提供）2、骑行头巾3、骑行眼镜4、骑行服（亦可选择速干衣）5、骑行袖套（视个人需要）6、骑行手套7、骑行背包或腰包（视个人需要）8、骑行裤（必备长裤，短裤亦可）9、骑行袜（普通袜子亦可）10、绑腿（租车可免费提供）11、骑行鞋（舒适的运动鞋亦可）3、车载装备1、打气桶（租车可免费提供）2、车首包（租车可免费提供）3、车灯（视个人需要自行携带）4、喇叭（租车可免费提供）5、水壶（视个人需要自行携带，亦可沿路购买矿泉水）6、捆绳（租车可免费提供）7、驮包（租车可免费提供）8、备胎（租车提供，如若使用25元一条）9、修车工具（租车可免费提供）10、坐垫（租车可免费提供）4、药品1、防肠道感染药2、创可贴3、活络膏4、便携碘酒擦片海南骑行路线比较成熟，沿途亦会经过城镇，如果不是应急必备药品，沿路都可购买到。所以无须带太多药品。创可贴和活络膏是我认为必备的。如果遇到摔车，进行简单消毒处理伤口，创可贴是必备的。骑行难免会因为骑行姿势或者身体不适应遇到膝盖疼痛等症状，用活络膏能够有效缓解此类症状。5、其他证件：身份证、学生证（必带，海口517驿站租车凭学生证可享受优惠）其他：必须携带：骑行自行车雨衣、泳衣、遮阳帽、拖鞋(沙滩鞋)、洗漱用品、换洗衣物、纸巾、背包防雨罩、防晒霜、银行卡(海南无招行)、现金、个人药品、充电宝。视个人情况携带：头灯、电池、相机、胶卷、墨镜、防晒唇膏露营装备：帐篷、防潮垫、睡袋（不建议携带）1、注意骑行姿势，上下坡随时变速。爬坡时切勿依靠蛮力猛蹬或者相互较劲追逐。对于初骑者，用力不当或者过猛，常常会导致膝盖受损，以致疼痛难忍，无法继续骑行。2、切勿完全依赖导航寻路。部分风景优美的路段在地图上并无显示。部分地图显示的路段可能在现实中早已不复存在。自己要根据实际情况灵活变通。3、携带充电宝，保持手机电量。手机用来可随时和队友沟通，相互了解对方所在位置。同时可用导航，夜间亦可充当手电筒。建议尽量不要在晚上骑行，没有路灯的路段，骑行非常危险。此次骑行我们根据队伍情况规划的骑行天数为东线5天＋西线6天，总天数11天。全程无单日行程超过100公里，确保了休息时间充裕和避免了过度劳累。对于初骑者来说，这是不错的选择。当然亦可参考网上普遍功略计划行程——东线4天+西线5天。本人小明：就是“小明同学”的小明。康师傅评价：“嘴碎，爱超车，爱出风头、性格不错是个逗逼”。切拉评价：“跟小初在一起就是俩小屁孩儿”丽丽评价：“跟见面之前的想象的形象完全不一样，想象的是英俊强悍霸气的兵哥哥”也是小初的最爱……切拉：30多岁还跟20多岁的姑娘一样爱折腾。装病请假旅行这种事她到现在都干得出来。康师傅评价：电影品味不错的姐姐、对小初教育上很负责的好妈妈。小初：切拉姐的儿子，11岁。娇声不娇气，一路坚持骑行。特长：转移话题，屏蔽打击。康康：当之无愧的金牛座性格。闷声骑车发大财。环岛一路骑行一路捡硬币。一圈居然被他凑够了两块。（妈蛋！我一毛钱都没见着。）丽丽：康康的媳妇，外号宝子。具备了东北女人的强悍。骑车甩他老公好几条街。小艳儿：独自旅行的腼腆爱笑美女。外表看上去柔弱，实则体力上却是个女汉子。骑行速度丝毫不逊于男队友。喜欢四处各种拍照，记录各种生活。海南东线从海口出发经文昌、博鳌、兴隆（神州）、海棠湾直到三亚，是海南骑行最为经典，也是骑行人数最多的一条路线。整条路线相对骑行难度不大，风景优美且颇具游玩特色。一路上大多依着海岸线走，不仅有椰风海韵，亦可观海上日出和日落，沿途还有特色的当地美食和丰富的热带水果可供品尝，适合大多数骑行爱好者。在海南东线骑上一回，你会爱上海南，爱上骑行。线路概述：不管是国道还是省道（千万不要走错道），第一天的路以水泥路与沥青路为主，整体路况较好，沿途风景不错。对于初骑者来说，如果以前没有进行长途骑行的经历，心理上会觉得略吃力。但总体上，首日骑行难度不大。沿路均有小卖部，可购买矿泉水或零食补给和充饥。游玩项目：东郊椰林：文昌别称“椰乡”。常言道：“文昌椰子半海南，东郊椰林最风光”。东郊椰林可能是体会海南椰风海韵的最佳地点。前往东郊椰林须过清澜大桥，亦可在清澜港码头乘坐渡船前往。东郊椰林椰树成片，椰姿百态，有红椰、青椰、良种矮椰、高椰、水椰等品种，共50多万株。50万株的椰树林，骑行其间会是一番不错的体验。特色饮食：文昌鸡：文昌鸡肉质鲜美却不油腻，不可错过。不过据说现在已难觅正宗的文昌鸡，大多都是走地鸡。正宗的文昌鸡是在宰杀前30天的育肥期内，用花生饼、椰子饼、椰丝、蕃茨、大米饭混淆着喂养而成。而走地鸡也就是放养满山遍野跑长大的鸡，味道亦肥美。（晚餐，没有吃文昌鸡！！）推荐住宿：文昌517驿站（有二楼室外阳台可以聊天吹风看海外对面的夜景），也可以选择在文昌的酒店旅馆住宿，或者直接在清澜沙滩上露营。骑行故事：康师傅勇撞小轿车海口到文昌有两条路线。一条是走省道，一条是走国道。两条路线的总长差不多，大约都在90公里左右。首日骑行队伍就走散了。我和康师傅错走了国道。切拉姐和小初走了省道。散就散了吧！也没法回头，只能到文昌再会合。还好骑行大多时候都是自己闷声往前赶，队友常常都是用来赶超的。省道和国道前半程都没啥风景，几乎一直都在在望不到头的柏油马路上和汽车竞速，沿途会路过几个小镇。国道的后半程会拐进乡村小路，道路两旁多是成片的果园。路过菠萝地时，一群人嚷着要去看菠萝是怎么长的。一边拍照一边恍然大悟的讲，“啊！原来菠萝是这么长的。拍下来，拍下来，给朋友们看看！”在经过一个小镇时遇上堵车。原本就寸步难行，我们穿梭在汽车间的缝隙中缓慢前行。突然康师傅就在我眼前狠狠的撞上了前面一辆尼桑。就差一把劲，不然整个车子都要碾过尼桑。也就差了那一把劲，康师傅整个侧摔倒地。亲哥啊！这可是在大马路上。幸好堵车，后面的车子寸步难行。不然来个一辆车非把康师傅碾成渣渣。我赶忙上前把康师傅的自行车拖到一边。转头这货已经爬起来，正在看被自己撞出印痕的尼桑。经过一番讨价还价，最后花了400块，算是和平解决了。我当时都惊呆了，缓过来不禁心想：这瓜怂也真够牛逼的。堵成这样也往别人车屁股撞！事后我问康师傅咋回事。他说他余光看到后面车动了想避让。结果没让成，一把就撞到尼桑的车屁股。我顿时无语。心想，尼玛，你也是有够懒的。这么堵还舍不得下车。骑到文昌时，我腿瘸了。没错，是我腿瘸了。左腿膝盖右侧骨头剧烈疼痛，无法正常行走。心想：环岛骑行是不是就要这样夭折了呢？靠！绝对不行！爷我坐了一夜的汽车从广州跑到海南，怎么能够白跑一趟。我掏出在越南买的白虎活络膏死命的给自己揉。天见犹怜，一觉醒来腿好了很多，继续骑！线路概述：此段线路多为沥青路，路况极佳，沿途多为椰林大道，特别是从会文道长坡一段，可以看到一望无际的大海和海滨椰林，还可以半路停下去沙滩上游玩。游玩项目：博鳌海上日出：博鳌是第二天行程的终点，作为博鳌亚洲论坛永久性会址，让这个小镇为世人所知。博鳌最值得欣赏的莫过于到“玉带滩”看海上日出。玉带滩是一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，又名金沙滩。博鳌的开发速度是异常迅猛。去年博鳌的玉带滩还是纯天然的，没有一点人工的修饰。今年再去不知从哪运来的粗沙堆成一条长长的海岸线。渔民们也开拓起了乘船游海的业务。特色饮食：博鳌海鲜：博鳌镇上有很多海鲜餐馆，都是现杀现做。比起三亚来说，价钱相对要便宜许多。推荐住宿：博鳌517驿站、博鳌报告船长青年旅舍、扬子青年旅舍等。博鳌镇有诸多旅舍可供选择。推荐的三家距离海边都很近。骑行故事：切拉姐不慎滑倒小初哥掉头就跑文昌到博鳌的骑行比起昨日要轻松许多。一早从渡口坐船到对岸就省下了4、5公里的行程。然后直奔海边，沿着海岸线骑上一段乡村野路，然后再沿着村道一路向前。到了会文镇沿着S201省道一路骑到长坡镇，接着经潭门镇后直奔博鳌。整体路况相对较好，骑行相对昨日也轻松不少。如果抵达博鳌时天色尚早，还可到附近的海边走走。过年里渡船也涨价了，结果船上一位大姐和船夫理论，说平日一直都坐你的船，怎么能因为过年就涨价呢！船夫被她说得不少意思，又因为今日船上人不少，于是就按原价收了大伙的钱。船靠岸后切拉姐想给大伙拍视频。脚刚抬起来想往海边的石阶下，就听见船夫大喊，那边滑，不要过去。话还没说完，她一脚下去就滑了一脚，还好是屁股着地，人没滑到海里去。小初哥站在边上，迅速跑开了。我说，你个没良心的，你妈都摔这样了，你也不扶一把，还躲那么远。是不是你亲妈啊？他说，我没看见。然后赶紧跑过去关心妈妈。骑行路上总会遇到许多状况。这不，这回是被狗追。骑了一整天，眼看没多远就要到博鳌，没想到在一条村道被一条狗给盯上了。吓得我们瞬间马力全开。后面的哥们捏了一把冷汗说，“亏得是下坡，腿都抬起来了。”晚上我们一行人和小艳一行人凑在一块吃了一顿海鲜大餐。点菜的时候我很豪气的点了条海鱼和大螺，结果老板一称说鱼300多块，螺400多块。哥们我立马傻眼了。赶紧找老板说螺不要了。老板一脸嫌弃和不情愿的说，都捞起来了。这螺好吃着呢！我说有鱼就够了。螺太贵了，吃不起。大伙早已饿坏，菜上一道光一道。终于等到300多块的鱼。我说，大家赶紧吃，吃到就是赚到。正吃着，康师傅夹了块鱼掉桌上了。立马有人喊道，哎呀！浪费了50块！康师傅赶紧夹起来塞嘴里说，“没浪费，没浪费。”就在这样的嘻嘻闹闹中一群人填饱了肚子。线路概述：从博鳌出发有两条路线。一条是博鳌到兴隆，要翻过陵水大坡，抵达兴隆镇。兴隆的温泉很有名，镇上有不少温泉度假酒店。另外一条是博鳌到东方。此行选择的是博鳌到东方的路线。前半程和前往兴隆的路段一样，一直到和乐镇才分开。分开之后，前往东方要赶去码头坐船，然后就一路沿着海岸线骑行，这是条新建的柏油路，一路上甚少遇到车辆，整体骑行难度不大。如果不赶时间，不妨找一处海边坐坐。游玩项目：沿路海岸：从博鳌到东方一路能看到不少未经开发的海岸。不妨寻一处稍作休息，看看大海。神州半岛：神州半岛也是靠海的游玩好去处。半岛有美丽的海湾，洁白松软的沙滩曲折悠长。海湾深入的后海渔场，渔舟如梭，网群如云，一派繁忙景象。此行路上耽搁不少时间，抵达神州半岛已日落西斜，未能有时间前往海边游玩。个人建议，骑行前往兴隆比较有意思，虽然要翻过陵水大坡，但是在兴隆泡泡温泉是不错的选择。特色饮食：和乐粽子：和乐镇是前往兴隆和神州的分界点。镇上清一色卖粽子的。粽子有点像五芳斋的蛋黄肉粽，口味还算不错。海南酸粉：海南酸粉一路都有不少。饿了的话，不妨找一处路边摊来上一碗。海南各地的酸粉做法略有不同。吃过最好吃的一家里面放了很多鱿鱼干，特别香。推荐住宿：神州517驿站。驿站老板和兴隆517驿站的老板是同一人。骑行故事：分道扬镳拉小艳入队今日的骑行我们和一路结伴的另一支队伍分道扬镳。他们计划骑行四日，选择前往兴隆。我们计划骑行5日，选择前往东方。小艳是他们队里唯一的姑娘，她本想骑5天，知道这一消息，我们就邀请她入队。就这样我们把别人队的姑娘拐跑了。海南骑行常会遇到路边玩耍的小朋友冲着我们打招呼，“hello，hello的一直喊。”一路骑行就遇到了不少。和乐镇分道扬镳后骑行没多久，康师傅说腿疼，我们找了个小卖部休息，给他上了点药。骑行中上坡用力过猛，或者不注意调换档位，特别容易造成膝盖受损。随身携带活络膏总能派上用场。线路概述：东方到海棠湾路段我们选择了走高速。这绝对不是明智的选择。自行车照理是不能上高速的，但我们还是冒着被警察赶的风险走了这条近路。高速骑行没有什么难度，道路平坦，但却有一定风险，也相当无趣。一路要小心谨慎的沿着边骑，以躲避疾驶而过的车辆。这还算好。更无法忍受的是，长途骑行中没有休息点和补给站。一路骑一路都找不到遮阳的地可以停下来喘口气。只能顶着烈日埋头拼命往前赶。可想而知，整条路骑得有多辛苦。游玩项目：沿路会经过猴岛。抵达海棠湾后可乘船前往蜈支洲岛。这两座岛屿都需要门票，且游玩至少要花上半天时间。如果骑行速度一般，建议不要前往。后海仔岛：后海仔岛是海棠湾一处未经开发的小岛，海水清澈见底，带着泳镜可看到海底的水藻和小鱼。如果没有时间前往对岸的蜈支洲岛，不如带上游泳装备去后海仔岛游会泳。由于翌日前往三亚的行程较短，可中午出发。预留一上午的时间在这座小岛玩耍是不错的选择。特色饮食：海鲜烧烤：海棠湾的海岸有很多出海捕鱼的渔船。小镇到了夜晚就是繁华的夜市，不少海鲜烧烤店坐落其中。不妨挑选一家来上几串烤鱿鱼尝尝。住宿推荐：海棠湾云上时光旅租（海南的客栈、青旅、旅店等现统一改称旅租）海棠湾已属于三亚，对岸即蜈支洲岛。整个海棠湾小镇遍地都是旅租。完全不用担心住宿的问题。骑行故事：丽丽姐入队神勇骑高速昨晚丽丽姐说她要入队，一早起来找青旅的老板亮子调试了车子。此前几日，丽丽姐身体不舒服，一直都是自己坐车到终点等我们。这回半路入队就走上高速也是够呛。没想到丽丽姐初来乍到，骑得那叫一个快。连他老公都撵不上她。骑高速省了不少路，到海棠湾天还没黑。办理入住后，我们赶紧换了泳衣，问老板借了潜水眼镜跑到后海仔岛去游泳。后海仔岛是去年骑行时发现的一处未开发的海滩，海水清可见底。今年进后海仔岛的小铁门开了，人也多了不少。海水已经退潮，特别的浅，一直往前走了50多米，海水也就到腰那么高。戴着老板借的国外进口潜水眼镜，这没学会换气的我也能在海里游来游去，一观水下世界。虽然因为水浅又有很多水藻，手脚完全放不开，但还是游得很欢腾。线路概述：海棠湾到三亚只有30多公里的路程，基本在市区里穿行，来往穿行车辆较多，控制好车速，遵守交通规则，注意过往行人。由于路程较短，可以自行根据自己的需求安排好行程，不必拘泥于骑行线路。三亚到天涯镇基本沿着海岸线一路骑行，道路平坦，伴着斜阳、吹着海风，是非常舒适的一段旅途。游玩项目：亚龙湾（途径未前往）海南三亚海棠湾国际免税城（途径未前往）大东海及沿线海岸：大东海是三亚免费开放的海岸线。颇多游客在此畅游。除了免费畅游大海之外，三亚落日也是一道亮丽的风景线。整个海岸线都能看到美丽的海上落日。天涯海角（途径未前往）特色饮食：炒冰：将水果加入水直接在冰盘里炒出来的特色饮品。各种特色小吃：作为海南最繁华的地方，三亚无疑汇聚了海南各地的特色小吃。推荐住宿：三亚天涯唐吉诃德客栈如若不前往天涯镇可入住三亚517驿站三亚可以选择的住宿点实在太多，豪华的渡假式星级酒店、背包客钟爱的青年旅舍。沿海的海景酒店价格大多十分昂贵，可根据自己的要求选择。骑行故事：切拉姐扎胎夜奔天涯镇由于今日骑行路程较少，一大早一群人跑去后海仔岛捡珊瑚，一直折腾到吃过午饭才出发。刚骑到三亚的海边，切拉姐发现她的车胎扎了。我们原本不打算前往三亚517驿站调试车辆。这回只得前往寻求帮助。到了三亚517驿站，驿站的小伙子说补胎不在调试车辆范围。切拉姐瞬间一脸不高兴。最后只得在康师傅的帮助下换了新胎。我们其他几个人也顺便让驿站的技师调试了下车辆。骑到三亚，小艳的骑行也结束了。我们一块拍了一张合影就匆匆告别继续赶往天涯镇。让我想起去年的时候，我们目送另外一只队伍离开的情景。那时候的心情是恨不得一块上路。大概也就是那时候，在心里埋下了要再来海南骑行的种子吧！因为换轮胎和调车耽误了不少功夫。继续沿着海岸线骑了没多久，太阳就要落了。一群人又跑海边看落日。再上路没多久天就彻底黑了。我一个人在前面借着路灯狂骑，快到天涯镇的有一段路连路灯都没有，黑漆漆一片，只能借着手机手电筒的光勉强看清眼前一小段路。建议尽量不要骑夜路，伸手不见五指的感觉真的很不爽也很不安全。海南西线是三条线路中行程最长的。路况方面，如果不走野路，西线的道路情况还算可以，但沿路有不少坡，如果遇上逆风，骑行难度相对较大。（此行我们就遇到逆风，龟速前行，累成狗！）但整体而言，西线难度适中，适合多数骑行爱好者。与东线相比，沿途的风光完全不同，西线的开发程度不如东线，自然景观看上去更为原始，沿路甚少可供玩耍的旅游景区。西线从三亚经莺歌海、东方、昌化、儋州、临高到海口。全长约450公里。途经地区稍荒凉一些，但能领略到更多当地的人文风俗。线路概述：从天涯镇到莺歌海镇这段路可以说是西线最为平坦的一段，而且路况也极好，多为柏油马路，骑行难度较低。游玩项目：莺歌海落日莺歌海的海边水质不是很好，不适合下海游泳。但是海上落日非常漂亮。特色饮食：海南粉海鲜烧烤莺歌海的海边未经开发，海岸线上停靠着诸多的渔船，海鲜烧烤便宜实惠推荐住宿：莺海纳里民宿客栈客栈老板是当地的两姐妹。客栈亦是莺歌海最早的四层楼房。价格便宜实惠、房间整洁舒适。骑行故事：手机白屏险罢工今天是情人节，收拾完东西下楼就发现客栈的桌上放着一束玫瑰花。我就起哄让康师傅给丽丽姐献花。手机掏出来给他俩拍秀恩爱照，才拍了几张就内存不足，然后手机彻底卡死，最后直接白苹果。那叫一个悲催。一整天都在不停尝试着重启，无奈系统已彻底坏死。幸好大部分照片都已上传百度云，手机里也没有什么重要的东西。但还是觉得很不爽。抵达莺歌海的客栈后，我赶紧找了老板借电脑想修复，老板说电脑被她妹妹锁起来了，要等妹妹回来。趁着这会，和小初两个人玩起了大富翁。其他人都不愿跟我们一块玩。这些人真的太没有童心了！眼看太阳快要落山了。一群人洗完澡赶紧跑海边去看落日。莺歌海的落日和三亚的落日还不大一样，更红更大，太阳照着海边的渔船特别美。吃过饭后，电脑也借到了。但整了半天也没弄好，一度想要放弃。切拉姐说干脆到东方再找手机店修理。我想也只好这样了。晚上快11点多了，我躺在床上瞎按手机无意中启动了白苹果状态连接ITUNES。大半夜我又厚着脸皮去找老板借电脑，一直折腾到12点多终于把手机给修复好。线路概述：骑行道路多为水泥路和柏油路，但坡道较多，遇到逆风骑行稍有难度。游玩项目：沿路无特别可游玩景点特色饮食：东方羔羊白斩羔羊为海南地方风味名菜。东方羔羊，为海南驰名特产之一，产于东方市沿海地区，以其肉质天然着味而著称。一般选用4-5千克重，尚未上坡吃草的小羔羊制菜。推荐住宿：东方517驿站老板和兴隆517驿站老板是同一人，驿站是由独栋的别墅改建而成，地图上的定位不是很准，不过也在附近，仔细寻找一下便能找到。骑行故事：夜放烟花欢乐多手机修好后，整个人瞬间都来劲了。劲头来得快，去得也快。一路逆风加爬坡，整个人被风吹得都心都碎了。关键是还有很多的坡要爬。这一路把康师傅的腿又整残了。我们只得找了家汉堡店休息。再上路后，我和丽丽姐在前面骑。好不容易七拐八拐的找到了东方517驿站的位置。此时，天也黑了。拐进小巷里，完全看不清路。路上有很多沙子，一不小心打滑，整个人趴在了地上。还好没受伤，爬起来继续骑！晚上吃完饭回来的路上我买了一把烟花。小初特别开心，他说今年还没有放过烟花。玩得太high，把对面人家的小朋友都吸引出来。我们让他们一块玩。他们转头溜进房里，过一会拿了一把更长的烟花跑出来对着我们说，我们也有。线路概述：东方到昌化镇仅30多公里，中间须坐船到对岸。此处乘船是整条西线最贵的一处，一人一车15元。作为调整的一日，几乎没有任何骑行难度，中午便可抵达昌化。游玩项目：古昌化城：古昌化县的县城，是有名的古迹旅游胜地。位于昌江西部滨海，城址即现昌成乡昌城村，距现县城石碌镇50多公里。古昌化城现保存的历史古迹及文物，除古环城土墙、壕沟，还有赵鼎家冠墓、治平寺碑、南门园墓群、峻灵五庙遗址等。棋子湾：棋子湾全长15公里，是海南唯一保留着原始、天然景观的海湾中，海水最蓝，海滩最长的海湾。在这里可以玩海滩拾贝、捉鱼虾、海钓、捕蟹、小角石林看落日和夜间篝火活动。特色饮食：无特别推荐。晚饭在酒店对面的小饭馆点了几道便宜的海鲜和炒饭。推荐住宿：无青旅。可骑行到当地后寻找旅馆住宿。骑行故事：斗地主赢按摩东方到昌化只有30多公里。过大风渡口时遇到了从海口到三亚的另外一支队伍。队伍里有个小男孩才8岁。小男孩去年已经骑过了西线。我们和他打招呼，他说，骑了这么久可算遇到骑友了。我们笑着说要和他合影。他很摆的说，叫我大明星，想合多少都没问题。过了渡口，骑了没多久我们就抵达了昌化。找了一家旅馆住了下来。切拉说她很久以前认识一个朋友，那位朋友总说他来自一个叫棋子湾的地方，海边生，海边长。这回到了昌化，距离棋子湾只有5公里。吃过午饭，切拉姐就拉着小初骑到了棋子湾。天太冷了，我和康师傅还有丽丽姐都不想去，就窝在旅馆里睡了会午觉。是的！睡午觉。就是这么奢侈。这也是此行中唯一的午觉。切拉姐回来后在朋友圈说，今天下着雨，踩着单车去了他那些照片里的地方。还是那么蓝、那么野的一片海。远远就能听见涛声。不同的是，旁边慢慢会修起成片的度假区和海上乐园。能保留这样一段童年记忆，真是很美的事。晚上一群人在旅馆里斗地主，积分制，不管农民还是地主输家给赢家按摩5分钟，不得抵消。一开始我和切拉姐、丽丽姐在打。互有输赢。小初一个劲在我后面唠叨。叫他打又不打。这怂包怕别人给他按摩。最后说输了算你的，赢了算你妈的，这才上阵。小初牌技也还好，也有赢过。最烂的是康师傅，上场后一把没赢过。线路概述：线路较长，但骑行难度不大。多为柏油路，几处上坡也相对较缓。有一段路地图上显示没有路，但实际可沿着海岸线骑行。风景优美，颇有林中骑行的意蕴。抵达白马进后，骑过大桥后旅店、饭馆相对较多。游玩项目：白马井古迹：白马井古迹位于儋州市白马井镇，距那大镇50多公里。白马井古迹主要景观有“白马涌泉”和伏波将军庙。传说汉代英雄马伏波将军南征时，因将军的白马用蹄刨沙涌出清泉而得名。后来，人们为纪念这位汉代英雄而造伏波庙设伏波井。于是，“白马涌泉”和伏波将军庙便成了旅游胜地。（时间有限未前往）特色饮食：儋州美食品种很多，比较出名的有长坡米烂、东坡绵蹄、光州沙虫、春梦婆米糕、那大肉粽等。推荐住宿：白马井没有青旅，但有不少廉价的旅馆，可骑行前往选择或者在APP上预定。骑行故事：康师傅路捡猫头鹰从昌化到白马进的路程不算太远。但一早磨磨蹭蹭到9点多才出发。路上又是捡猫头鹰，又是帮助三轮车夫妇打气（他们的三轮车胎被小孩放光了气）。一路上耽搁了不少时间。天黑了也没到白马井。我和丽丽姐在前边打头阵。快天黑时，我们在一处休息区等待切拉姐他们。顺便研究了下住宿。切拉姐他们追上来时天已经黑了。还好剩下的路段都是宽阔的大马路，沿路都有路灯。今天的行程计划是到白马进，实际上最后我们骑过了大桥，直接到儋州的洋浦。洋浦比较繁华，算是西线中相对开发较好的旅游区。住宿和吃饭都有很多可供选择的地。到了预定的酒店，小初整个人已经累趴。有胃胀不消化，晚饭也没有吃，后来给他买了药，挤在他妈妈床上睡着了。我和丽丽姐、康师傅在一家小面馆里吃了碗面。吃面时，我吃到了钢丝球。不过没作声，实在太饿了，管不了那么多，默默吃完了面。第二天一早，肚子疼醒了。线路概述：此线路有平坦的水泥路，也有凹凸不平的烂泥路。中间有一段骑行在田野间，一度只能下车推行。穿过田野后，便骑行在乡村小道上，沿路田园风光，骑行舒适。穿过村庄后，再度回到公路上，沿路有不少坡道，需注意保持体力和变速。游玩项目：峨蔓火山海岸：火山海岸是100万年前火山喷发后，由火山喷发或喷溢出的物质堆积而形成的海岸。具有多个时期的火山喷发和熔岩流入海景观，兼具火山岩地层剖面、熔岩流构造遗迹和古生物遗迹。特色饮食：临高乳猪，产地以南宝乡为主，特别是躯体小，肉质细嫩结实，头小皮薄，骨小且软，瘦肉多，是海南出口东南亚地区特色之一。制作：烤、焖、蒸，以烤为特，用临高乳猪烧烤后的乳猪肉皮酥、骨脆、色泽细红，肉味浓香可口，以姜泥、碎蒜、白糖、酸醋等佐食，多吃不腻，别具风味，享誉中外。（来源百度，未品尝）沙虫干，是临高特产之一。推荐住宿：临高没有青旅，县城里有不少酒店。没有特别推荐，选择性较大，可骑行抵达后再寻。骑行故事：白马井—临高夜寻酒店初哥不慎摔车又是一日的长途奔骑。跑去看了火山海岸。海边的岩石都是黑漆漆的，像是被大火焚烧过。看完火山海岸后，就骑上一段烂泥路。一度在荒无人烟的村落里穿行。大片大片的甘蔗田，偶尔能见到在田间忙着收割甘蔗的村民。临高的酒店水涨船高。之前在网上预订好酒店，到了酒店一问，他们都推说，最近春节涨价，已经不按照网上的价格来了。连着找了几家都是这种情况。最后兜兜转转还是回到了最初寻的那家。找酒店，找着找着天就黑了。天黑看不清路，小初还不慎摔车。一堆人就在路边围着他，给他清洗伤口、上药。小朋友疼得哇哇叫。问他有没有事。又很坚强的说没事。就这样一瘸一拐的推着车往酒店走。乘电梯时，康师傅想安慰鼓励下小初，就撩起裤子指着自己器盖的伤疤给他看。小初完全没在理会，直接岔开问题，指着电梯说，看这电梯好快啊！一下子就到七楼了！线路概述：此段线路多为沥青路，路况极佳。但沿路不少上坡，骑行略有难度。到海口后，车辆较多，骑行需注意来往行人和车辆。游玩项目：海口骑楼老街：骑楼老街是海口市一处最具特色的街道景观。特色饮食：骑楼小吃街有海南粉、抱罗粉、蚵仔煎、椰子饭、椰丝包、海南糍粑、鸡屎藤粑仔、凉草、清补凉、水果炒冰等等诸多海南特色饮食。推荐住宿：海口517驿站或可前往市区选择住宿骑行故事：越野乡间路骑行遇高墙从临高到海口有将近100公里的路程，这一天大雾弥漫。我和丽丽姐、康师傅骑在前面。小初和切拉姐骑在后面。我用的高德地图，切拉姐用的百度地图，两队后来完全走了不同的道。总的来说，高德比百度稍微靠谱点。不光带着我们省了不少路。还走了很有意思的乡道和野路。骑在野路上，真的有了越野的感觉。一路骑到了一座小村庄，康师傅说，这不就是世外桃源吗？骑出小村庄后，又重回大马路，大雾天里，能见度只有10来米。我的车子也因这几天的骑行严重耗损。变速出了问题，变了没反应，骑着骑着冷不丁的咔嚓一下。康师傅说是进了沙子。我也不懂修理，就凑合着骑了。高德也有不靠谱的时候，这不就把我们带到一堵墙的面前。尼玛，这是要让我们翻墙吗？前不着村后不着店。康师傅一个人跑去找小路。我和丽丽姐回头走了大路。大路还没有完工，路上不说人影，连个车影都没有。远处还飘来饭菜的香味，但是一路骑也没有看到人家。颇有点港产鬼片里鬼王娶亲的样。感觉随时雾里都会跑出抬着花轿的小鬼。骑了没多久，还是大路口和康师傅会合了。这时候已经下午3点多了。三个人饿的前胸贴后背。但方圆5公里连个小店都没有。我们停在路边，把丽丽姐带的一点零食拿来充饥。但完全不顶用。还是饿的两眼发慌。当时我全靠心中的鸡腿在奋力蹬车。后来好不容易找了一家小卖部。我立马买了个鸡腿。切拉姐和小初跟着百度导航也是遇到了不少状况。导航上显示的路，到了眼前却怎么也找不到。兜兜转转，骑了不少冤枉路，一直到快8点才抵达。