2017年10月1日下午3点50分陈氏家族一家老小四代一行10人从双流出发上第二绕城高速，一路途经贵州、广西、广东雷洲半岛湛江徐闻县过琼州海峡到海口又顺着海南环海高速行驶最终到达目的地三亚。一、风景在路上10月3日早晨8点钟左右突然间老天下起了意想不到的大雨，为赶时间到徐闻能保证第二天一早过海峡，只好从河池市区冒雨出发；雨过天晴后的惊喜，沿途一路出现了一幅幅优美的水墨丹青。二、过海峡（轮渡）10月4日早晨9点过从广东湛江雷州半岛徐闻县登船渡琼洲海峽三、琼海博鳌论坛中心10月4日过海轮渡后在一个小镇吃过午饭后，路经琼海市距博鳌论坛中心8公里，这就直接驱车前往观光；观光后当天就直奔三亚市住下。四、三亚市景遥望三亚湾10月5日一大早分兵两路一路游玩天涯海角，去过的人就到三亚第一市场采购海鲜食品及文昌鸡等，我们挑的店是马蜂窝推荐非常靠前的四川小胡子海鲜，上万条评论里面没有什么不好的言论，相信大众的评论不会错。晚上店里的人很多，味道很惊艳，上菜还挺快的，我们是让店里的人帮忙带去买的海鲜，会帮忙砍价，也会给我们介绍海鲜的品种，非常靠谱。辣炒香辣蟹，据说是招牌菜，很美味喔，让人吃的欲罢不能，是我吃过最好吃的香辣蟹。辣炒沙包螺，这个是第一次吃，店里的小妹介绍的，口感很不错的说，带点鲜甜，再加点辣味，超美味的。粉丝蒸扇贝，肉很有嚼劲，粉丝配上蒜蓉，好吃的不要不要的。椒盐虾菇，这个超级美味。自从我掌握了剥濑尿虾的方法后，对这种海鲜简直不能更喜爱了！清蒸石斑鱼，很鲜嫩，可以说是入口即化呀！吃完再来一杯店里的鲜榨芒果汁，太满足啦！话说三亚很多海鲜店都有卖这种鲜榨芒果汁，我后面几餐也都有点，超好喝的！毕竟时盛产热带水果的城市，芒果什么的真的是又大又甜！五、天漄海角风光六、南山寺风景遥望南海观音七、大小洞天风景海南游玩后，对大小洞天印象比较深刻，自然风光秀美，热带植物众多，海天一色，但就是没有找到大洞天，给这次洞天游留下了小小的遗憾...........。听说谁要是找到了就有10万奖金，三亚政府，旅游局都找了几年，它只存在文献里。八、棋子湾风景一家老小在三亚玩耍了两天，住朋友家三晚并在10月7日一早打扫好住房吃过早午饭后，又沿海南西线环海高速出发到棋子湾;棋子湾在海南岛西海岸区域，位于昌江西部，在昌化镇北3公里处，距昌江县城石碌镇55公里。此湾东倚昌化岭，西连大海，东西长约20公里，呈S状，石多沙白浪静。该湾水清见底，沙细质软，洁白如银。海岸奇峰林立，怪石磷峋多姿，林木苍翠，山花烂漫，清泉欢畅，阳光明丽，四季如春，是难得的天然浴场，也是光浴和沙浴的理想之地。怪石嶙峋，色彩各异，林木茂密，绿草如茵，清泉欢歌，银色的沙滩与湛蓝大海面连成一片，让人的心灵享受飞翔。九、广西都安瑶族自治县三岛湾红水河风景大象吸水暗河出水口，听讲解员说暗河中被国外探险家发现世界上已灭绝了的桃花水母。广西都安瑶族自治县红水河三岛湾风景(瞧这家10人包了一艘游船沿河观景)河都高速横跨红水河河都高速公路全线穿越河池市至都安县喀斯特地貌山区，峰群耸立，洼地密布，素有"千山万水"之称，是目前广西高速公路中建设难度最大、施工环境最复杂的山区高速公路之一，是交通部门打造的"广西第一条喀斯特地貌山区典型示范路"。十、广西都安石头开花景区石石头青蛙王子寿与三羊开泰十一、贵州荔波大小七孔景区大七孔风景10月9日晚8点过入住荔波古镇(古镇小景)十二、10月11日下午5点过到达泸州叙永县入住阳光花圆客棧第二天10月12日一早老少一行10人还是冒着蒙蒙秋雨返家；圆满结束了这次旅游。叙永县夜景一角谢谢观赏