带着孩子躲避雾霾流感和寒冬。西安飞南宁飞三亚。出发时裹的像只熊宝宝。一路走一路脱。机场六十块钱一碗面吃不饱，想把棉服快递回去,费用也挺惊叹。土生土长的北方人，在南宁机场就已经感觉到湿热，空气中混着虾米味。在三亚机场速奔更衣室，纯棉衣物都不好使，会觉得贴在身上又黏又闷。适合穿宽松的棉绸，雪纺类的衣物。第一次来海南，又是半夜到，在网上订了接机服务，订的全季酒店，因为去年在杭州玩，对全季的印象很好。于是选择现在这落脚，还有一个原因是早餐方便。一晚上二百多。凌晨到了三亚的全季，傻眼了。门口修路，门面也是个不起眼的脏乱差。很失望。跟杭州的天差地别。幸好只订了一晚。第二天住大东海花园里的公寓客栈。与大东海沙滩就过个马路。周边孩子玩沙滩，大菠萝购物吃饭都方便。十一月中旬的三亚，人还不是很多。早晚还是需要一件春秋外套。温差大。最期待的就是各种新鲜水果。夏日百货的夜市，一盒38。一碗蛋炒饭35。椰子饭大概也是35左右。吃不惯。不喜欢。工具是三亚好日子客栈老板免费提供给孩子玩的,来之前在网上订好的特价房三晚一共208。老板看我带个孩子免费给我升级了亲子房间。在阳台就可以看到大东海。老板人很好,让你有到家的感觉。在全国大部队的人潮涌向这个岛屿前,大东海的水还是挺清透的，（12月份又去了大东海，人多了，也不那么干净了）去了一次亚龙湾的免费沙滩，觉得除了比这大，没什么不一样。亚龙湾消费还高，公交车还不方便。需要走很远。打车去亚龙湾，司机很好。为了给我省钱，卡着公里数停车的，瞬间觉得三亚不像网上说的那么恐怖，或者是能感受到三亚政府对整治风气还是狠下了决心的。热情好客温暖是我对三亚的第一印象。去亚龙湾的路上，先去了鸿港水果批发市场，90块钱买了小榴莲，老板会扒好放进这种餐盒，很方便，没想到那么小一个居然塞满了两盒，很兴奋。24块钱买了个大青芒。这市场的水果是我在三亚吃到过的最好吃的。这么大个儿的芒果在北方不敢想，至少在六十块以上还不好吃。孩子等不及，叫嚷的想吃,现场就吃上了。青芒我俩吃到撑肚子，还剩了好多。放到第二天都倒掉了可惜。水果就饱了。都没吃饭。离开大东海时下雨降温，很冷。去了蜈支洲岛附近的渔村。住的青旅，一天几十块钱，新装修的比较干净。呆了三天一直阴雨，又冷。原计划要上岛的。老板说雨天上岛海水是浑浊的，不好看。就没有去。皇后湾也很美，这有国家少年冲浪队在训练。水浅雨天浪大晴天可以浮潜。很适合孩子和初学者。关键是沙滩免费。适合穷游😄离开皇后湾也叫后海，去了海口,这趟海口其实不大愿意去的，来之前是打算找个满意的过冬的城市，所以定了住宿，我在这时已经找好了过冬的地方，但海口的房间不能退，就又做动车跑去海口了。海口住宿在蚂蚁短租上订的奶嘴家，老板专门打电话问了情况，布置了了女孩子喜欢的粉色佩奇，很用心。房间的东西都很有质感，孩子开心的都不想走了，后来还嚷嚷要住佩奇家。这个床垫是我睡过的最舒服的床了，好想把床垫搬回去适合长途跋涉自驾的朋友住一住，舒服的床很解乏。在海口郊区，绿化空气比市区好。就是苦了没车的我们。累的坐公交回来还得骑共享单车才能到。还有个遗憾就是在一楼,,不能开窗帘透气。少了些安全感。海口的小黄车很多方便，而且超级萌在海口基本就靠它了。又潮又冷又无聊风大雨多。比三亚冷好几度。阳光也比较吝啬。冬天的海口我呆不住.吐槽一下海口的骑楼小吃街。什么玩意儿,我连照片都懒得照.商业门店贵难吃不正宗。关键和“小吃”根本不沾边儿。跟奶嘴家房东一打听。嘿嘿，它边上有一条小吃街，斜对面一条小吃街。抱歉，时间太久，名字忘了，离得很近。地图上看。连吃了两天。孩子吃开心了。众口难调。吃什么就不推荐了。火龙果煎饼VS馋嘴猫海口白沙公园，带孩子坐了摩天轮，🎡。在上面一看，哇塞。海口的绿植覆盖率好高。满眼绿色。绿肺啊，对雾霾地区的人来说是多么奢侈的幸福。公园后面有沙滩，沙子很粗，咯脚，风大。可以看到很多渔船。每一片海都有自己的味道。海南大学有真的草坪足球场。这曾是多少男生的梦想。转眼在海南已经呆了三个月了。感触最深的就是想了解一个城市，不要跟团，那只能看到一座城市浮华不实的一面.。我在三亚玩过的地方会另起一篇.不然太长不方便看。