关键词：阳光、沙滩、海浪、嬉水有人仿佛天生不愿将就,与现实搏斗得鼻青脸肿,有人却甘愿在俗世间沉浮,向眼前的苟且妥协。崇尚自由的大射手当然选择前者！不愿苟同，玩得出众！ps：在后面的游记中我会图文并貌的安利一下这次出游避免踩雷的游玩经验及住宿环境。一年一度的暑期旅游高峰已悄无声息的到来。是啊！近两个月的暑期怎能放过呢？五月初，大射手已经开始了拟定旅游目的地的计划。本着错峰出游的理念，选择了恰逢旅游淡季的海南！目的地确定之后，便开始周密计划拖家带口携娃的小众玩耍线路。得知表姐一家正在寻觅最佳旅游线路，一拍即合决定结伴出游。娃儿们紧张的期末考结束了，把手头的工作安排妥当后，怀揣着一颗躁动的心在头伏第一天开启了我们的“错峰琼嗨”之旅！在这里必须说一下，暑期的机场不亚于春运的客流量，（敲黑板）必须预留多一点的时间办理登机及安检。恰逢航班流量控制所以在等待了晚点一小时后我们终于开始登机了。厦门航空的服务质量可以说是业界良心，整个飞行过程中乘务组们一直在不停的循环供给水和食物。经过了一段经停福州后飞行不久就到了三亚凤凰机场。落地后和早已预定好的租车公司联系。被告知早已在航站楼对面的停车场等候。走出来穿过马路就是！不得不佩服这座旅游城市所赋予海南人天生的经商能力与高效贴心的服务悟性！经过几个租车软件对比后用悟空租车app预定了一辆七人座海南马自达。做过攻略发展在海南租车是最合适不过的，路况好沿途风景好且环岛高速全程不收费。检查过车况，签了租车合同之后，我们驱车赶往离飞机场大概十分钟车程的鲁能民宿别墅。根据我多年带娃出游的经验，尽量由近及远的游玩方式，因为经过长时间的飞行，舟车劳顿在所难免，选择一个较近的住宿场所可以防止孩子过度疲劳。因此我从爱彼迎app预订了一晚三亚湾椰梦长廊附近的鲁能别墅民宿。鲁能管理非常正规，别墅门外就是停车位。最主要是管家贴心服务，还推荐了周围采买吃饭的避免踩雷的地点。鲁能别墅民宿的原图，每个房间没有拍全，只拍了客厅和主卧。在这里做了短暂的休整后，躲开了下午的炎炎烈日，我们开始了采买觅食之旅。在路边偶遇挑扁担卖水果的老大爷，四个红心火龙果一个芒果只用了20大洋，这让在北方长大的孩子瞠目结舌！晚上在椰梦长廊附近一家叫“渔来渔旺重庆人家”用膳！老板很热情，味道也不错，还送了我们海南当地的啤酒！酒足饭饱后，沿着椰梦长廊旁的这条沿海公路缓慢前行，遇到喜欢的景色就停在路边的停车场，然后光着脚丫踩在松软且被阳光照顾一整天的沙子上，飞快的跑到海边赶海拾贝。恰逢寄居蟹开大会，把这些小家伙们集合在一起拍了一张合影，然后把蟹老板们送回大海中！在民宿享用完diy的早餐后，将饮用水和零食行李全部塞满后备箱，开启我们的海棠湾免税店买买买&亚特兰蒂斯玩玩玩之旅！下图：本着节约水资源的原则，为节约后备箱的空间将所剩无几的其中一瓶直接一饮而尽驱车50公里左右，开启海棠湾免税店买买买之旅！攻略着实做了不少，但是再汉子的外表都掩盖不住老夫一颗躁动爱美的少女心！到了全球单体最大免税店，那些攻略计划在脑海里荡然无存，粗略总结一下买啥都不如买化妆品最合适不过！身为汉子的我不太懂，但从刚日本游归来的老姐亲身体验，这面黛珂要比日本的更实惠！芭比布朗的粉底液难以置信的买一送一！一番嗨购之后，才意识到被我们抛弃几个小时的老公和娃儿已经饥肠辘辘了，迅速打电话联系到免税店三楼美食广场集合，干炒牛河永恒的菜谱真的很不错！果腹之后启程前往孩子们的魂牵梦绕的亚特兰蒂斯！进入亚特兰蒂斯酒店办理入住时，那大堂可以用peoplemountainpeoplesea来形容，即使大堂所有柜台全部办理入住业务也难以满足那人山人海的入住需求。下午一点多办理入住时被告知我们从马蜂窝网上预订的房间还没有打扫出来，目前可以加300元换成景色不错的海景房。为了抓紧时间去玩水，选择加钱入住至尊海景房，我们的房间在8F，进入房间后打开露台的门发现300大洋换来的景色果然物超所值！房间露台外的景色晚上露台的蚊子不多，可以在露台的凉椅上静静地享受一下夜景。办完入住，孩子们迅速换好泳衣，迫不及待的前往亚特兰蒂斯水世界。因为我们是住客所以可以轻松刷脸无限次进出。在这里要敲黑板，说一下前往水世界的注意事项！1、泳衣的选择上必须要选择连体式泳衣，男士尽量选择沙滩裤样式的泳裤，孩子尽量选择连体长袖防晒泳衣。因为一些水上项目水流很大避免不必要的尴尬现象发生。2、全身涂好防晒霜，因为漂流时全身暴露在阳光下，没有任何遮挡。把房间内的睡袍带出来，从水里出来在躺椅上休息时，避免身体温差过大。3、从马爸爸那里购买好全家的溯溪鞋，因为很多项目是不可以穿拖鞋去排队的，当您的贵足触碰到被烈日炙烤的大地时，有一种铁板鱿鱼般的酸爽。当然园内也可以购买，但价格不菲！4、选择那些大型网红水上项目，尽量转天早上十点开园时候就去，人少玩的好还可以拍照！5、一定不要带游泳圈，这里每次入水之前都有免费领取救生衣的服务点。园区内是不可以带游泳圈的。第一天下午，以孩子们适合玩耍的休闲娱乐项目为主，从下午三点一直玩耍到六点闭园。第二天十点我们顶门签到，安排好娃儿之后，我踩着矫健的步伐前往了海神之跃。网红大型项目比如鲨鱼穿越、海神之跃、放手一搏都集中在一起。10:00开园来的话，特别清净。漂流可以仰视整座亚特兰蒂斯酒店全景外观全景图，入园后看到记录下来，以便快速寻找到自己心仪的项目。鸡蛋花园内的热带植物6:00闭园的夕阳🌄冲浪区，每半小时会有一次人工造浪。在等浪期间，应女儿要求，要拍一张水中芭蕾造型的背影。玩过刺激的项目之后，全身湿透，玩一下漂流晒晒太阳，感觉自己静止了。“放手一搏”这个项目，真正刺激的是你永远不知道脚底下的踏板何时被人扯走水族馆放到了第一天入住酒店的晚上，这里一直营业到晚上十点。在沿海城市长大的孩子，看惯了日间的水族馆，所以决定入住第一天晚饭后，错峰游览。玩了一下午的水，孩子们体力消耗到了极致，果断从网上点了外卖，酒店是不可以接外面的，因此派孩儿爸到酒店外去接应。在这里我就不推荐哪一家了，蜂友们自己从饿了么或者美团随便搜一下海棠湾周边很多外卖，服务好速度快，好评自己看就可以！