跟着老板的车，1.17从南京出发，途经湖北武汉，湖南韶山，广西梧州，第四天傍晚从广东省湛江市徐闻县海安港轮渡过海，抵达海南海口新海港。此次出差本无意游玩（之前来过，主要景点都已打卡），更无心写游记。可就在两小时后发生了一件意想不到的事，彻底改变了我的心情和想法！我们下船后没有停留，一脚油门踩到了目的地航天卫星发射中心🛰️——海南省文昌市龙楼镇，在我们合作下榻的宾馆门口，我猛然看到一辆和我一模一样的小汽车🚗，再看一眼车牌，楞住了……这不就是我的车嘛！苏Axxxxx我老公居然在我之前到了海南！（后来他说他提前我一个小时到的宾馆，连夜开了26个小时2100公里，只睡了半个小时，就为赶在我前面，给我一个惊喜）此时耳边仿佛传来一首歌漂洋过海来看你当我在海上漂的时候，原来你也在这里（并非广告，仅为纪念）我的任务就是护送老板和货物安全抵达航天小镇龙楼，任务已完成，下面就是我的自由时间啦第二天我们睡到自然醒，1.21下午，我们的七天环岛自驾游就开始了先喂饱肚子～上次来过，当地的奶茶➕甜点，作为早餐或下午茶都是不错的选择，还吃了海南粉和抱罗粉，推荐前者（两人份总共12元，红茶管够，超级便宜！椰丝面包超级好吃狗狗都喜欢）由于天气不是太好漂着小雨，我们就回宾馆休息了，准备晚上去吃海鲜（此处补充一点：文昌其实有很多值得一玩的景点，特别是晴天的时候☀️如：东郊椰林、铜鼓岭、文南老街，两年前我来的时候都是未开发的原生状态，鲜有游客，个人比较推荐）到了饭点，我们驾车前往环球码头，那里的海鲜品种多，比三亚海鲜第一市场便宜多了！加工费13元／份，我们两人有点吼，点多了，一顿根本吃不完打包回去当夜宵～（最贵的就是海虾了🦐十六只120元，每只都有我老公手掌大！海南蔬菜地瓜叶挺好吃，再有就是蘸料了——青橘汁🍊➕醋➕生抽➕当地辣椒🌶️特别美味！念念不忘！也许以后再没机会尝到了这顿算上加工费一共420元1月海南的晚上还是有点凉的，特别在海边，需要穿稍厚的外套和长裤👖）吃饱喝足回去睡觉😪明天横扫万宁奥莱文昌到万宁130公里，2小时车程（此处特别科普一下：海南省万宁市和香港的万宁集团半毛钱关系没有！）一出高速就是万宁奥莱，广场很大，停车位充足，一线品牌不多：gucci，prada，armani，运动品牌齐全：addidas，nike，newbalance，puma，fila，mizuno，skechers，kappa，mlb，大公鸡……知名的户外和休闲品牌基本都有。总结一下：虽然海南成了自贸区，但是这里的价格没见得低很多，和南京的奥莱差不多，品种多但款式一般，吃的很少，有KFC，三个小时足够逛。特别强调下营业时间🈺️：am8:00-pm6:00，晚上别来！关门！时间还早，又靠着高速，我们决定前往下一站晚饭➕住宿。不想赶了，我们决定落脚万宁和三亚之间的陵水黎族自治县，刚吃完当地特色酸粉（口味不错）牵着狗狗在街边散步，突然窜出来一只护食的草狗冲我家狗狗扑过来，我下意识的抱起狗狗，结果替它狠狠挨了一口出血了，要立即上医院打针💉陵水人民特别淳朴善良，草狗的主人丝毫没有推脱和怠慢，及时把我送往人民医院。倒是医生让我很不爽，不仅不带我处理伤口，还二胡的说狂犬疫苗和免疫球蛋白只能二选一，态度极度不耐烦，因为我耽误他吃饭了入乡随俗，只能压着火打了疫苗，第二天再去三亚医院打球蛋白（小地方没有球蛋白）出门在外难免遇到意外，高效的解决掉即可，不要因此影响心情，这也算一次难忘的经历第三天起个大早直奔三亚人民医院（全国的人民医院门口都排队），三亚市区真是堵死人不偿命谁知人民医院竟然没有球蛋白，让我去疾控中心，结果疾控中心也没有，让我去三院几番波折，已经中午11:30了，真怕午休又要耽误到下午，一天就在医院耗着了……还好我这个属于急诊，中午有值班医生，但是我必须吐嘈的是——三亚医院的管理和设备也太落后了吧！没有叫号纯靠挤好不容易看好一个病人电脑又死机了这长长的队等到什么时候就这样，搞到下午两点才结束🔚（友情提醒：不慎被狗咬伤的朋友，三亚只有第三人民医院可以打免疫球蛋白‼️）离开了医院，我们就近吃了麦当劳🍔（三亚麦当劳比内陆贵了不止一点点！两份套餐➕一盒麦乐鸡110元！肉疼）随后就向我们的终极目标——天涯镇进发了～途经三亚湾，上次来过没有逗留太久，停车打包一口袋细沙带回家天涯镇才是本次旅程的核心。位于景点天涯海角附近，我们定了一家海景客栈（海景大床260元／天，有阳台），平台走下去就是大海和沙滩🏖️我个人的消费观不喜欢把💰花在吃好住好上，当地特色小吃➕经济型住宿就最棒了这里的游客不多，这和私家海滩有何区别只是天公不作美，阴天，看不到美美的日落🌄心情有点失落阳光也会时不时的透过云层给我一点安慰虽然天气有点遗憾，但和心爱的人完成了约定也是一件特别甜美的事情第四天似乎是被灿烂的阳光叫醒的！大！晴！天！能见度相当高！这才是海南嘛！果断续住！不看到落日誓不罢休✊️✊️✊️