纠结了很久，终于所谓忙里偷闲进行了海南行。一晃都十年没来过了，之前每年必定走一趟，今年终于在临时的决定中再次踏上久违的海南。原想从石家庄直接开车过来，考虑到时间最终飞到海口，然后租车自驾到三亚，因此此行为半自驾吧先来说说这次心得:1、酒店纠结篇从海口到三亚，中途在博鳌住了一晚。在海棠湾纠结酒店的过程中选择了距离免税店五公里的海棠湾红树林酒店，之前在攻略上看的头晕，事实上分享几点。红树林算是豪华五星，2017年底开业，比较新，装修有自己的特点，设计感不错，硬件不错，但是服务一般，价格在每天800元到900元之间，酒店很大，但感觉很空旷，配套设施不足，很多项目未开，中等评分。房间极简现代风格，夜晚漂亮，白天细看装修简陋。事实上发现在海棠湾真的一分钱一分货，有一天下午我开车将沿途酒店全部转了一圈，有不同的感受。海棠湾酒店特点:1、周边配套不够完善，适合宅在酒店。2、酒店相对比较新，面积也大3、海棠湾风浪大一些，沙滩也没有亚龙湾好，关键是酒店在沙滩上配套娱乐很少，大部分连基本的躺椅都没有准备。只适合在酒店内玩。4、距离三亚市区较远，餐饮等出酒店比较麻烦。5、叫车方便，到三亚第一海鲜或者火车头等地方吃海鲜预计100元左右单程车费。6、海棠湾距离免税店较近，很方便，部分酒店还有额外95折，需要提前一天谈好。7、免税店购物需要身份证，并有返程航班信息（身份证扫描很方便），否则不能购买。万豪酒店当天价格在1300元，老牌五星酒店，设施较为陈旧，但比较全面，人多，喜欢清静度假不推荐，带孩子的亲子游可以选择，应该待在酒店几天没问题。皇冠假日酒店（五星，个人第二推荐）价格在1300/1500左右，新装修，人很多，适合亲子游，六点钟游客设施较多。豪华精选酒店（豪华型，个人第三推荐）价格800左右，复古情怀的感觉，亲切感十足，人不是很多，美式风格明显，推荐一家人不带孩子的度假比较舒适。海棠湾艾迪逊酒店（五星个人第一推荐）整个酒店设计感十足，大家评论说性冷淡型，其实很安静很舒服，酒店布局和整体环境都是我最喜欢的，后悔了定红树林。价格在1300左右，特别适合情侣，家人希望找个清幽舒适的环境度假的作为首选。（待续）