第一天10.08国庆长假结束了，我们也要开始出门玩耍了。第一站:琼中黎族苗族自治县，可惜计划玩的百花岭瀑布景区维修不让进，只好照照拍了好几回的百花廊桥还有那个复杂的行动领导小组！第二站:屯昌木色湖风景区，按路标进入景区，环湖路是个断头路，度假酒店是条土路没敢进，跑了十几公里连个湖毛也没看到。第三站:澄迈县，一座尚未竣工的寺庙——金山寺。一天跑了二百多公里，也没看到什么正经景点，只好晚餐补偿一下了，牛腩牛肚煲和传说中的澄迈烤乳猪，太横、太罪恶了。特别汇报：有的同志把房卡丢了😓………………………………………………第二天10.09今天行程第一站:澄迈福山咖啡风情小镇。高大上的环境，高大上的价格。临高登陆战（解放战争）烈士陵园，官阶不一样连坟头规模都分三六九等。最后一堆是当地有名有姓烈士的墓。无名烈士就共用一个坟头了。爱国主义教育基地——临高角解放公园，隐藏在房地产楼盘后面，进入的道路竟然还是土路，居然还要收门票，进去参观还这不开那不开——纪念馆锁门、餐厅锁门、百年灯塔锁门、栈桥锁门，能看到的只有前前总书记题词的纪念碑（这货全国大大小小旅游景点到处留字）。为了收10元门票，不惜把公园用水泥墙和海滩生生隔开。临高县委县政府不知道是怎么想的。第三站:临高县附近巨大无比（有屎以来见过最大的牌坊）的文澜文化公园牌坊，左右排着几十个小牌坊，大牌坊后边就是一片树林荒地，不知道花巨资建这么多牌坊是立给谁的。晚上宿在儋州，本不想吃晚饭了，结果发现所住宾馆就在儋州餐饮夜市一条街附近。忍不住吃了个石锅鱼头，吃完不过瘾又加了个大鱼头续锅。吃美了回到宾馆一开门，地上几十张的小广告……………………………………………………第三天10.10儋州附近的莲花寺，虽然进寺的小路不好走，但是胜在清幽，没有算命的假和尚骚扰。有信仰的磕头求签自己解（旁边放着签文本），像我们这样没信仰的也不给神佛添麻烦，看看就走。儋州到东方的路上，前不着村后不着店的地方竟然偶遇一巨型广场，不知道是干什么用的?_?东方市的海南铁路博物馆。小时候常守在铁路边看火车，这回看个够，还可以爬到火车头上看火车司机的座位，太寒酸了。海南省东方市八所港鱼鳞洲景区，海景房6000元/平米左右，便宜呀！经受不住烤乳猪的诱惑，又罪恶了一把。事后补救，街边露天茶摊喝12元/壶的铁观音，接地气！茶还不错的说！………………………………………………第四天10.11早起从东方市八所渔港粗发，渔港呀，码头呀，一个弥漫着腥臭的味道的地方可是不知道为什么特喜欢去感受，大概是海鲜的魅力尖峰岭国家森林公园——天池，桃花园的住宿价格真心不便宜哦！尖峰岭国家森林公园——顶峰，爬到峰顶（第一张的山尖上），累屁了，真心累，手脚并用，往下看毛骨悚然。龙沐湾——央视二套减肥节目的拍摄地，可惜海滩被房地产奸商霸占，保安看着根本到不了海边，鄙视。祝房子都留在他们自己手里。眼看夕阳西下，想在落日前赶到莺歌海盐场拍夕阳，结果望海跑死摩托，太阳已经掉海里了。………………………………………………第五天10.12跑了一天，入住保亭黎族自治县某宾馆，住前确认有wifi，开房间也有wifi信号，就是一直提示：正在获取IP地址。问前台，回答：我们的wifi就这样，我也没办法。我去，打造了好几年的国际旅游岛就这样？天下雨了，没wifi也住吧。………………………………………………第六天10.13天涯海角门票101元，槟榔谷门票160元，呀诺达雨林门票170元。我们当然没进去，国内旅游景区普遍要疯。这还不算南山寺、大小洞天、蜈支洲岛、亚龙湾森林公园、分界洲岛等等的门票，每个都得一百多。加上潜水、吃海鲜、住酒店交通费等等这些，游个三亚每人没一万块玩不下来，成本高呀！还是回兴隆喽！路过三亚发现：三亚禁摩，于是催生了大量大功率电动自行车，速度一点不亚于摩托车。但是因为属于非机动车，不用考驾照，不被罚款和记分，所以驾驶者交通安全意识薄弱，经常闯红灯、逆行、乱钻，因为不用年检，被拍交通违法也无法处罚，出了交通事故更是按非机动车享受弱者待遇，所以乱相丛生。这也是全国其他禁摩城市的普遍现象。布隆赛乡村文化旅游区，距呀诺达雨林不到1公里，免费景点，我喜欢。该地原名为什进黎族村，被某旅游公司改造，为村里村民免费统一建房，村里节约出来的土地由公司建酒店搞经营。这种土地政策不知道在别的地方行不行得通。七仙岭森林公园和吊罗山森林公园门票相对便宜，但因前一天刚刚爬完尖峰岭，景色雷同，加上连续作战实在有点吃不消，留着下回再去吧。环岛游了几日，这次基本各个县都溜达一圈，海南的旅游资源真是丰富，每个县大大小小叫的出来的景点就有十几个甚至几十个，有红色的，乡村的，海洋的，雨林的，人文的，自然的，丘陵的，平原的，收费的，免费的，建设的好的，乱七八糟的......都有，都有！基本道路还行，很平整，但是一些小路支路就完蛋了，有的根本就是土路砂石路。主要道路上的旅游指路牌也清晰准确，但是拐进支路就没有了，只能靠问。旅游景区附近绿化卫生都很好，但是广大乡村地区就脏乱差了。总体来说就是驴粪蛋表面光的面子工程，但是仔细想想全国上下还不都是这样。这次把之前没晒黑的腿晒黑了😱