先加个链接：下篇：临近春节，聊一聊大热的海南——三次海南过春节经验总：http://www.mafengwo.cn/i/11692022.html回溯南水北调，探秘神农架——拖家带口黄金周自驾干货：http://www.mafengwo.cn/i/11636962.html临近春节，除回家过年后，最热的话题应该就是“春节去哪儿”了而海南真是每年春节都要火一次，提起海南过春节大家一般的反映都是“贵”“土豪”......然而，作为一个2015/16/17年连续三年在海南过春节的人，作为一个时间有限、假期也有限的工薪阶层（以下简称QIONGREN），我特别想跟大家分享一下我是如何利用有限的预算，带全家老小连续多次在大热的海南过春节先上几张照片镇楼，依旧是图渣景美大家印象里一般春节期间的海南就一个字“贵”，前几年，我每年带全家人海南过春节，朋友圈里一致的评价就是“土豪”~~然鹅~~我真的没有花费很高。大家印象里一般是这样...即便，今年各方面进行了价格管控，但画风依然是这样...翻番的酒店价格天价机票按照这样的机票价格，我们一家5-7口人，光往返机票至少、至少、至少就要3-5万，加上春节期间租车、住宿各种翻番的价格，毛预估一下也得10多万；对于QIONGREN绝对、绝对、绝对不能接受OK，不卖关子了，来看看我的路线北京-深圳；深圳-湛江；湛江-海南；初看大家可能会觉得有点曲折，听我慢慢解释，核心还是便宜、便宜、便宜，重要的事儿说三遍：一、北京-深圳机票超级便宜；北京、深圳两大一线城市，航班非常多，一般都有折扣，而且作为外来人口集中的地方，大家主要是商务出行，所以，春节前后北京-深圳的机票价格相当感人；我买过的好几次680含税（春节前）；按照前几年的经验，我们一家5口往返机票控制在8000左右，春节啊，往返啊，5个人啊，是不是相当感人的价格了没有对比就没有伤害，这么一对比，是不是要感动哭了；二、深圳租车便宜海南全岛高速免费，当地公共交通并不发达，自驾最合适，但春节期间海口租车的价格仅2000一天，按租车10天来算又是2万块，作为QIONGREN是绝对接受不了的而深圳租车市场成熟，可选车型丰富，春节大家都回老家过年了，价格感人；故，我选择从深圳租车自驾去海南，路线是这样：深圳-湛江-海口；三、湛江生蚝美味哭了深圳-海口全称666KM，辛苦点一天也能到，中间徐闻过海是在船上休息，所以实际驾驶时间并不长，但是但是，我还是要中途停留休整，因为湛江~~~湛江生蚝真的好吃哭了请相信一个资深吃货，吃了湛江的生蚝全国各地的海鲜都是“曾经沧海难为水”了而深圳至湛江全程仅500KM，而且吃饭、住宿都非常便宜，炭烧生蚝按大小个，一般2-7块一个，5块钱的生蚝真的有手掌那么大，回想起来就忍不住流口水而且湛江还是著名的军港之城，本身的气候和海景都是可圈可点，甚至不输海南；大爱湛江，强推湛江，为湛江打Call;甚至，我觉得我连续去海南过春节的初心和动力就来源于对湛江和对生蚝的爱D1：北京飞深圳，春节前的机票价格一般可以买到在800以内的；深圳的砂锅粥等等美食等着我；D2：深圳租车自驾湛江，约500KM，6个小时；我一般是早点出发，在湛江吃、吃、吃；D3：湛江至徐闻港，开100多KM就到了祖国大陆最南端，然后渡轮过海就到海南岛啦啦；第一就是便宜便宜便宜啊；第二就是美食美食美食啊；第三风景相当不错，可看看湛江的海，看看祖国大陆最南端，看看火车怎么拆成一段一段上渡轮过海；当然，这一切，土豪都可以直飞，土豪请忽略。缺点嘛，当然是时间长，但这个时间也都没有浪费，毕竟我们吃了不同的美食，看了不同的风景。后面有空，我再详细讲讲过海注意事项和海南岛怎样好玩又省钱。