你没看错，就是她，就是她，怀孕6个月的朋友，来到海南岛，拍一套海边的大肚照就是目的，目的，目的，有之一因为她是来玩的～～亚龙湾海滩，三亚湾海滩，分界洲海滩……都去过以后，这位孕妈妈也没有拍成她的大肚照，原因只有一个——人太多大肚照是一定要拍的，还要孕妈妈拍的舒服，开心。经过众人研究，海棠湾和清水湾，选择了清水湾，因为清水湾的沙子会唱歌……。从三亚湾出发，自驾一小时车程，到达清水湾雅君乐，拍照地点选在了清水湾莱佛士酒店。车子停在酒店停车场后，有工作人员上前询问后，指导我们怎么走去沙滩，酒店面积较大，容易迷路。（各位游客，如果你想使用三亚海边五星酒店的私有沙滩，你可以明白的告诉工作人员，不会阻拦你，如果你偷偷摸摸的混这混那的，被发现，不管被不被撵出来，都会不愉快）。回头再看我们这孕妈妈，应该是捉急了，急匆匆去听沙子唱歌，忽视了莱佛士酒店的美景，连喊带叫的，让她跟酒店合了几张影穿过酒店厅堂，路过酒店泳池，就到了沙滩，这里的沙子，非常非常的细，踩上去就像踩在白雪上一样，可是为什么叫会唱歌的沙滩呢？同理我是不是可以说，哈尔滨的是会唱歌的雪………各位看官，看到了吧，没有骗你们吧，沙子确实非常的细，这里最最重要的是人少！人少！人少！让我没想到的是，人少到了一个也没有，哇咔咔咔咔，这不成了我们的私人沙滩了嘛～～先躺一个，感受感受这细沙的歌声～～～等等，好像少了点什么呢？美了一番之后，她突然想起来，肚皮上的贴纸没有贴哦～～拍照的我，有点嫌弃你啦～～赶紧贴去！贴纸还是男宝宝女宝宝都有的，你两口子秀吧，秀我一脸血嘿嘿，拍着拍着，两人就变一人加一只手啦，哈哈～～