中午时分在大东海附近的沙县小吃午餐。这是炒粉。水煮云吞。沙县小吃之一。成都的冬天，太长太冷。于是，在周末的清晨，天还未亮，乘坐第一班飞机向三亚而去。此行，是沿海南省一圈，看海、听海、拍海。还有，就是感受海南的冬日暖阳和浓浓的紫外线以及品尝成都吃不了的海鲜。行程：成都-大东海-鹿回头-南海观音-海棠湾-崖州渔港）-石梅湾-东山岭-博鳌禅寺-潭门赶海-博鳌小镇-东郊椰林-石头公园-冯小刚电泳公社-骑楼老街-西海岸带状公园-火山公园-临高角-龙门激浪-鱼鳞洲岛-天涯海角-蜈支洲岛-后海村-亚龙湾-成都时间：11天人数：2人形式：飞机到三亚。租车环海南一周。感受：风景优美。传说颇多。气候适宜。海鲜好吃。2月25日早6:40的飞机。9:30落地。10：09到神州租车拿车。入住如家。午餐后，到大东海。大东海三面环山，海岸线长2.9公里，一排排翠绿椰林环抱沙滩，蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩独特之美博得海内外游客的赞叹。关于大东海有这样的传说:在很久以前，大东海是三亚落笔峰落笔洞中黑龙戏水的地方。相传黑龙看中了大东海的晴空丽日、碧波万顷、风平浪静，央求南海龙王将大东海借其于戏水解闷，南海龙王同意了。谁知黑龙一来便带来台风，弄得大东海浪高流急，影响人们打渔和生活，于是，南海龙王只准黑龙偶尔来活动活动筋骨。现今我们看到的大东海沙滩平坦细软，缓缓延伸，长达千米。"水暖沙白滩平"早已使大东海斐声海内外。冬天，游客既可以畅游于碧波之间，浮游于雪浪之上，也可以躺在沙滩上沐浴着柔和的阳光，在沙滩上拾贝壳、挖螃蟹、垒沙塔……更是快乐无比。冬季水温在18-22℃左右，"水暖沙白滩平"早已使大东海蜚声海内外，成为冬泳避寒胜地，也是三亚开发最早、最成熟的海滨度假区。哪里是冬天哦，分明是夏天。外国人比中国人还多。他们在这里将自己的皮肤晒成小麦色。将这里当作自己的家，随便。惬意。站在鹿回头公园俯瞰三亚全景在这里也有美丽的花