在中国，我最爱的地方有两个，一个是云南的丽江，它是高原上的一座姑苏城，另外一个就是拥有温暖的阳光、细软的沙滩、椰树成林的海南。云南丽江我去过四次，海南我也去过四次，前三次都是在三亚，第四次在陵水。随着年龄的增加，好像越来越喜欢大海，喜欢找个好酒店，慵懒的躺着，享受这种惬意！每一次旅行，我会花很多的精力去网上找酒店，看酒店图片、看住客评论、看地理位置等等。因为旅途中住宿的重要性能占到我整个旅行的的50%，还好我不是一个吃货，否则旅行前的攻略会花费更多的时间。海南的酒店从公寓到各星级让你挑得眼花缭乱，以前好的酒店集聚在三亚，自从海南修通了环岛高铁，各大酒店也在海南的其他沿海城市遍地开花了，三亚也不在是去海南唯一的选择。2019年2月我们在陵水度过，陵水有分界洲岛、南湾猴岛、椰子岛，香水湾等许多好玩的地方。还是先从总所周知的三亚说起吧！三亚位于海南岛最南端，是中国空气质量最好的城市，没有之一。到了那里被海风吹一吹，绝对是神清气爽！而且三亚的酒店超多，绝对有一家可以满足你的需求！海南目前有三个机场，三亚的凤凰机场、海口美兰机场、博鳌机场，儋州机场正在建设中。也可以乘火车或者自驾前往，如果是自驾需要在湛江乘坐渡轮过海。人在甲板上面几层，车在负一、二层。三亚地方不大，以前就知道有三亚湾、大东海、亚龙湾，海棠湾因为有免税店也是无人不知了。三亚湾是市区，交通便利，吃饭也方便，酒店选择以公寓为主，高档的酒店不多，三亚湾的海水质量不太好。第一次去海南是2009年，记忆已经有点儿模糊，我记得那时是住在大东海一个小酒店，离海边不远。那次在三亚湾吃的海鲜我至今都难忘。店名叫做“明润海鲜”，那个味道真是太美味了，而且当时价格很便宜，2个人吃得很饱，才100个大洋不到。现在不知道还是不是一样的美味呢？第二次去海南住在亚龙湾，亚龙湾是三亚最贵的区域，因为那里的沙滩最为柔软、海水最为湛蓝。因为开发的时间早，所以配套很完善，但那里的酒店几乎都不便宜。我们是2016年2月春节去的，在三亚待了7天，只换了2个酒店，在亚龙湾森林公园里的鸟巢酒店住了一晚，其余5晚是在亚龙湾5号别墅酒店住的。亚龙湾人间天堂鸟巢度假村是我很喜欢的调调，因拍《非诚勿扰2》更加有名，就是葛大爷住的那种不靠谱的人间天堂。住在那里可以看倦鸟入林、云海氤氲、听流泉响瀑、树叶摩挲，感蝉鸣山幽、气象万千，会让你有返璞归真的感觉。现在我们生活在喧嚣的世界，太怀念以往时间被拉长、乐趣被放大的安静世界。住在这里可以栖息于丛林之中，罕见的原生态度假酒店，每个房间距离相隔较远，大山深处只有自己和清新幽静的空气，绝对值得体验。早晨鸟儿把你叫醒，打开窗，走到阳台，负氧离子扑面而来。酒店有很多种房型，我们住的是大雁，我记得还有老鹰、孔雀等等，每种房间都很有特色。大雁房间估计有70几平米，是一幢小别墅，是由钢筋支起来的，真的感觉就像鸟巢。除了卧室，有一个后院，后院里有很大一个泡池，洗手间、淋浴间也在后院。在这么美不胜收的地方必须有一个阳台，在阳台喝一杯咖啡感觉更是惬意了，一边品着咖啡，一遍听小鸟唱歌。但到了晚上，山上的风特别吓人，鬼哭狼嚎，如果是起来上厕所，座在马桶上的那种感觉可想而知，。但我觉得这也是难忘的体验。房间的洗漱用品很好，小梳子是牛角梳。早餐是在飞龙岭餐厅用餐，菜品很是丰富，餐厅环境很美，可以一边看海一边吃早餐。淡季的时候“大雁”房要2000多一晚，春节就更高了。如果是鸟巢度假村的住客，就不用购买亚龙湾森林公园的门票，而且可以凭房卡随时搭乘公园里的电瓶车到各个景点，参观非诚勿扰的拍摄地也不用买票，还是挺方便的。景区里有一些餐厅，中式、泰式都有，价格肯定比山下贵一些。后面几天住的亚龙湾的五号酒店。我们是5家人一起到三亚，所以住别墅更加方便，除了可以共用客厅打麻将以外，也可以自己做饭，锅碗瓢盆都齐全。同时，每间房都有卫生间就像小套间，自己也可以有私密空间。每幢别墅都有游泳池和后花园，适合晚上纳凉、欣赏🌟星星。酒店也会有电瓶车来回接送，酒店不在海边，需要过一条马路才到海边，海边设有5号酒店的专门区域，算是私家海滩吧！早餐也很丰富，毕竟是五星级，但与鸟巢酒店相比就差一些。春节的时候我们住的别墅一共6间房，是2.5万一幢，5家人算下来也要5000元一天，价格偏高。酒店环境挺美，听说马云在这里也有一幢别墅。2016年11月，为了庆祝我们结婚10周年，趁周末又去了三亚，这次住的是海棠湾的开维万达文华度假酒店（之前是叫凯宾斯基），海棠湾是新开发的一块地方，海边有很多五星级酒店，而且都修建不久，配套设施非常新。三亚的免税店也在海棠湾，各大酒店几乎都有交通车可以到免税店和机场还有市区。因为是新开发的地区，所以餐厅不及亚龙湾和大东海多，但好在现在美团、大众点评网方便，在网上下单，联系老板开车来接老板都是很愿意的，他们一般会一个一个酒店挨着把客人接到餐厅，然后又一个一个送回酒店。我们就是选择的这种方式。11月是淡季，三亚的房价都还比较温柔，酒店几乎都好定，之所以选择开维万达文华酒店，是因为他们装修是东南亚风格，这个我比较喜欢，酒店有很大的草坪，可以开派对、举办婚礼......酒店公共区域很大，直接连着海，海边没有什么人，真的感觉是私人海滩一般。但海棠湾的海浪很大，不适合下海游泳，酒店对面就是有名的蜈支洲岛。酒店的早餐个人觉得一般，订的海景房但是看不到海。酒店里游泳池、健身房这些都是标配。酒店还有贡多拉船，非常适合拍照，如果要乘船是要单独收费的。我们11月去的，订的海景房大概是700多一晚。第四次去海南是2019年春节，我们在海南共待了8天，在家里住了5晚，在酒店住了2晚。第一晚住在分界洲岛上，分界洲岛号称“动可上天下海，静可放空发呆“！如果去分界洲岛玩，推荐一定要住一晚，白天游客多，晚上只剩下酒店住客，才能感觉到它的美。岛上有沙滩、岩石、有丛林小径、有婚礼场地，岛上的海水清澈见底，沙质细软。有很多水上娱乐项目可以玩，和蜈支洲岛类似，但比蜈支洲岛人少。岛上只有唯一的酒店”分界洲岛海钓会所”，5星级酒店，酒店风格与鸟巢酒店相似，木结构的阁楼，一幢幢的小别墅，几乎每个房间都可以看到海，比较遗憾的是几乎每个房间都看不到日出，只可以看到日落。我们住的是看海别墅v722房间，阳台就可以看到海，别墅间有一定的距离，私密性也较好，房间赠送了方便面、王老吉，咖啡、茶。还配了一个小型消毒机，可以给杯子消毒，还有几本书供客人阅读，非常人性化。房间全是木质结构，可能是在海边的原因，木结构容易腐蚀，所以看上去稍微有点旧。春节房价1700多元，包含早餐，包含上岛门票，平时应该只要800元左右。岛上有环岛电瓶车可供住客免费乘坐，下午5:30之后需要收费。岛上有海洋剧场可以买票看海狮、海豚表演，住岛客人是60元一位。酒店交通也是很方便的，每天有班车在陵水高铁站免费接送。酒店有两个餐厅，一个山顶餐厅，一个海边餐厅，这两个餐厅都不怎么好，早餐太过于简单，岛上有酒吧，有德克士、有美食广场，选择非常多。第二晚，我们住在清水湾，在携程订的一家叫做“荣逸温情酒店”，携程上显示为5星级，实际并未挂星，酒店像公寓，服务也不好，几乎全部针对旅行社，非常不推荐！有一个经验与大家分享，如果酒店主要是针对旅行社渠道的就最好别去了，这种酒店服务大多不好，因为人家不会太在意一两个客户的，人家是以量取胜。持续更新中.......