2019年1月放假，先去玩了丽贝和清迈，过完了年，心里就又开始痒痒。趁假期还没有结束，总想着再疯狂一次，刷到了北京~海口的机票只需要200多，瞬间决定，走吧！去海南。三四年前去三亚的场景还依稀记得，这次想来点不一样的。看到了有人骑行海南岛，心里痒痒，但又确实没骑过这么远，平时都不怎么锻炼，方向感差，别说家里人了，自己心里都打鼓🙈全靠白羊座一股冲动，带着比我更懵的悦导上路了。行程如下：day1北京~海口~琼海~博鳌day2博鳌~神州day3石梅湾兴隆当地玩day4神州~陵水新村day5陵水新村~海棠湾day6海棠湾免税城梦幻海昌不夜城打卡day7海棠湾~三亚day8三亚吃吃吃~海口~北京时间有限，体力有限，咨询了海南517驿站，选择了从博鳌开始骑行。小贴士：1.海口美兰机场与美兰高铁站在一起，可以实现飞机和火车无缝链接。2.在517租车，东线十分成熟，可实现海口、文昌、博鳌、神州半岛、兴隆、海棠湾、三亚的租车还车，具体的自己问他们吧第一日叮！到了！为了减轻重量，这次轻装上阵，只带了几件换洗衣物。✈云很多，像掉进了棉花堆。刚下火车，悦导嘟囔一句，怎么这么湿。是呐，温暖湿润的天气！找好住处就直奔517租车，唔…这个时候还是虚的不行，心想如果试车失败就放弃…还好，还好。交了500押金，说了说怎么变速，这几天车就归我了。在驿站，顺利捡到了俩兄弟，导航和修车暂时不用愁了，开心啊(闭嘴第二日出发神州早上8点，临时四人小分队集合。分别是领航员章鱼哥，后勤员JK黎，我和悦导。微信群名：向往三亚的铁骑前面的10公里，一切还是新鲜的，路况很好，旁边开满三角梅，心情也很好！然后就…屁股开始疼，腿开始算，手掌也…唔…第一天的骑行难以言喻，从早骑到了晚，加上走错路共90公里。强烈推荐一下今晚的住宿：万宁锦时欢聚青年旅舍！美式乡村风格，还可以弹钢琴，打台球，撸猫！感受太好乃至于又续了一天(◍•ᴗ•◍)第三日石梅湾里跑一跑，兴隆温泉泡一泡经过初出茅庐面无表情的第一天，今天打死不骑车。那干嘛呢？早上当两位壮士找到我们时，惊喜的不仅是他们手里的俩只菠萝，还有身后的一辆车！不是自行车，是汽车！路线是：石梅湾~兴隆镇~文通村~巴厘村~泡温泉嘻嘻，不骑车终于可以穿裙子了！午饭是兴隆的南洋风味，人均35元，都是咖喱咖喱，榴莲炒冰超好吃！文通村里物种好丰富呀，各种植物，还认识了咖啡花！第四日翻越牛岭睡了个懒觉，午时出发。骑车穿过兴隆，喝一个老爸茶，开始了今日的重头戏：牛岭。连续的上坡让大家都呼呼大喘，骑不动就只好下车推。虽然只有3公里上坡，也耗尽了所有体力，直到拐弯的前方看到了光，终于来到了万宁和陵水的分界。之后，就是一路爽极的下坡，陵水到了。不过，还要再骑20公里，在新村落脚，这么一折腾，又骑到了晚上。今日共计70公里。今晚住宿：陵水悦海沙滩度假屋。海景房，有厨房，20使用一次。所以到这的第二天，就去菜市场买了水果和菜，自己做了一顿。第五~六日陵水~海棠湾没有再做停留，身体好像适应了骑车的节奏。当我问章鱼哥今天要骑多少公里，他回答40公里时，我惊呼：这么短？！今晚住宿：邸诺共享别墅公寓，两室一厅非常棒！人均83元，导致偷懒又续住了