海南，简称“琼”，位于中国最南端。全省下辖4个地级市，5个县级市，4个县，6个自治县；2016年末常住人口917.13万人。海南全省陆地（主要包括海南岛和西沙、中沙、南沙群岛）总面积3.54万平方公里，海域面积约200万平方公里。海南岛是仅次于台湾岛的中国第二大岛，海南省是中国国土面积（含海域）第一大省。海南省北以琼州海峡与广东省划界，西临北部湾与广西壮族自治区和越南相对，东濒南海与台湾省对望，东南和南边在南海中与菲律宾、文莱和马来西亚为邻。省内的三沙市是中国地理位置最南、总面积最大（含海域面积）、陆地面积最小且人口最少的地级区划。海南别称琼崖、琼州，西元前110年，中央政府在海南岛设置珠崖郡、儋耳郡，属交州刺史管辖，标志着海南正式纳入中国版图。1988年4月，海南从广东省划出，独立建省，海南省和海南经济特区正式成立。海南经济特区是中国最大的，也是唯一的省级经济特区。海南岛地图人物：我们一家五口【我，我肚子里的宝宝，先生，公公，婆婆】住宿：沿途视情况安排住宿物品：衣服，户外炉子，一口锅交通工具：一辆车目标：环岛旅行出发前拍张照片，我大美保亭。从保亭县城出发，路况播报：从保亭往三亚方向至高速口，畅通无阻。但是三亚大茅往呀诺达方向，车流缓慢。正在兴奋之余，我们的车在高速口机场往崖城方向路段就走不动了，车流缓慢。终于过了走走停停的路段，崖城往乐东方向可以120迈的速度了。Day110:30保亭出发，14:10抵达乐东黄流镇乐东黎族自治县位于海南省西南部，靠山临海，东南与著名旅游胜地三亚市毗邻，西北靠海南新兴工业城东方市。是海南省少数民族自治县中人口最多、土地面积最大、文化较为发达的县份。素有“天然温室”、“热作宝地”、“旅游胜地”、“绿色宝库”和“腰果之乡”等美称。著名景点有尖峰岭国家森林公园，毛公山、黎母岭、莺歌海。到乐东来，不吃黄流老鸭，非吃货莺歌海盐场是海南岛最大的海盐场，在华南地区也是首屈一指。海南莺歌海盐场位于乐东县，面临大海，背靠尖峰岭林区，是一片3000多平方公里的滩涂地带。Day2东方市地处海南省西南部，环北部湾城市群城市，历史悠久，资源富饶，基础厚实，后发优势凸显。行政区划始于西汉武帝元封元年，公元前110年始设九龙县，隋朝改称感恩县，解放后县城定址黎族东方峒，因而称谓东方黎族自治县，1997年撤县设市。东方市物华天宝，奇珍异禽，酸豆青梅，沉香花梨，珍奇林木数百种。素有“世界花梨看中国，中国花梨在海南，海南花梨数东方”之美誉。东方城区依八所滨海而建，是海南省重要的能源基地和重化工业基地。对越贸易历史久远，边民交往世代结下友谊，是海南唯一拥有边贸政策的城市口岸，蕴藏着无限商机。东方市是海南西南部的经济中心，海南岛第三大真正意义上的滨海城区，西南重镇，空气纯净，环境优美，市区驻地八所镇，市内有著名港口八所港，海南粤海铁，海南高速，海南西环高铁均通过市内，是海南最具发展潜力的地区之一，海岸线长84.4公里，有8港7湾，7个天然渔场，常见鱼类80多种，滩涂面积1125.3公顷，发展海水养殖、捕捞和制盐业有着广阔的前景。晚上入住东方前往白查村的路上。慕名“海南黎族最后一个古村落”而奔随，一路山路十八弯，到了之后有些失落，开车那么远，原住村民已经被搬出至一公里之外的新房子里，村子里只有老房子，还有15元一个的椰子摊，饿了也没有餐饮店小卖部啥的，大大的失望啊。【不禁感慨，唉，失望了。槟榔谷看合适，那才叫海南原始村落，景区有人文，又热闹】驱车返回东方市，直奔八所港码头买海鲜，然后到加工海鲜店加工。后面没有拍照，因为在码头人多，为了安全，我老公拿了手机，我小心翼翼。海鲜包含买+加工费，大约花了7-800元吧。在东方住了两晚，感觉物价确实比我所住的县城要便宜。圣女果2、5元一斤，我们县城卖5元一斤，不过口感还是我们这边好吃。中途因为我家公感冒，然后返回家了。调整了2天。Day52月24日保亭出发，途径陵水陵水黎族自治县陵水黎族自治县位于海南岛的东南部，地理坐标为北纬18°22′～18°47′、东经109°45′～110°08′。东濒南海，南与三亚市毗邻，西与保亭县交界，北与万宁市、琼中县接壤。陵水县是个以黎族、汉族、苗族人口居多的“大杂居，小聚居”的市县。陵水县自然资源十分丰富，矿产、热作、旅游和海洋资源尤为得天独厚。陵水县始置于公元610年（隋大业六年），1987年12月31日成立陵水黎族自治县。陵水县境南北长40公里，东西宽32公里。总面积1128平方公里[1]。海榆东线公路和东线高速公路均从陵水县境内穿过，北距海口197公里，南距三亚65公里[2]。辖11个乡镇、114个村委会、611个自然村，境内有2个国营农场和吊罗山林业公司。陵水提蒙下车采摘草莓和圣女果