旅行真正的快乐不在于目的地，而在于它的过程，于是我爱上了自驾游，并且为之着魔，我喜欢旅游，喜欢到一个新的环境去欣赏、去看、去听，喜欢沉浸在旅行前寻找攻略、游记，重新规划路线等各种文章中。好了，直接进入主题啦(度假)(度假)(度假)本次旅游的目的地～海南，共13天，行驶6397km，消费13545元（其中过桥费1878，加油2714，食宿4860，门票及其它4093）。D1:7月15日北京～武汉早上4:30出发，一路京港澳高速，感觉G4河北段的高速服务区发展的很成熟，大约相隔30KM就有一个服务区，今天穿越京、冀、豫、鄂四省市，享受着自驾出游的快乐与愉悦，17:30顺利到达湖北省省会～武汉，遗憾的是户部巷小吃街正在装修，于是放下行李，直接去武汉长江大桥赏夜景吧武汉长江大桥横卧于武汉市武昌蛇山和汉阳龟山之间，是中国在万里长江上修建的第一座桥梁。D2:7月16日武汉～长沙早起去吃武汉名小吃：热干面和油饼包烧麦（网红小吃店哦）随后步行前往黄鹤楼，黄鹤楼濒临万里长江，雄踞蛇山之巅，挺拔独秀，辉煌瑰丽，是国家5A级景区、江南三大名楼之一。步行回酒店，驱车前往下一站～湖南长沙岳麓书院，让女儿感受一下千年学府的氛围出岳麓书院后门，沿石径上行200米，便是爱晚亭。爱晚亭原名红叶亭，后因唐代诗人杜牧《山行》中的：“停车坐爱枫林晚”而改名。“爱晚亭”额，是毛泽东所书手迹而制。夜晚的长沙市D3：7月17日长沙～茂名按原计划是要去龙脊梯田的，但想到景区内会被大太阳照得360度无死角，唉，果断改变路线，去茂名！早起一路沿湘江进入许广高速南下，闷热的天气一直延续着，只有车里是最舒服哒，今天又是一个考验耐力的一天，全天行驶了八小时后到达茂名D4：7月18日茂名～海口早起醒来已接近八点了，洗漱完毕出发～海安新港，在途中的服务区偶遇到了北京大兴的老乡啦（遇到京牌车真的是无比的亲切啊他们也是一家三口，不过只有男主人一人开车）中午12：30到达徐闻的海安新港，由于是淡季，我们直接进入检票口购票渡船喽（如果是旺季，游客较多的时候可以下载“琼州海峡通”APP网上购票）13：00渡船准时出发，在琼州海峡的海面上全程行驶约20海里（1海里=1.852公里）15：00到达终点：新海港，车出船仓真的很壮观，大大小小、陆陆续续的开出了好几十辆车，甚是惊叹，大约用了40多分钟才开出港口，进入美丽的海南岛。大海南，我，来啦海口骑楼老街，是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有700多年历史。D5：7月19日海口～三亚湾早起经海南环岛高速经三亚湾（海南的高速不收费噢）前往南山景区，观108米南山海上观音108米的海上观音比自由女神还要高15米，是世界最大的白衣观音造像，并且是世界上最大的观音像，为不锈钢锻造，总投资达八亿元。观音圣像一面是手拿莲花，另一面是手拿金书，还有一面是手拿佛珠，为正观音的一体化三尊造型。下午返回三亚湾入住海景房，虽是二线海景房，不过也对的起这个价了（两天住宿费389元）