酒店里的小羊驼很是可爱这是我们第一次一起远游……海南，美丽的度假天堂这是慈孝宫旁边的兰州拉面，看上去像是全国连锁的样子，里面很干净，味道也不错，就是价格稍高，两人餐51元钱酒店走廊纪念一下，这可是我俩第一次一起乘坐飞机出游，开心我们今天住在了椰林滩大酒店，环境倒是还好啦，就是房间内没有wifi,连接网线需要每天五十元，所以我们带来的路由器也没用上临近第一市场就会有很多小妹带你到自己的店内加工。我们选的100一只大象拔，180一只大龙虾，15两只带子，20两只大鲍鱼，20一只大海胆。200加工费。临海加工店确实做的好吃美味阿牛炒冰，老板很健谈，让客人亲身体验炒冰过程，推荐芒果椰奶炒冰，味道超赞的建议大家还是要相信大众点评，一定不会失望的海滩还算干净，可以看到对面的凤凰岛，高高的五个标志性建筑，美！刘记海南风味。白切文昌鸡40元每斤，我们两人半只鸡就够，一般报纸也会超过一斤，素炒红薯叶15，原味椰子饭25。老板说一共103，收我们100。不提钱，味道确实大赞8块一个大椰子，老公说比他十年前的椰子好喝多了，哈哈，我说，“那是因为有我在身边，你白水都会是甜的”。酒店住宿管早餐的，丰盛的自助哦，口味很适合我们，淡淡的，合口酒店里的别墅区，但听同来的唐山朋友说还不如一百多块钱的如家。但我们住的楼上普通房，就感觉很高档呀旁厅的钢琴，很有感觉吧黎陶生态农家庄，真是太原始了慵懒的公仔，在老公脚下歇息……狗仔，你要不要这般舒服啊……就在写到这里时，周边还有鸭子，大鹅等动物的歌声……-_-||老板人超好的，为我们选了水多超大的椰子。这里虽然是景区附近，但椰子的价钱都是八块钱这里的炒水鸭，肉硬，塞牙。红烧肉，在我的家乡叫炒肉。地瓜叶和海南本地的野菜都很好吃呦。这是大众点评团的，我们两个人吃都是浪费，因为菜量真的是太大了，根本吃不了-_-||据说商人，当官者不来天涯海角，也不与其合照。可……还是这般多的人→_→相言只跟天涯合照，不与海角合照。但……咋还是有很多很多人跟海角合照呢七天家庭餐厅，如果大家有意来一趟吃的话，可以主意一下，门口写的是小锐，而电梯里我拍的这张却是小瑞加积鸭，革命菜，初见菠萝蜜，椰子饭。有团购的，但只能中午两点之前使用。我们是晚上去吃的，所以团购用不了，只能直接消费148元了