每当盛夏时，四季如春的云南、山水清凉的贵州等避暑胜地都成为旅游的首选目的地。毕竟对大多数人来说，盛夏的旅行就是避暑的旅行。总之，大家都在跟高温玩躲猫猫游戏。可有一批人，偏偏在这时候去海南。淡季期的海南除了有低折扣的机票，高性价比的豪华酒店，以及一年四季的阳光沙滩，还有什么值得一去的呢？原来，除了各种旅游优惠以外，这时也是海南最值得购物的时刻。现在，我们就跟随全中国最会买最会玩的机灵鬼，看看为什么夏天必须来海南旅行购物？现在海南离岛游客的免税政策已经覆盖海陆空三种离岛交通方式，包括岛内居民在内，离岛旅客每人每年累积免税购物限额30000元，而且不限次数。只要是年满16周岁，乘坐飞机、火车、轮渡离开海南岛前往中国其他省份的国内外旅客就可以享受买买买的好政策啦！！！购买方式分别有线上购买和线下购买。和我们离境在机场线上购物时一样的，手机下载app，线上付款结账，离岛的的时候在指定地点提货就可以啦。三亚离岛APP下载：离岛免税海口离岛APP下载：免税易购海南目前一共有四家免税店，每一家店侧重点和特色各不相同，选择一家最适合自己的免税店也是在海南购物的关键所在。当然，如果单纯去购物，实在是对不起机票钱，夏季的海南并没有想象中那么热，小众避暑胜地也不少哦！作为国内最大的单体免税店，常年打折的力度加上各种满减优惠后的价格和国外免税店不相上下，而且还不用出国！不单单是购物，免税城还涵盖了餐饮娱乐、文化等店铺，整个免税店的建筑设计也非常后大气宏伟。三亚国际免税城拥有目前亚太地区免税店中最大的香水、化妆品销售专区，也是海南4家免税购物店中品类最齐全的一家。7月开始还有各种满减活动，一定不能错过！//三亚·清凉好去处//夏天是属于海的。蔚蓝大海展现的原始生命力，总是能在三亚的夏天为我们撒下一片清凉。皇后湾位于海棠湾南端，介于蜈支洲岛和亚龙湾之间。一片宁静原始的海湾，面朝蔚蓝大海，背倚苍翠群山。它不仅是海南海岸线生态资源保护较为完整的地方，而且还是国内目前非常适合初学者冲浪的宝地，被称为“中国最适合初级冲浪者的冲浪天堂”！抱着冲浪板，奔向大海，青春、热情、充满激情，这才是假期啊！恭喜通过新手村！欢迎来到进阶版的蜈支洲岛。蜈支洲岛的四周，是弥漫着自由快乐气息的海洋。这里相较于皇后湾的原始，更吸引人的是各种听到就心跳加速的极限水上运动。大海成全了夏天一半的快乐。而我，想把拖伞的自由分你一半，让你感受在天空飞翔的随意自在；把飞艇的刺激分你一半，让你听一听心跳怦怦的声音；把潜水的惊喜分你一半，让你撩拨一下海底的风景和秘密。海口美兰机场免税店是中国第一家离岛免税店，商品的涵盖种类比较丰富，基本从奢侈到平价的品牌都有折扣，而且免税店位于候机楼隔离区内，一定要早点拿着离岛机票过了安检才能开始慢慢逛哦！从现在一直到9月，逢周五至周日，买香水化妆品、手表、箱包等品类商品都是9折起！同在海口，这家免税店位于市区加上刚开不久，人不多而且热门产品比较全，常常卖断货的产品，这里几乎都有。海口日月广场不光有免税店，还有按12星座排列分布的综合商场可以逛，热门餐厅、品牌店也都能毫不费力的找到。//海口·清凉好去处//每一个省会好像都面临过被质疑的尴尬：咿，对不起，你为什么省会？而不是xx。具体比如：厦门和福州、青岛和济南....海口和三亚。不是大热旅游城市的它，既没有三亚那么多的景点环绕、也没有高星酒店林立的现代化，但这里有最地道的海南风味。海口骑楼主要分布于海口市得胜沙路、中山路、博爱路、新华路、解放路、长堤路等老街区。得胜沙路有着海南最大的批发市场；中山路是五金灯饰一条街，骑楼与鳞次栉比的霓虹灯相辉映；贯穿博爱路的东西门市场，东门是海鲜干货的天堂，西门则是古玩一条街。那一栋栋沧桑满目的百年古迹，斑驳脱落的外墙，摇摇欲坠的窗棂，生机蔓延的青苔，杂乱低矮的电线，还有水巷口的万国旗，在夕阳余辉之下，愈发衬托昔日的记忆已经渐行渐远。任何一个来海口的人，都应该来老街走走，它承载着这座城市的种种过往，也成为了海口人的童年记忆。东寨港红树林自然保护区位于琼山区东北部的东寨港，是我国建立的第一个也是最大的红树林保护区。一眼而望，一片绿色释放清凉，微风轻拂，看阳光透过树叶绽放出好看的光线。这里的红树植物终年生长在海水之中，划小船进入红树林曲折的“走廊”，犹如进入幻境。红树林、阳光、海水、海滩、海鲜产品及明代古迹——海底村庄，构成了这里的奇物景观。博鳌免税店位于琼海市博鳌亚洲论坛景区内，已引进包括雅诗兰黛、兰蔻、资生堂、SK-II等近两百个国际知名品牌。好处就是来博鳌论坛景区逛逛的时候顺带就能买啦。//琼海·清凉好去处//不同于三亚的热闹，区别于海口的熙熙攘攘，琼海是一个悠闲自在的海边小镇。这座低调的滨海城市，终日里柔和的海风送来清新与湿润，时时可以感受到大海的呼吸。