已经是2013年去的海南岛了，不过最近还是想把那趟行程写下来，自己的记性不大好，我怕再过几年，就真的全忘记了···2013年的06月，我和我表哥和表弟，三个人，踏上了这个被海环绕的城市我只能说，海南岛冬天去才是最好的，我6月份去，热成狗···我是跟团游的，因为当时家人不放心还是学生的我们自己去旅游，虽然是自由行，不过还是有些东西值得分享的啦各位就当看日记那样去看喽···多多包涵···第一天，一大早就出发去机场集中了，天都还没亮呢~为什么我的旅程都是天都没亮就要出发的那种呢？行程还排得挺紧的，飞机到达海南岛三亚的时候，还很早，一下飞机，就安排我们去了海南岛必去的地方--天涯海角天涯海角是不能下水的，因为暗礁比较多，所以只能是去看看特色地标海水不是很清···上面的就是天涯海角的地标--天涯原谅我笨我没有找到海角的石头···下面的就是天涯海角这个地方的广场地标很多人在这里照相，表示自己来过，哈哈哈···去了天涯海角游了一个早上，吃了个午饭，然后就赶着去大东海了···其实去海南岛是我跟团游以来，感觉行程最紧迫的一次，很热不说，还很赶，这样真的玩都玩得不怎么开心所以后来我的旅游都是自由行，个人建议，要不你就是资金不是很充足，要不就是你真的懒的计划行程，不然真的不要跟团游，因为真的很辛苦下面，放大东海的照片大东海比天涯海角的海水漂亮清澈很多，是可以下水的，还有很多人推销你去潜水，不过我个人不感兴趣，所以没有潜···价格还挺贵的，记忆好像要上300块~500块左右这样子的···大东海大概游玩了2个小时左右，然后又被赶鸭子了···我的天哪···游完大东海，然后去了鹿回头公园，鹿回头公园是一座比较高的山，爬上去就能看到大半个海南岛的景色，我忘记了要不要门票了，好像是要的···记得导游说，这个公园还有一个很凄美的故事，反正就是讲一男一女的爱情故事，具体是什么，我忘了···这个公园目的就是看海南岛景色，其他的，真没什么好看的···不建议你们去···第二天，早早起来吃个早餐，然后去了槟榔谷···槟榔谷是要门票的，门票是多少我就不知道了，团费包含了，然后就是围起来的一个谷那样子，里面还挺大的，有很多当地民族的特色还有表演，还有一个索道，是免费的···反正就是介绍一下海南岛的历史那样子吧···还挺推荐去的，因为去海南岛你除了去海边，如果连这些地方都不去的话，就没什么地方好去了···早上游完槟榔谷，吃了午饭，下午去亚龙湾···不得不说，亚龙湾的海水比大东海的漂亮清澈多了···亚龙湾是不用买门票的好像是，不过淋浴的地方是要收费的，然后乘凉的遮阳扇和沙滩椅也都是要收费的···不过海水真的很美，值得下一趟水的，亚龙湾也有潜水的项目，还有一些海上的项目，喜欢的都可以去尝试一下···亚龙湾大概逗留了3个小时左右吧，然后就赶往下一个地方了···就是非诚勿扰2的拍摄地，这个地方是要收门票的，好像100多200多一个人这样子，这是自费景点，因为听别的去过的团友说没什么好看的，所以我们没有进去，就在门口休息，等了2个小时突然感觉那时候好傻，等了2个小时，等别的团友出来第三天的行程比较轻松了，早上起床吃了早餐，然后就带我们去蜈支洲岛码头，船票好像几十块一个人吧···不过蜈支洲岛是去海南岛必去的地方，海水超美！虽然天气热得像烤炉一样，但是海水是清澈透心凉的，不过真的建议要做好防晒措施，我因为没有做好防晒措施，上水之后，发现肩膀都晒红了，然后碰到都觉得痛！海上有很多游乐措施，不过价钱也不便宜，我玩了一个香蕉船，要100块一个人，然后岛上的消费还是比较贵的，在蜈支洲岛玩了1天，这天的行程还是挺轻松的···原谅我没怎么照蜈支洲岛的照片，也没能照出它的美，因为我去玩水了，哈哈哈···最后一天，去的景点都是不收费的，我只能说，最后一天很浪费去了玉带滩和博鳌论坛，还有一个不记得叫什么名字的公园，天气很热，我们都没逛公园，直接就找地方歇息，等飞机回大广州去了···不过玉带滩还是有照几张相的···哦，对了，还去了一个兴隆植物园，里面就是能看到海南岛特色的各种各样的植物，不过我没拍照片，里面还有很多特产卖的···最后，搭飞机回大广州了···走的时候是走海口的机场，因为行程写明白不能走回头路的···我只能说，玩得很不爽，不过那时候还在读书，资金有限，报团用了1800元/人，然后花费也1000多一个人了···因为那时候旅游法还没有出来，很多自费景点，而且海南消费还挺高的···下次再去海南岛，一定得冬天去！！！反正海南岛常年都是热的，冬天去就会比较好一点···还有要自由行啊！！！