骑车路上我经常会想这条路什么时候会是终点，有人骑车是生存的手段，在外人看来我骑车更像是浪费生命。一个人和自己相处久了可能更愿意活在自己编织的梦想里，即使那张网随时都能被风吹烂，被人捅破，他还是固执的在角落做一个织梦者不愿意醒来。有时候你想证明给一万个人看，但最后你发现只有一个人懂，那就够了。-《后会无期》往往那一个人不是别人，只会是你自己。跑完莫干山之后，就决定了去把海南岛骑完。在笨珍的时候Jacky就不止一次提了骑海南岛的计划，我也是在那时候有了环岛的想法。这次出发吸取了之前去东南亚的教训，继续精简了随身的衣服。带着支付宝上租来的gopro7，一个4公斤重的背包开始了海南岛之行。没钱的痛苦就是你可以选择的余地少。像我这样又穷又爱吃，只能选择在时间上折磨自己来省下钱去弥补自己的嘴巴。所以还是一个超级红眼航班，等到了海口时已经是凌晨3点。又是熟悉的住酒店不合算，撑到天亮撑不住的节目时间。不过经受过吉隆坡机场17个小时转机，睡大厅地板睡10个小时考验的我，应付这个还是没有问题的。海口飘着小雨，天亮后也还是阴沉沉的。和来之前我预期的热带海岛一点也不一样。看着大街上穿着羽绒服四处穿梭的电动车骑士，打算穿短裤背心骑车的我现在更像是一个神经病。机场大巴停靠的地方就在人民公园旁边，根据地图上目测应该也算是海口中心地带。穿过人民公园，就是海口骑楼小吃街，后来我才知道海口骑楼老街和骑楼小吃街并不是同一个地方。溜达一圈回酒店补觉，在吃了一顿又肥又腻的文昌鸡后，心中罪恶感倍增。取消了继续逛吃的计划，选择了下午就租车出发。海南岛得益于优良的气候环境，加上环岛里程合适（900公里左右，一般8-10天绰绰有余），成了很多人骑车的首选。尤其是作为第一次的长途骑行。因此也应运而生了好多骑行俱乐部，提供一站式的包括租车装备沿途客栈等服务。来海南骑车只要不是对自己的车特别有执念的，真的是可以拎包入住，不对，是拎包开骑的。其中名气最大的是海南517，来这里骑车的几乎是无人不知无人不晓。其次是飞登。两家的比较后面单独再说。踩着小黄车找到517，正是快一点钟吃午饭的时候。环岛的基本都是早上出发，下午到的大多会选择休息半天第二天再走。而我这样下午跑去租车就走的是少数。手续很简单，微信交500块钱押金，我就选择拿了个头盔工具包就走了。甚至没人招呼我，和一群群穿着骑行服的认真选手相比，穿着牛仔裤和卫衣背着一个小背包的我更像是来借个车海口一日游。甚至出发都忘了拍照。出发前我考虑过从西线开始骑，碍于时间不早了，还是骑上了去文昌的路。如果骑上了向西的路，可能后面也就是另一段故事了。选择就是这样有趣，你会忽略你选择的路带给你的，而去惦记那个你放弃的选项带来的可能性。因为贪婪，骑行海南岛的才是我们，而不是熊猫或者大象吧。除了一段要经过美兰机场里面的路，一路到文昌并没有什么特别的。和家里并无二致的马路，两边建筑也都似曾相识，只有偶尔出现的椰子树还提醒着我，现在是骑在海南的土地上。对文昌可以说是只有一只鸡的印象。甚至忘了那个文昌卫星发射中心说的就是这个文昌。一刻不停的蹬了一下午车，快天黑时进了文昌城。进城之前遇到了此行第一个骑友，64岁的周大姐。在家带了两年孙子，终于解脱的周大姐复出第一站就选择了约了六个老伙计从郑州骑到海南来环岛。我真的是佩服这些老法师。说到老法师，我不禁想起了我的师傅唐三藏...（跑偏了，差点又要文体两开花），我不禁想起了摄影界那些长枪短炮的老法师们，还有活跃在马拉松赛场上那些老当益壮的老法师们。骑游有两大主力军，第一是20出头的年轻屌丝们，刚出校门，无牵无挂时间多得是，未来也无限可能；第二就是60往上的老法师们，儿女都成家，带孙子的任务基本也圆满完成，在家呆的住的都去广场上称霸了，呆不住的都成群结队的往环华环球的路上去了。周大姐就是典型呆不住的。可惜这次她失算了。出发时气势如虎，到了海口作鸟兽散。就剩下她一个倔强的必须一个人环完。和她相处了40个小时，听她在不同场合用同样义愤填膺的声音说着被抛弃的故事至少听了8遍。教会了她用高德地图找住宿，还是执着的跟着我在骑。无奈只好拼房。在房间面对她掏出来的电饭锅和香肠，我还是选择了逃避，蹬了90公里再让我喝粥断然是不可能的。文昌城里有一段几百米长的骑楼，很好看，一个人骑过老街，过了桥吃了个鸡饭。隔壁饭店没人，老板在用异乎平常的嗓音在大声唱歌。“不要怕，他就这样。”卖鸡饭的大伯笑着告诉我。我也笑了笑，我不害怕，我只是好奇，唱歌的那个大叔是开心，还是难过。醒来的时候周大姐已经在煮粥了，我赶紧刷牙找借口下了楼。楼下一家卖后安粉的小店，是一个小妹在里面。要了一碗粉，拿了一瓶水。付钱的时候她也还在忙着，我告诉她还有一瓶水，“哦，两块。”，“你也不问我拿的是什么水？红牛也两块吗？”“你不像坏人啊，骗我干嘛。”倒是把我说的难为情了。把车子扛下楼，大姐掏出煮好的鸡蛋。我推辞不过只能说我晚上再吃吧，好在没有继续勉强。今天要往博鳌去，不过得先绕到海边的龙楼还有东郊椰林，距离比较远。结束环岛后也证实了今天是骑的最远的一天，144公里。往龙楼去路上就很多椰子树了，可惜天气一样的不给力。一直到海边石头公园，始终是阴沉的天气。在快到石头公园的时候看到了一小块海湾，我也是第一次知道在国内有这么美的沙滩和海水，唯一缺的就是蓝天白云了。石头公园免费，去之前怕是个坑，到了发现其实挺好的。旁边是部队的地盘，因此信号会有点干扰，不太好。并不需要门票。海浪冲击着一块块天然的巨石组成的海岸，不时碎成一团团水雾。石头也就这样陪伴着海水玩耍，身下黝黑的水印也许就是友谊的象征。周大姐遇到几个年龄相仿的骑友，在一旁拍着照，我遗憾着来的不是好时候，一个人退回放车的地方。一直不敢走远，生怕车子被偷。有点没出息。其实周大姐也感觉到了我有点不自在，也告诉我如果有年轻人你就结伴和他们骑吧。我没有觉得别的不自在，只是吃不到一起罢了。在绕到椰林转了一圈后，就往博鳌去了。天也开始下起了小雨。在纳闷很久为什么每次感觉我已经把大姐拉开很远，一回头她还是在和我打招呼后，大姐看我蹬的有点吃力，主动跟我说，“换车骑吧，我的有电助力，你骑我的车休息休息。”“.......。”快到博鳌时会路过潭门镇，是个渔港。也号称是海南海鲜最便宜的地方，天色已晚我们没有机会停留，也没机会印证了。过了潭门大桥，就是博鳌的地盘。一桥之隔，作为博鳌亚洲论坛永久会址的本鳌，建设的明显比隔壁的渔港潭门高大上的多。我一边骑一边在惦记着博鳌住宿的地方离桥会不会很近呢？说不定还有机会回头去潭门打个边炉呢。边想边蹬，不知不觉蹬出去快10公里了，打边炉是打不成了，只能回驿站打个外卖了。今天是被大姐电动车拉爆的一天，144公里远超我的预计。我也萌生了放弃和大姐结伴的念头。在周大姐第三次问我明天几点出发的时候，我还是决定回复她我需要休息，让她先走。过了很久我才收到她的回复，“那好吧，你注意休息。”我很讨厌抛弃队友的人，今天我成了我讨厌的那种人。我选择用睡觉去忘记已经天亮的事实。同屋的舍友一早就陆续收拾出发了，周大姐应该也已经走了。昨天有点肿胀的膝盖不知道是不是心理作用，感觉没有那么难受了。躺在驿站的床上翻来覆去，驿站又是安静的一天。洗漱完下楼去车库，发现昨天停的满满的车库只剩下我的那辆车了。已经快十一点了。还是走吧。走到哪里算哪里。对博鳌我没有一丝兴趣，打卡拍照的兴趣都没有。继续骑在没有阳光还飘着细雨的海南岛，就像在一场睡不醒的迷梦里游离，直到路过的一个小学生跟我打了个招呼，“萨瓦迪卡！”。我惊了，楞了半天不知道怎么回应，“Hello，”，只能尴尬又不失礼貌的说了声。以至于后面我想了一路他为什么对我说句泰语，一直想到在和乐镇上遇到个初中女孩子用英文和我打了个招呼为止。有必要照照镜子了。在和乐吃了个又肥又腻的粽子后，也就离万宁不远了。原计划是骑到神仙半岛的驿站，在路过万宁城的时候，车轮有他自己的想法，他选择了拐进万宁。对万宁毫无印象。找了个宾馆发现报的价格比网上还要贵30块钱，我说我在网上订吧，一般这种情况我以为对方会说那个网站我们已经不用了，没有想到老板娘边嗑着瓜子边点点头，“订吧，网上便宜。”，真是奇怪。海南还有很多两轮电瓶车送人的，我也很好奇怎么区分对方是不是送客的车，不过很快发现自己太蠢了，以前满地是摩的的时候自己也没有好奇过这个摩托送不送客啊？在万宁找了个网吧把之前拍的视频整理了一下，等结束出门的时候已经是午夜了。午夜的小城丝毫没有寂寥的样子，满街都是吃夜宵和卖着槟榔的小贩，随便进了一家卖粉的小店，要了一碗螺蛳粉。里面的小孩子居然还没有睡觉，旁边的外公模样的大叔一直用带着南方口音的普通话和他念叨，“你要听话，你妈妈很辛苦的。”旁边烧烤摊不时传来食材落入沸油的声音，不一会，传来了很香的味道。和大姐分开后，一路遇到更多的是对面方向从西线开始环岛的骑友，同方向的很少，或者就是已经结伴的。我倒也不在意，我本来就习惯一个人骑车，从云南到斯里兰卡我甚至一个同路的都没有遇到，海南短短几天更不抱希望了。看她的朋友圈她骑的很快，已经领先我至少一天路程了。有电毕竟不一样，不过，我总感觉电助力就有点变味了。一路过来没有什么大的坡，对见坡跪的我来说简直是太美妙了。可惜在快到陵水的时候，赫然看到一块牌子写着前方进入山路，我就知道要完蛋了。果然是一段盘山路上坡。仗着骑了两个多月，怎么也应该有点进步吧。硬着头皮踩了上去，最后还是在最后几百米放弃了。连续两三个急弯，还是老老实实的推了上去。好在不长，一会就到垭口了。后来才知道这叫牛岭，东线为数不多的有那么一点点小难度的地方。过了垭口很神奇的立马就是晴天了，隔了一座山，完全两个天气。万宁对陵水可能爱的深沉，用自己的身躯替陵水挡下了风雨。第二天我知道了，并没有那么多故事，陵水也成阴天了。到的时候陵水正要办中华龙舟总决赛，我也在陵水度过了第一个饿着肚子的夜晚。陵水住的地方是一家青年旅舍。从万宁开始，我已经偏离了常规的环岛路线，因此万宁和陵水并没有驿站住宿，只能自己去找。陵水比万宁强，好歹有家青旅。40块钱一张床位，很便宜。一个大院子，几间平房布置成了几个房间，塞上高低床，一家青旅就这样诞生了。其实选择青旅的对住宿都没有太高要求，白天出去溜达，晚上回来睡个觉，大多不会久留。倒是这里，我看更像是求职青年收容所。一个屋子里横七竖八躺了一群小伙子，默默的刷着手机，旁边空地上堆满了行李箱，根本不像是背包客的样子。也许躺在这里玩手机的今天说不定是他日后回忆起来艳羡不已的自由自在的昨天。所以珍惜吧。准备出发的时候一个摩旅的哥们找我问路，他正苦恼着三亚禁摩，进shi找不到合适的路。可惜我也无能为力，还好自行车没有这个烦恼。在我表达了骑摩托不用怕爬坡的羡慕之情后，他得意的笑了笑，告诉我他要去看龙舟赛，推荐我也去看看。他不说我倒是忘记了，想起了昨天路过时大桥下面河面上布置好的赛场。离得不远，就去看个热闹了。到了河边，感觉是到了东北的某个县城，密密麻麻全是也许是定居也许是来过冬的东北大爷大妈。听过一个说法，说东北太冷，于是海南就成了很多东北人朝圣的地方，而三亚，更是朝圣的中心，圣城麦加。可能是我没怎么遇到过东北的坏人，所以我一直觉得东北人挺有意思的，我最爱看的情景剧还是东北一家人。人太多，龙舟离的又远，还得时不时回头看看车子还在不在，心累。不一会就决定离开往三亚出发。在穿过一个又一个小镇后，在快到三亚的时候遇上了这次骑车路上第二波小伙伴。马山第一骑手。