谁能与我同路，逃到天涯海角。尖峰岭国家森林公园：我国最大的热带雨林所在地，已经开发的是很少的一部分。当地人除了做农家乐生意的，基本已经没人常年在山上居住了。部分雨林数百年来都未曾被人类惊扰。对游客开放的景点主要是三个——鸣凤谷、天池和尖峰岭主峰。交通：三亚站高铁动车到尖峰站，包了辆SUV车￥450火车站接送，上山、送到鸣凤谷和主峰，含入门费。中间包车师傅换了一次。第一个是车主，普通话比较好，有问必答，脾气很好。第二位也比较耐心，但是普通话比较一般。住宿：农家乐民宿，￥180一晚，走路到天池15分钟。有单独卫生间，可以洗澡。跟包车师傅是合作伙伴。吃喝：农家乐可以提供当地特色菜。尖峰镇有很多小餐厅，也有农贸市场。购物：包车师傅同时还是山民自采自炒红茶工厂的股东……就是这么牛牪犇掰好想跟他混，超好喝的红茶30一两，一斤起售。有需要包车司机联系方式的可以私信我。鸣凤谷：据司机师傅说是雨林保护得较好的景区。出于保护目的，景区全程铺设了木质栈道，对于想要“雨林探险”的同志们来说就有点小儿科了。但是活动下多呼吸点负离子，洗洗肺，也是很不错的。天池：傍晚去天池散步，去的路上被风光惊艳。无论是夕阳下的金光万丈，还是云起时的妩媚妖娆都是难忘的风景。至于回来的路上么……在未完成的酒店扩建工地上迷路了，跳过爬满了藤蔓的山坡小路，踩了一脚红泥巴。远远的酒家让我想起武侠故事里那些避世的人，青山绿水，与世无争，自有一片天地。瓢泼大雨阻挡了我们登山的脚步，只好在远处跟尖峰岭说声：再见！美丽的遗憾，就是人生啊。山上吃饭比较贵，就吃了一个正餐，在司机师傅的推荐下点了2个菜，一个是天池冷水鱼，另外是小伙伴的终生挚爱——大土豆。米饭以人头计算，大约是管够的意思。下山后请司机带我们去镇上的小饭店吃了海南五脚猪猪脚饭，可惜没有留下照片。猪脚非常好吃，酱汁香醇，肥而不腻，调味香料回味悠长。青菜白灼。两个菜都让我想起广东菜。第一位司机师傅提过他是林场子弟，父母那一代是跟着单位从广东迁过来的。也许这就是原因了。环岛高铁尖峰站，安检严格。箱子里历经机场安检和车站安检的铝罐喷雾和一把圆头剪刀被取出。最终不得不放弃。那把剪刀是在杭州买的，很好用，心疼。特别提醒其他长线旅行的游客注意。大东海：回三亚第一天选择住大东海，一个原因是离火车站相对比较近，公共交通也方便，另外一个原因是小宾馆比较多，价格优惠。住宿：三亚海云轩俯视精品客栈。客栈在一个名叫“惠普登”的商住楼里，楼里还有一些其他的客栈。位置非常好，就在菠萝造型的大东海广场对面。前台小哥人很好，也因为是淡季，免费给从大床房升级到了双卧家庭房。价格最低的房型是睡复式二层的，我个人觉得有点憋闷，不通风，而且楼梯比较陡，还是楼下好。卫生间很大。价格很实惠，大约120。吃喝：走路去大东海广场2、3分钟，里面有餐厅、商场、超市，各种吃喝购物需求都可以满足。购物：大东海广场地下有个大超市。我买了之后几天的早餐。然后直到现在（2017年6月）还有余货见了菠萝造型的商场，自动点了菠萝饭和椰子鸡汤吃。简餐的形式、简餐的味道。大东海的夜沾染了城市的气息，大约不想也不能宁静。中国南海，好久不见。亚龙湾：据说有中国最好的沙滩。去前非常期待。可惜我们在海南的前几天一直风雨不断，没能享受热带沙滩的热辣和热带海水的柔情。住宿：周边住宿选择非常之多。经过多方比较选择了三亚亚龙湾寰岛海底世界酒店。酒店距离最近的公共海滩入口步行约4、5分钟，比附近一些豪华酒店位置都好。客房区的小院绿化的很好，椰子树和凤尾竹的环抱中有一架白色的秋千，我们晚上在那儿摇得要吐了才下来，实在是太惬意啦！客房都是四层左右的小楼，好像是有三栋。楼层走廊不长，两边都是阳台，推拉门打开后通风很好，每个房间都配了晾衣支架，我们趁晚上把泳衣晾在走廊尽头，第二天基本都干了。价格是附近最优惠的，甚至比好些一两公里外的高层公寓房还要便宜，大约350左右（飞猪）。奇怪的是评价平均分并不高。但是带着不太高的期待过去以后，发现物超所值，非常满意。前台、礼宾和客房都通情达理，有一点点磕绊的地方，不太计较也就过去了，有几个人能工作得尽善尽美呢。吃喝：互联网+佑我中华~餐餐外卖，价格可以接受，量也还不错。亚龙湾游船感想：原来我真的不仅常常晕车、偶尔晕机，还总是晕船！亚龙湾酒店窗外景色我们几个只有我一个下水，而且穿着极为惹眼：别人都是比基尼，只有俺是潜浮衣，哈哈哈！就是晒不黑，啦啦啦~海景家庭房外景海景房外景，这里大约是被称作“后海”的部分，就是海棠湾半岛的南部海湾。来往蜈支洲岛的密集游船蜈支洲岛名闻遐迩的清浅海水。我们可能没有找对地方，或者作为非岛内住客只能看到这片公共海滩。沙滩上遍布珊瑚残骸，特别硌脚，因此建议前往的游客带好潜水鞋或者沙滩鞋。除此之外的海滩一景就是付费进来拍摄婚纱照的团体，游人每走两步就能走进某个婚纱影楼的“工作场地”。我猜那些摄影师在另谋别业后可能再也不想看到海滩了。离岛前意外看到码头附近的水上特技表演。就连狗都沾染了文艺情怀，不再前后殷勤，转而高立望海了。之所以选择去五指山，还真的不是为了爬山，而是因为在网上看到三月三节五指山市水满乡有祭祀黎族先祖袍隆扣的祭典。然而现实教育我们说，起不了大早的人就不要做目的太明确的旅行计划！待到我们坐一个多小时的小巴走曲折山路到达水满乡，又爬了几百级台阶到了山腰上的大典场地，一身的汗水还没有在似火骄阳下被晒干，大典已经结束了……蓝后小伙伴就说去爬五指山。山民真的很淳朴，拉客的摩托车拉一次生意不成的话，就不会再拉第二次，让我们这些人好不习惯……小伙伴又说摩托车很不安全之类，我们于是就步行去五指山景区。最终，我们止步于五指山景区门口，然后打车下山了。继去年连续到博物馆门口而不入后，我们今年又成就了一个旅行段子。交通：要去海南中部地区没有其他途径，只能乘坐大巴。不过从我们的经历来看，海南的大巴运行秩序还算是不错的，虽然山路路况复杂，但是都能顺利安全抵达目的地，就是时间比较长。买票途径据说可以网络购买，但是我们都是到大厅买票，也许因为是淡季，都能买到时间比较合适的票。做攻略的时候查巴士时间我用的是畅途网。要到五指山游玩首先要坐小巴到水满乡，小巴发车的地方离长途大巴站不远。路程大约一个小时到一个半小时。我们回程的时候远望奔牛般百米冲刺的候车人，有点脚软，随后被陌生人介绍给了另外一个陌生人（民风淳朴民风淳朴民风淳朴），于是搭上了一个黎族阿哥的飞车。阿哥一手握方向盘，一手供给槟榔，一边努力用普通话回应我“其实我们不是很着急”说“不怕不怕，我们都是本地司机，路很熟的”，一边不停向车外吐槟榔水和渣。为了不那么害怕，我开始跟阿哥聊黎族习俗，知道了阿哥家两个儿子，而且不打算再生，家里房子很大，不打算在市里买房，黎家女儿跟儿子一样有继承权之类的……多么充实的旅程蛤蛤蛤……不过讲真，黎族阿哥还蛮帅的。住宿：五指山车站对面的金源商务宾馆，价格140左右，完全是因为交通方便而订下的。最喜欢的地方是空调下安装了挂衣架。可以存放行李。吃喝：吃饭还是用大众点评。还是挺好吃的。学到一课，就是一定要是当地人开的餐厅，并且要请餐厅的人推荐菜。我没理解老板娘的意思，坚持点了半只鹅，真是非常有嚼劲的鹅啊……在五指山上效仿网友买了一只烤咸鸭蛋，同志们，所有说不咸的人都是骗人的！半山腰上，或者说小山山顶上的祭祖广场。我猜到了开头，却没能猜到这结局……远远的，我来了。挥挥手，不带走一片云彩。博鳌：我们在30号晚上博鳌论坛相关活动完全结束的第一时间赶到了博鳌镇。现在回想，那天是我有生以来经历最丰富的一天。一早起床（8点出门真的已经很不容易了，看我正直的双眼），挤在罐头小巴里走十几公里山路，车里有一位妇女严重呕吐；顶着亚热带的太阳爬了600多级台阶后听到祭祖大典的尾声；继续冒着中暑危险走了3公里山路看了一眼五指山国家森林公园的大门；搭到英俊黎族阿哥的飞车一路心惊胆战着驴唇马嘴地乱侃；坐海汽大巴走近100公里山路到陵水换乘高铁到博鳌；举着手机在博鳌镇主要街道一间尾货排档前走过3趟找大众点评推荐的餐厅；晚上9点半与蹦蹦司机讨价还价后再度飞车到东屿岛；10点在东屿岛步行半个多小时找温泉；深夜在黢黑一片的望海池里幻想万泉河水与南海交接的景象；午夜回到艺术调调爆棚的青旅发现用洗衣机居然要钱，同小伙伴感叹多么飞扬的人生最终还是会落定在钱上，然后在硌人的床板上、打蚊子的啪啪声中酣然入睡一夜无梦。真是要感谢两位小伙伴，你们如果不是跟我一样疯，那就是跟我一样心中有爱了~交通：博鳌有高铁站，但是遗憾的是，从高铁站到博鳌镇还有可能十几公里的路程，而博鳌这些地方是没有真正意义上的出租车的，到哪里都是一口价，没人打表。我们打了一个没有拉客的女司机的车，33元到镇上。据青旅老板娘说有公交车，但是晚出早归，车次好像也不多。主要的公共交通工具是蹦蹦，即摩托三轮车。我们租住的青旅和旁边的青旅都出租公路自行车。住宿：琼海33号青年驿站。百元左右。第一次住青旅，还挺新奇的。双床间没有自用卫生间。床很硬，蚊子多——自备电蚊香液啊童鞋们。付费洗衣。楼顶可以晾衣服。下雨老板娘会主动帮忙收衣服。可以免押金租自行车，租车费30元。吃喝：一定一定要去本地人的店吃饭。第一天晚上走3趟吃的店又是位河南老板的店……第二天问了青旅老板娘，专门骑车去一家本地人的店，大约是叫做粥粉面店（多么质朴的名字），好像是从中医院还是中学（失忆症患者搔头哈哈哈）对面的小街走下去，真的非常非常好吃，于是余下的几顿饭都是在他家吃的。老板娘很热情。玩乐：东屿岛温泉，规模不小，最有特色的是望海池，据说可以看到万泉河汇入南海的入海口。如果为了看这个需要白天去。团购大约百元。注意：东屿岛可以进汽车、两轮摩托车和自行车，只有蹦蹦不让进博鳌禅寺：离博鳌镇有一段距离，我们骑自行车过去大约20分钟的样子。正宗寺庙，不收门票。后面的万佛塔里有千手观音塑像。从塔的门口就可以看到万泉河。其实寺庙并不是特别大，但是从四面观音像的那个渡口出来以后，落单的我不知道为什么就迷路了，分明已经走到出口，但是觉得自己没走对门，又把原来的路走了一遍，再次回到万佛塔才发现真相。莫不是观音在笑我迷茫……还是点醒我莫空执着不见真相……刚搜信息的时候发现一位蚂蜂窝网友的拍的禅寺照片非常美，不知道为什么@不了，他的网名是摄影旅行嘉。迎接我们的晚霞海的故事酒吧一条街。傍晚时分应该会是一个撸串吹瓶的好地方，哈哈！禅寺一支莲。据说这种莲花名叫夜华。万泉河支流边的一条小径。我猜亚热带海岛气候很容易让人工景致野趣盎然。兴隆咖啡。兴隆是盛产咖啡的一个县的名字。这咖啡是用兴隆产的咖啡粉冲制的，下面是炼乳。不搅匀的话咖啡的特有酸味比较重。搅匀后对爱甜的人来说是很可口的饮料。看上去平平淡淡，入口来让人不能释筷的家常美味，分别是排骨粉、海鲜粉和海鲜粥。下午时候听从老板娘推荐点的腌粉，和牛肉汤粉。去那边的外地朋友一定都要试试。另外没有上镜的是新出锅的麻团。炒鸡好次。著名小吃鸡屎藤。不喜姜者慎点。文昌：听朋友推荐去的。如果从海口进出不打算环岛的话，文昌是个很好的去处。可惜的是这次没能去环球码头大啖海鲜。住宿：文昌海岸金城大酒店，150块左右。酒店离文昌火车站只有1公里多，但是打车也要30块钱，因为那些车子都是一口价不打表。所以那个雨天我们三个硬是把自己塞到一台蹦蹦里挤在车流中奔向酒店。门口保安看了我们一眼就很快把头转开。后来想到这个我和基友就笑到不行。我反复强调这是出于公平正义。然后两个人笑作一团~吃喝：到文昌那天晚上狂风暴雨，我们在大堂大众点评了半天，还借好了雨伞，最终没有意外的又点了外卖。好在第二天我在当地安家的好基友来，带我们去喝老爸茶，让我们好好开了开眼界。玩乐：铜鼓岭、石头公园异曲同工。铜鼓佛光的来历让我们深刻感受到，家乡真是块让普通人也能青史留名的宝地。我们被导航误导加上脚力所限，没能走到正牌的石头公园，在石头公园偏南的一片海滩上逗留了一段时间。感受总之就是自然伟力，生命渺小。有时候我想，所谓保护环境、爱护地球其实是个伪命题。环境好的话在其中的生物活得质量好些，不好的话大家都过得惨些，可是地球无论怎样都是这个地球啊。无论我们怎样，它都存在。溪北书院是个特别安宁的地方，在一所中学里。碰巧遇到一群老师在书院楼前合影，让人不禁感慨命运的反复。木兰头灯塔是个意外的惊喜。走了好久好久才到。又用了好久好久才回。第一次走这么久的乡间路，海岛的乡村真是很可爱。返程夜路上遇到超多的变态大货车装着叫嚣着“就是要闪瞎你”的亿瓦大灯，这就是相互伤害以致无穷的典型吧。路遇红树林世间何人初见海，海浪何时初逐人生生不息多大能力，多大责任我们的一生，既宁静，又喧闹。各种圆圆满满的大丸子好基友裂墙推荐的文昌某个中学门口的糟粕醋，果真是酸辣咸鲜，满口留香。海口：大家也都在说房价，买房，学区房。还好还有老爸茶，否则海将不海了。吃喝：老爸茶，不去是你的损失。玩乐：火山口公园，了解火山地震知识的好地方。骑楼老街，让人想起广州和福州。文化跨过江河湖海，把我们系在一起。我还记得小时候的一本科普小册子叫做《地震来了怎么办》你有没有住在地震带上？闹中取静的好地方这次的旅途故事就告一段落，谢谢你耐心看到这里。天地之大，我们纵使曾步步丈量，仍旧难以想象。所以谢谢你遇到我，也感激自己经过你。愿所有旅程都有终点，所有期盼皆获回应。愿你出有去处，返有归处。愿与同路。