提起海南旅游，内陆游客往往是飞海口、转三亚，看完天涯海角便匆匆折回，能到著名的五指山观光的人寥寥无几，这座海南省最高山成了人们遗忘的角落，更不用说五指山下、热带雨林中隐秘的那些黎族风情村落，其实由于这里属于热带山谷气候，冬暖夏凉、气候温润、森林密布、热带动植物资源丰富，更适宜旅游悠闲和养生度假。五指山市水满乡毛脑村，距五指山市不到30公里，离三亚市也不过70公里左右，四周山岭环绕，河流纵横，热带植物密布，气候宜人，年平均气温24度，充沛的雨量带来这里常年的云雾缭绕，隐藏在这片山林中的毛脑村犹如仙境，可惜来这里旅游的人太少。毛脑村位于群山环抱之中，又是典型的热带雨林气候，水系众多，毛阳河横穿小村，热带植物覆盖了整片村子，带来了浓度高达26000个负氧离子的极优质空气资源，成为最天然的养生天堂，这样的环境，别说在海南，即使是全国也是极少见。由于地理位置的特殊，毛脑村曾经道路崎岖，交通不便，信息闭塞，村民思想保守，虽然有众多独特的动植物资源如水满茶、五脚猪等，也是最原始的自给自足状态，没有形成收入渠道，加上本地“九山半水半分田”的地貌特征，可耕田地难以满足基本生活需求，纵然这里有优美的自然环境，也是养在深闺无人识，无法改变毛脑村沦为特困村的命运。其实这也是我发这篇图集的初衷，希望看到的朋友关注或转发一下，哪怕能影响一个人去旅游，也算为这个贫困村人民作点微薄的贡献。我们到村里的时候正下着雨，正想着怎么转的时候，村第一书记孙成才闻讯匆匆赶来，打着雨伞、提着小扩音器，冒雨带着大家边走边聊毛脑村的情况。这个村共有168户人家，95%以上为黎族王姓，曾有贫困户55户，经过几年的脱贫攻坚，目前仅有一户未脱贫，预计年底前全部脱贫。目前村里正在实施美丽乡村建设，希望能在引进其他经济项目的同时，立足本地丰富的资源，发展乡村旅游，带动全村经济绿色发展。如今，不仅通向外界的路面全部硬化，而且村内路面硬化也实现了家家通，一条环形路串起的不仅是每一户人家的房屋，更串起了全体村民积极热情的创业心。当初村里为改善卫生环境实施的家畜圈养、旧危房改造很快得到村民的响应，房前屋后的杂草没了、院落整洁了、随处乱逛的家禽猪羊没有了，路面也干净了，来参观旅游的人多了，村民的眼顺了，心也就顺了。村口的环形观景木廊格外显眼，造型简朴，典雅实用，下雨不淋，晴天不晒。长廊内，或者聊天娱乐，或者品茶怡情，或者仰望五指山，览峰拾翠，悠然自在。即使像今天这样小雨连绵，难见五指山，也必定有云雾缥缈，空气清新，让人身心愉悦，如处仙境。村里的旅游设施中还处处显露出浓郁的黎族风情元素，百蛙广场就其中最有代表性的休闲娱乐设施之一，广场地面上雕刻着一百只吉祥活泼的青蛙图案。青蛙，是黎族最重要的图腾之一，是黎族人心中的祥瑞之物，被崇拜到了无与伦比的程序，它以线条菱形的抽象化图案形式渗透到了黎族人生活的各个角落，生产工具、生活用品、乐器、服饰、建筑等方面无处不有蛙形的影子。据说黎族对青蛙的崇拜来源于两个方面:一是原始的女性生殖崇拜，因青蛙的腹部形状跟孕妇相似，而且生殖繁衍能力特别强大，是它成为图腾的最重要原因；二是青蛙具有无上的神秘能力，可预知天气，保佑一方风调雨顺，粮食丰收。说的更直接点，它之所以成为图腾，是它饱含人们对生存的希望。五指山，海拔1867米，加上这里的热带雨林气候，长年空气温润，雾水充沛，土质肥沃，极适合优质茶叶生长，用这里野生的茶叶纯手工制作的水满红茶茶形粗壮、色泽红亮、香气长久，入口感觉甜醇回甘，比普通红茶的浓醇相比，更鲜、更清、更爽口，是水满野生红茶名扬天下的主要原因，获得国家农产品地理标志荣誉。我们在村里一家农户里品尝后感觉口感十分舒适，决定购买一些，但得知这里野生红茶种植量少，需求量大，已经到了供不应求的地步，根本没有库存，只能在这里留下一份美好的回忆了。《峒溪纤志》载：“黎人取中国彩帛，拆取色丝和吉贝，织之成锦。”说的就是海南黎族特有的棉织锦，也称黎锦，已经有3000多年历史了。宋朝以前，黎族的棉纺织技术远超中原汉族，直到元朝时，黄道婆把黎族的这些纺织技术加以改进传播到中原内地，这一差距才得以改善，所以堪称中国纺织史上的“活化石”。随着时代的发展，现在的手工黎锦越来越少，做工精细的更是寥寥无几。毛脑村的黎锦传承人告诉我们，一幅好的黎锦往往要花费一年的时间制作，所以，能收藏一幅上好的黎锦也成了一件可遇不可求的事。主人随机拿了两件织品向大家展示，上面的几何图案正是黎族人最喜爱的图腾——青蛙，据说，把它织在服饰上，会给主人带来吉祥好运和神秘的能力。这里家家户户周围长满了热带雨林植物，还有很多内陆人很少见的椰树、槟榔树、大小榕树和青竹等，木瓜也与我们平时见到的不一样，这里的木瓜是成串的挂在主树干上，感觉很新奇。毛脑村以及附近村落里还有一种远近闻名的家畜——五脚猪，名字的由来主要有三个说法，分别是说猪嘴尖而长、猪肚子太大、猪尾巴太长，远看就象多了一条脚。有一种说法是它由当地小耳花猪在野外放生时与野猪交配而来，后来通过人工养殖形成新的品种，五脚猪瘦肉率高，肉质细嫩、味道鲜美、是五指山地区最知名的肉类品牌。这里的美食资源还有很多，肉质丰富的水满鸭、永远长不大的蚂蚁鸡、野外生长的“革命菜”等等，在五指山地区的酒店餐馆、农家乐里都可看到它们的影子。当地人说，没有吃过这些美食就不算来过五指山，想想很有道理的。