我要从北走到南，向梦中的地方出发——记2019年吉林到海南自驾游对于海南的印象，或来自黄口时一张椰岛风光的邮票，或弱冠时对心仪女生的承诺，或而立时一部电视剧《我的体育老师》场景的诱惑，终于在不惑之年付诸实际，开始规划海南之行，由于我的自由不羁，也由于想体验下从东北冰天雪地到海南温暖如夏的感觉，毅然放弃了飞机火车，驾驶我的小R在2019年的1月15日开始自驾之旅。这次旅行共计用时27天，行程8700公里，主要游览地海南三亚，广西桂林，湖南长沙。具体时间安排、途径地和行驶里程如下：1月15日吉林乾安—辽宁兴城6541月16日—山东枣庄9431月17日—江西景德镇7941月18日—赣州市龙南县6791月19日—广东阳春市（崆峒岩景区）5361月20日—海南定安县4331月21日—海南海棠湾2611月22日海棠湾1月23日—亚龙湾1月24日亚龙湾1月25日—三亚湾1月26日—1月30日三亚湾(1月26日南山文化园、1月28日呀诺达)1月31日三亚湾—广东信宜市6052月1日—阳朔(游览相公山)5462月2日阳朔(上午遇龙河漂流，下午十里画廊)2月3日兴坪（漓江漂流，兴坪古镇）2月4日—桂林（漓江东侧盘山路）（游览訾洲公园）2月5日桂林（晚上两江四湖）2月6日—湖南长沙5012月7日长沙（橘子洲头）2月8日—河南新乡长垣县9032月9日—辽宁兴城9602月10日—吉林乾安671三亚内的酒店推荐：海棠湾：三亚南夏凯莱悦享酒店无畏大床房刚开业两个多月，现代感很强，距离海棠湾广场2公里，周围吃饭方便，有平价超市和市场亚龙湾：天域度假酒店二区高级海景房酒店内的服务、设施、景色完美三亚湾：三亚洛克铂金海景酒店超级海景房也是18年刚开业的酒店，就在海月广场旁边，穿过马路就是海边三亚湾海鲜加工推荐：阿科家（高德直接搜索就可以）还要感谢下三亚自由行结伴交流微信群主和群友们的帮助接下来我以日记体的方式记录这段旅途经历第一天（1月15日）从家里出发，没有安排过多的行程，只驾驶了600多公里，到达辽宁的兴城，游览一直想去的兴城古城，或许冬天的缘故古城内的游客很稀少，偶尔遇到旅行团。正适合漫步古老的街道，聆听和感受磨的光滑的地砖，灰色的城墙向你诉说一段段曾经的往事。第二天（1月16日）到达山东枣庄韩庄镇落脚，全天赶路中，近济南附近的高速车流量比较大。路程比较远，早早的休息了，为下一段路程养精蓄锐。第三天（1月17日）到达江西景德镇，一直想观赏景德镇的瓷器，所以这晚选择在这里落脚。近景德镇的高速是山路，隧道非常多，所以跑惯120的朋友还是老老实实，安全为主，限速限速！！！这一段开的非常慢。景德镇的收费站古香古色的，给景德镇的司机朋友们点个赞，城区内车速缓慢，互相礼让，不仅对行人礼让，车与车之间也非常友好。路边的路灯杆都是瓷器做的，这里是瓷器的天堂，酒店随处可见瓷器，我对于瓷器虽没有研究，但能感觉到瓷器的光滑，细腻，轻轻碰撞后发出的声音渊源悠长。这么精美的瓷器毅然要带回家一些，虽然不懂不会选择，选些自认为好看的吧。第四天（1月18日）到达江西赣州龙南县，从景德镇出来，由于大雾高速关闭被堵在了景德镇收费站，等了两个小时后，大雾没有散的意思，于是改走省道，这段省道走的真的好难受，大雾可见度在30米左右，还好走了两个小时后重新上了高速。到龙南看到了郁郁葱葱的绿色，很是惊喜，毕竟这时东北的植物都在休息中，只剩树干。温度也感觉比较舒服，和东北春秋的温度差不多。忽略这张大脸吧，居然没有单独照绿色的植物。小R咱俩的合影，虽然你占的少点，别生气哈！第五天（1月19日）到达广东省阳春市，天气明显变的热起来，我还傻傻的穿着羽绒服，到达宾馆后马上换薄的秋装，可是还是厚了，导致我下午游玩的时候满身的汗水。中午到达，下去安排了崆峒岩自然风景区，该景区有小崆峒之称。以"古雅清幽"为特色，是佛教、道教并存的地方。岩洞内洞中有洞、洞内有寺，岩洞分三层，东岩第一层宽阔开朗；厅中大雄宝殿塑有三宝佛像，两旁分立风调雨顺四天将；殿侧有碑碣多处，东岩而上为第二层。洞中有巨石，形如醒狮，威猛雄壮，故名"狮子岩"。岩畔有石幔高垂的"瀑布泉"，中洞与后洞之间有清风阵阵的"风洞"。后岩为第三层，洞中庙宇建有观音、韦陀塑像，岩壁摩崖石刻琳琅满目。除了佛教文化，自然景观也不错哈，在这里第一次见到了椰子树，兴奋中，惊喜惊喜！景区出来之后，见到了草莓采摘园，自然不会放过，绿色的叶子，红红的草莓虽不是新鲜物种，但对于我这个北方人冬天室外见到草莓也是可以兴奋下的。