富兰克😎和大牛🐮的衡山之旅，拒绝上香，我们徒步http://www.mafengwo.cn/i/8086084.html帝都，北上http://www.mafengwo.cn/i/6854168.html两年前，我就有一个梦，一个人，一辆车，一顶帐篷，就来一场说走就走的骑行。但那时，我只是一位刚刚经历了中考失利的高中新生。要财力，我没有。要体力，我不行。更何况我还有学业、家庭、牵挂，这种种因素让我把这个梦埋在了心里，渐渐地被覆上了一层灰。但有梦想的地方总有阳光，我从来没有放弃过我这个看似不实际的梦。没有体力是么？我可以天天跑步，从一开始的5圈到现在的25圈。没有钱？我可以省，每天少花一点，几天，几个月，攒下来的钱就多了……于是，一年后，2016年的7月7日，我便背上书包踏上了我第一次的长途骑行——环海南岛。本来一开始的想法是去台湾，但由于户口所在地不是开发城市，就没去成。订的是7月6号晚上的飞机，给了自己4天骑车，一天游玩的时间。但由于航班的原因，飞机推迟到了7月7号中午才起飞。也就是说我想要玩的话只能三天骑完321公里的路程，每天摊下来就是100多公里，然而我之前从来没有骑过如此长距离，如此高强度的路程（海南夏天中午到下午的温度可以到达40多摄氏度）。虽说环境因素恶劣，但那一路还真的挺顺畅的，路上还遇到了一位骑友。每天咱俩天刚亮就出发，一直骑到太阳下山，三天就到了三亚，最后还在三亚玩了一天。现在想想，唯一可惜的就是没能在路上停下来歇歇，只想着去三亚吃海鲜。没来得及品味一下博鳌和海棠湾的海边风光。一年前的文字，如今回味，心里依旧还是如此想的。循规蹈矩，事态规律，这不正是我们这年轻一辈想要摆脱的吗？其实去年骑完海榆东线后便想写一篇游记了，但一直碍于没有时间（其实就是懒），没有写。没事，今年补上。去年东线的我就不补上了，有啥想问的可以留言。今年，一样的时间，一样的炎热，我又来了海南，还来骑车，只为了来完成骑完剩下的海榆西线和中线，真正地环完海南8天，750公里，一个人，用一种不同的方式来看海南如果说去年前的那一次环岛是一场准备充分的旅行,那今年便是一次冲动，一个孤寂的人去到一个熟悉的地方踏上一场无言的孤独之旅……前一天刚刚考完期末，当天晚上便定了第二天到海口的飞机。夏天是海南的淡季，机票相对会便宜一些，本来是想坐火车自己带自行车的，但感觉挺麻烦，又得拆，又得背，想着反正海口那里有租车的地方，这才作罢。（如果有朋友想自己带自行车上火车的话，一定要拆，打包好再带上火车，或者可以寄快递寄走）第一次沒有做任何准备就出发的旅行，心里还是有点忐忑的，毕竟这次一份checklist都没有做，PlanABC连A都没有，装备还都是用的去年的。但真正走出那一步时，心里却比较坦然，走就走了呗，矫情啥？反正我手机下了蚂蜂窝关于摄影装备，我就带了手机和SONYa6000的微单，相机配的是16-50的镜头，活脱脱的小白机，所以拍的不咋好。还好可以用手机控制相机拍照，所以路上自己的照片基本上都是自己拍的（自己给自己拍一次就得花十多分钟，又没带三脚架，所以路上的那些垃圾桶啊，反正那些可以支撑的东西都被我拉来做了临时三脚架）。我还带了一台电脑，本来是准备边骑边写游记，白天骑，晚上写。但是我应该是想多了，每天白天累得要死，到了住的地方还得做第二天的计划，根本没有时间写游记，反倒是那台电脑成了我后期骑行的负担。跟去年去海南一样，还是选择了在长沙高铁站坐磁浮列车前往黄花机场。与上海的高速磁悬浮不同，长沙的磁浮列车是属于中低速的，其实我也没发现出什么区别，感觉差不多呢，反正花了20RMB就上了车。这就磁浮内部啊，还不错哟，最近在打的华融湘江广告。一开始还以为是真的书，我还准备去拿，结果给我尴尬了蛮久。这位同学不仅记忆好，还诚恳，希望他所说的那位老师可以看到他这句道歉吧到了机场，时间还早，连票都取不了。先去随便吃了点东西，随后拿了票，就去了登机口。不出意料，又一次晚点，但比上次去北京好，等了半个小时就登了机。11点半上的飞机，1点到的海口美兰机场。这张图应该是我对长沙的最后印象。到了美兰的时候已经是深夜了。一下飞机就看见机场里的彩绘，很有海南当地气息是不是。长沙基本上没有汉堡王，但海南倒蛮多的感觉。出了机场，就看到这有海南特色的椰子树，也不知道是真是假，我分不出。准备先坐机场快线到民航宾馆，再打滴滴到住的驿站。本以为在海南这个点滴滴会很难打，结果没多久司机就来了。一上车，那司机一开口，听口音我就感觉是北方的，一问，果然是的。以前就听说北方人很喜欢住在海南，没想到今天下飞机第一个遇到的人就是，也是没谁了。老哥跟我一路聊，路上还路过了著名的骑楼老街，民国时期的风格建筑。路上还了解到了一件事，就是海南的高速是不收费的！不设收费站的！高速费都加在了油价上，这就是为什么海南的油价会比内地贵那么一点。所以说如果把车从海南加满了油再开到内地就肯定是亏的。我也终于知道了为什么去年一个骑友说他是骑高速过来的，原来是高速没设收费站啊。但咱既然是来环岛的，骑高速就没意思了，不仅不能看到路上的那些自然风光，而且听司机老哥说还会有巡逻队在高速上巡逻，抓那些骑非机动车的，想想就怕呢。终于到了，一下车就看到这个牌。好像又到了去年，有种回家的感觉。本来以为都睡了，结果3点还有好几个驴友在那聊天，氛围挺好的。驿站小妹还没睡，在那等我过去。铺上床单，就睡了。由于前面折腾了一晚，第二天睡到了十点多。本想昨晚计划着八点就出发的，结果现在看来十二点能不能出发都是个问题。赶忙让技师小哥给我调试了一下自行车，出门找了个面包店把早饭中饭一起解决就出发了。有了去年的骑行基础，计划着今天骑130km到达儋州。驿站里义工画的画，超级棒的感觉。如果说上面那张画的是一个分工明确的车队的话，那我的情况应该就是下面👇这种。