❤️Pick到一个容易忽略但值得一去的景点❤️大小洞天，5A景区，海南省历史最悠久的景区，也是我国最南端的道家文化旅游胜地。❤️位于三亚市以西40公里，始创南宋（公元1187年），景区的海景、山景、石景与洞景被誉为“琼崖八百年第一山水名胜”。❤️票价在130元左右，（如果随行人数多的话在马蜂窝上定门票和往返车票套餐会很划算）景区景点多面积大所以记得购买游览车票，可以合理计划时间哟～❤️有长辈随行的一定要去景点福寿南山，看看寿字碑，留下自己的祝愿牌。❤️祝愿牌15元一个，亲手写下自己对长辈的祝福。❤️景区内全WIFI覆盖，没有请导游的话可以租赁讲解器（需下午5点前归还）Pick到一个知识点，其实濒临灭绝的龙血树，就是人们口中象征益寿延年的“南山不老松”。❤️可以用植物中的活化石来形容它，树龄最长的有六千年左右，看起来就很有气场和神秘感的树。❤️龙血树受伤后会流出暗红色的树脂，像流血一样。流出的树脂干固了的结块，在中药里称为“血竭”或“麒麟竭”，可以治疗筋骨疼痛，是名贵的中药。❤️当地传说它是巨龙与大象交战时，血洒土地而生，因此得名。❤️讲点有趣的故事：小洞天是在海边嶙峋怪石中突兀而起，像一间石室，古人有说过“似洞非洞，才为仙洞”。小洞天旁有一平台，古称为“钓台”，传说是仙翁垂钓“六鳌”的宝座。石壁上“钓台”二字为宋代郡守毛奎所书。当年毛奎在此处行气修炼，终成正果，据说当年他卸任之日，坐轿经过南山时，瞬间得以飞身，最终得道成仙。❤️那大小洞天为什么只有小洞天？我当时也因没大洞天而感到不解。听旁边旅游团的导游解释说，小洞天确实是一个海边岩石下的山洞，但是大洞天还没有被发现，科学家们解释大洞天其实是指整个南山这片区域是个大洞天，小洞天是南山上最具代表的洞穴，有可能整个南山就是一个大洞天，别有洞天。❤️景区很大，共有6个游览区域，50多个游览景点。除了我发的这些还有鉴真沐海、三亚自然博物馆、洞天石船、洞天钓台、小月湾、南海龙王别院、延寿桥等。想要详细了解景点文化的小伙伴们建议安排一天时间。❤️建议大家在进入景区前在售票处跟工作人员要一张景区地图，上面会有重要景点的路线和介绍，避免走马观花哟，自己看会比听导游介绍更有意思。❤️景区乘坐电瓶车30元随意上下，单程约15分钟。如果你到访时正值二月二龙头节，还可以参与南海祈福典礼。今天给你们安利一个高颜值酒店吖亚龙湾迎宾馆（PalaceResort）位于“天下第一湾”的中心位置，离亚龙湾海滩只有三分钟的步行距离，离百花谷、亚泰商业中心很近，出行便利，性价比很高，普通房间价格在700左右，独立别墅在1000-3000不等。❤️酒店负一层的网红海底餐厅，有30多种4000多尾深海热带鱼伴你享用中西式自助餐（建议早点去可以挑到最佳的就餐位置哦）。❤️建筑以白色为主，四季盛开三角梅，走到哪里都能拍出好看的照片。❤️房间空间很大，设施都很新，干净舒适（入住办理速度有点慢，但服务态度很好）❤️这次我们住的是普通房型，其实如果是家庭旅行其实特别适合住海景别墅，价格不高，独立庭院很安静，出行方便，还有网红无边泳池，私人入口，观景阳台和泡台，一家人在一起一定很开心。