《残缺的记忆----一次未完成的考察（4）》（83）回忆是一种重逢，忘记是一种自由。----题记2017年底，一位年轻的老人拿着《残疾证》进到天涯海角，眼前的景象既熟悉又陌生；几块巨石依然竖立，欢声笑语淹没了习习海风。多了喧嚣的游客如织，少了历史上的荒凉悲壮。是我错了？他喃喃的自言自语，固执的自言自语，步履阑珊的离开了这里。一位年轻的老人站在鹿回头国宾馆，听别人讲，这里原来是鹿回头宾馆，30年时间改造了3次，早已面目全非了。老人固执地从篱笆墙往里望，希望寻找到依稀的回忆。保安不许往里张望，因为这里是私人住宅。老人问了前台当天的房价：1188元/标准间。他固执地想，以后要来住一个晚上，为的是重温这里的凉风，闪烁的繁星……在热闹的华侨农场橡胶制品展销大厅，在墙上的农场发展史的发黄的图片面前，一位年轻的老人一遍一遍的固执地寻找熟悉的身影，回答他的是一遍一遍的失望。他相信自己的眼睛，也不怀疑自己的记忆力，他决定继续寻找下去，直到有一天……在大东海广场，“黑龙江省三亚市”的市民在跳街舞，一位年轻的老人用怀疑的目光看着眼前的一切。在他的记忆里，大东海很难与这些联系在一起。他继续在寻找，终于在高山与大海之间，找到了熟悉的大东海湾，他释怀了，他不虚此行。在大东海的沙滩上，他下定了决心，以后还要来，完成未完成的考察，去陡水乡看望黎族兄弟，看亚龙湾的白沙，看割胶工人踏着清晨的露水去割胶，看游客站在海边观壮丽的日落……他在海边静静的走着，忽然他想吟诵毛主席的那首著名的诗篇：人生易老天难老，岁岁重阳。今又重阳，战地黄花分外香。一年一度秋风劲，不似春光。胜似春光，寥廓江山万里霜。……2018年2月16日春节图片说明：今日三亚。作者昔日的日记本。昔日新华社部分通稿影印。毛主席诗稿。图片来源：作者本人