“情不知所起，一往而情深。”这句话来形容来海南的初衷恰好不过。只是觉得宝宝大了，今年要有三次的出行计划，至于去哪里，悬而未决。慢慢就刷机票，看攻略。原来计划去华东，后来看到海南机票也不贵，慢慢的，慢慢地锁定了，海南！三亚！总觉得机票还能再便宜，所以看到去程至三亚400一人时，没有下手，拖延症让机票随着暑期的临近，逐渐飙升，眼看着就超出了预算，天天看机票，看的眼睛要瞎掉了的那种，后来觉得没戏了，可能PlanA要放弃，做了一半的三亚攻略眼看就要放弃，赶紧做一个备用方案PlanB去华东，高铁宝宝免票！可是却怎么也提不起兴趣。还是想要去海南，那好吧，迂回战术，看看附近机场的，海口机票一看，最终去程300一位返程400，赶紧拍板！现在仍然记得那时候的窃喜既然锁定了海口，那我们的路线范围就慢慢由单纯的三亚扩张成了海南省的东线！事实证明，这是一个多么英明的决定！这么看来，当时没有买到三亚的机票，也算是因祸得福喽！看一下我为了买机票做的一部分努力在实际的乘机过程中，经济舱只有5KG的行李额，所以在家收拾好装备后，就称了一个重量，严格按照官方要求显然就是超重了，所以在天航的官网上花60元买了20的行李额，实际去机场后却没有用上，然而60钱不能退，所以回程索性直接登机，只要能放的上行李架。因为晚上的行李托运很麻烦，晚班人手少，需要等1-2个小时的行李，所以我们尽量使用小型的行李箱，这样只要飞机抵达，我们就能出机场喽！机票之所以便宜就是因为是旅游淡季，有人写到湿热难耐，去了之后发现可以忍受，不过要涂图足够的高倍防晒霜，太阳直射确实太晒。还有就是关注天气预报，海南6月逐渐进入雨季，天气预报7天里五天降水概率都是60%以上，其实是有点会心地，但也有驴友说，海南不会连绵不绝的下雨，而且，毕竟只是个概率问题呢！如果天气不好，正好不会那么曝晒，旅游就是玩的心情嘛，因为毕竟机票都定了，只能硬着头皮自我安慰啦！事实证明担心是多余的啦，有两三天下雨阴天，后来天气预报写阴也是太阳高照的哦，没有影响游玩哦废话少说先上一下大家最关心的行程花销！大概花了20天左右形成这个详细的攻略，每天都是研究攻略，利用各个平台，某🐮的牛人专线，各种线路，去规划，根据自己的喜好，CICI的承受能力，不断在修改，不断在论证。力求，少花钱，多办事儿。很需要耐心的一个事情，也因为去年云南的经历，必须把详细的酒店线路进行规划，提前预定，还要留下机动时间，根据需要增添线路，所以，临出行前五星酒店都预定好了，但是因为价格有优势，所以一定要注意，很多事不能取消的哦！给大家看一下常用的软件，能拿到最合适的价格。马蜂窝和飞猪，大众是我最长使用定酒店的软件，因为同一酒店他俩价格差不多。海南简介：海南，简称“琼”，别称琼州，省会海口，位于中国南端。海南省是中国国土面积(陆地面积加海洋面积)第一大省，海南经济特区是中国最大的省级经济特区和唯一的省级经济特区，海南岛是仅次于台湾岛的中国第二大岛。北以琼州海峡与广东划界，西临北部湾与广西、越南相对，东濒南海与台湾对望，东南和南部在南海与菲律宾、文莱、马来西亚为邻，海南省海南岛总面积3.39万平方千米。海南岛岛屿轮廓形似一个椭圆形大雪梨，地势四周低平，中间高耸，呈穹隆山地形，以五指山、鹦哥岭为隆起核心，向外围逐级下降，由山地、丘陵、台地、平原等地貌构成。海南属热带海洋性季风气候，全年暖热，雨量充沛。截至2017年底，海南省下辖4个省辖市，15个省直辖县级行政单位（含4个县、6个自治县、5个县级市），8个市辖区。1951年4月，成立广东省人民政府海南行政公署，1955年3月，改称广东省海南行政公署。1984年10月撤销海南行政区公署，海南行政区人民政府正式宣告成立。1988年4月13日，撤销广东省海南行政区，设立海南省和海南经济特区。2012年6月21日，民政部公告宣布，国务院正式批准，撤销西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处，建立地级三沙市，政府驻西沙永兴岛。未来的目标！我们的线路是海口-文昌-琼海（只是路过，未作停留）-陵水分界洲岛-万宁石梅湾-三亚-返程陵水和万宁游览顺序出错了，下次攻略要更详细一些。嗯！我们出行，带宝宝，一直都是落地租车，怕孩子太过劳累。没想到比较了各个平台后还是我们的旧爱【悟空租车】胜出，一天38元，6天300多租车费，手自一体的标致301，就是没有儿童座椅有点失望。很多人提到了一嗨，神州这些属于老牌的公司，价格会贵很多。我们之前选择悟空了好多次，都很顺利，只是没想到海口这么便宜，海南没有高速路费，油价偏高92的是7.87，道路要么是高速，要么是公路，比较好开，总体感觉除了高速不堵，市区镇上都堵车海南本地还是以摩托车为主，所以如果车技不佳可以选择补充一些保险在户外玩耍时，宝宝看到飞机就说，妈妈我要坐飞机！我想去度假！完美的3.5H的飞行，宝宝没有任何不适，反倒是很兴奋呢！飞机到海口也12：00左右了，只是中转一晚上就选了海口的原舍民宿，得到了爷俩一直的鄙视和吐槽，实在难伺候！早餐在旁边的沙县小吃解决的，姑娘的最爱，面条！这么热的天，吃个砂锅显然是很不明智滴，然后我就没吃几口驱车赶路前到附近的菜场买了超大的芒果，这边都免费给削好放到盒子里，很好吃！甜甜的！想买酸奶，却只买到了纯甄！驱车一路来到了文昌的东郊椰林，真的感觉要晒蔫了，这个景点不是特别值得来，总之不要报太大希望，它的亮点在于附近小路村子里的椰林，和卖椰子的小摊，别有一番滋味！爸比像不像CICI的小助理！此行科普一：椰子