2017年10月21日，我向自己预约了这篇游记，当时我说：希望保持写游记的习惯，再次自驾游海南！海南已经飞过一次和自驾过一次，这次再次自驾是因为喜欢开车在路上的感觉，能一路看不同的景色，山林村庄田野人家，及江河湖海，大桥甚至还有工厂。说实话非常累！上次回来时已经“暗下决心”，不要再那么辛苦自驾，坐飞机多好，没想到还是完成了第二次的海南自驾游！最后有整理好的干货，前面大家先一睹为快吧！2017/10/21，清晨5点多起来，从深圳福田出发，再次自驾游海南岛的中东线！记录时间6:46，初始公里数为20698公里，正式出发：开了不到一个小时，前方虎门大桥畅通：电台里传来了8点的报时，经过中山，云彩逐渐散开，天空慢慢露出一丝蔚蓝：天清气朗，一路好心情！去年春节的时候，第一次自驾去海南，当时因车多缓行，在此之前就被赶下高速，走了好多国道才重回高速，今天就一直高速畅通无阻：阳江的这个地方，不得不提！去年在这，前车急刹，我们跟着急刹，庆幸没有撞上前车之时，一个往前的冲击力，懵了！被后车追尾了！只能下高速搞理赔，后面的事情就更扯了，拖到下午3点才走，有机会写上次自驾游记再吐槽吧。10点半，顺利经过事故多发地：又过了一个小时进入茂名，这路上第一次出现标注“海口”的路牌：中午到了上次吃饭的茂名电白服务区，一样的餐厅一样的不好吃，不同的是这次吃的午饭，上次是晚饭：下午换我开车，茂名湛江段几乎没车，一路定速巡航，没多久就开到了湛江雷州服务区，下高速前加满油，因为不想在海南加，贵嘛！下午2点半，湛江徐城下高速，进入湛江市区。比去年春节提早一个小时出发，早了6个小时下高速：去北港码头有一段路况相当差，以至于去年都已经发过朋友圈吐槽，再次来到发现道路两旁终于没有那么多垃圾和建筑废料：可是这路之后，那段简直就是田间烂路嘛，请各位留意不要走宁愿大路绕远一点！高德地图每次都为了抄近道，带上这种无名路！差评差评差评！都是黄泥地，坑坑洼洼，两旁是矮灌木，仅能经过一辆车，树枝刮过车门发出哧哧的声音！几百米的颠簸，捏几把汗，都顾不上拍照！听到几次底盘被刮的声音，我们车还算是比一般的小轿车高，能出来就不错了3PM，到达北港售票处，比去年更麻烦，除了出示身份证和行驶证，还要填表：进港口大门，要进行车辆检查，人下车打开车尾箱，检查完贴上“查”标签放行。目送一艘船离港，排在最前面，我们的船是16:25的。船到港，乘客要下车步行安检进入候船厅，司机等待连接桥放下，按指挥开车上船。16:50仍在船上等待，这里看得见我们的车，还有天边渐渐落下的夕阳：5点离港，因为是运输铁路的大船，在海上行驶很稳，几乎没有摇晃的感觉。在船舱外，海风轻抚发梢，阳光挥洒于海上：上次就一个多小时到海口，怎么就一直不靠岸，一看船停在海上不动了，堵船了估计是等前面的船经过吧，等到晚上7点才停靠海口南港码头：本来还想能在6点前到的，趁着还能看清路多开一些，这次在船的环节花了很多时间。下船后继续开车，进入海口市已经完全天黑了，这一段的海南环线高速也比较烂，少许颠簸：上了中线高速，直接开向琼中，一路伸手不见五指，对面来车的大灯直晃眼。漆黑中行车，老有一种飞快的感觉，但实际上不敢快，弯道都要等到很靠近了才知道要转方向盘。黑乎乎地经过澄迈、屯昌：到后面那段高速在修，需要绕行一段，跟着导航走就是：经过15个小时，21:15到达海南琼中海榆路，宽敞明亮的直路，第一天的路线完成✅：2017/10/22，从琼中出发，途径五指山市，到保亭七仙岭。选择走的是224国道，路上会经过白沙起义纪念园和什寒村，有空可以看看。一路都是这种蜿蜒连绵路，在山林中穿行，特别舒服：经过一个亭子，停车休整，下车感到阵阵凉意，空气清新，后面就是五指山了：绕完山路，出口处有警察查车，然后进入五指山市，那里有海南民族博物馆：