2018年07月20日，我向自己预约了这篇游记，当时我想：此行的目的地，这里的海滩上没有人潮涌动的游客，只有喜欢冲浪的勇敢者和喜欢躺在阳台上的沙发上喝着茶，抱本书，独自享受这懒懒的时光的人，看着在海里冲浪的人和至沙滩上戏水的孩子，这个愿望马上就要呈现在我的眼前，我期待着这一天的到来。2018年7月27号此次自驾旅行正式开始，在此之前我咨询了父母的意见，毕竟二位老人加起来有150多岁了，他们能否坚持下来我心里也很忐忑，没有想到当我把这个想法告诉二老时，反倒是妈妈第一个赞成，她说很想去看看，从他们二老交流的眼神中，可以看出彼此关心和关爱，最后老爷子来一句总结：支持儿子的想法和安排，我们不会掉链子，这一刻我的眼睛有点湿润了，我们小的时候是爸爸、妈妈陪着我们玩，现在父母老了应该是我们儿女陪着老爸、老妈出去玩了，最后我把这次旅行的想法告诉了姐姐毕竟父母不是我一个人的，为了让姐姐放心，我把此次的安排详细的告诉了她，好在姐姐支持我的想法，这样更加坚定了我出发的动力，27号早上7点过在成都的一场大雨中，我们一家6口踏上了奔向祖国最南端的-海南岛，这里要提一下我家的第7位家庭成员-GL8，这11天的旅途中在它的任劳任怨中陪同我们一起完成了这次三亚后海村之旅。这次旅行的第一站我是安排住贵州的都匀，距离成都接近800公里，由于怕老年人长时间坐车不舒服，差不多200公里我们就会进服务区休息、休息。成都、重庆、贵州这三个地方的天气可以这样形容：老天爷把空调的内机安在了贵州，外机搁在了重庆，排水管丢在了成都，每到夏天启动制冷模式，哈哈大家懂的。第二天一早吃完当地的早餐粹肉粉，我们就告别了都匀，前往第二站广东湛江的徐闻县，那里是祖国的最南端，隔着琼州海峡对面就是海南岛，都匀距离徐闻接近1000公里，在都匀收费站前的加油站给我家的胖子加了450元的油，沿途车流量不大跟国庆比起来差太多了，只是在快到钦州才偶遇一台川A的车，可惜拍的不算清楚，我们一直沿着兰海高速在飞驰，出了四川，发现贵州和广西的山有本质上的区别，四川西部的大山给人一种绵延不断高不可攀空山不见人，而贵、广二省的山给人又是另外一个感觉，特别是广西的山如同竹林里的竹笋一样，东一个、西一个的从地里钻出来，形态各异，原计划晚上8:30到达徐闻宾馆的，由于钦州地段边坡维修，堵了接近一个小时，到达徐闻快10点，还好我们入住的宾馆二楼还有夜茶，估计跟徐闻码头有关，因为徐闻到海口是24小时滚动发船，所以在晚到徐闻都有的吃，大家不用担心。徐闻前往海口有三个码头，这里介绍二个大家常用的，一个是海安码头（老码头）发船时间以双数（比如凌晨2、4、6、8往后顺推），海安新港距离老港大约2公里，发船时间位单数，如果想看日出，就只有老港了，从徐闻到海口海上时间为1:40分钟，所以我们选择的是老港6:00的船，早上我们4点半起床办了退房手续，酒店离徐闻海安码头开车只要20分钟左右，我们之所以选择这个时间，因为车到了港口要过二道检查，第一道是公安检查，如果没有问题，这样才能现场购买人和车的船票，如果是通过网上购买的还是要通过安检，没有问题才能到自助取票机那里取票，所谓的安检就是把你的身份证放在警务通上看看有没有问题，买好票还要进行开箱检查（主要是车辆的后备箱），一系列检查完毕，我们就进入码头听码头工作人员的指令安排车辆进入船仓，一般现在工作人员是安排大车先进舱，由于我家胖子身长5米多，最后工作人员安排了一个VIP的位子，运气不好，等船配好车辆后7点过了，没有办法船没有配满车是不会离开码头的，经过1:40分钟。我们接到通知可以到底部船舱上车做好准备，我跟工作人员沟通了一下，他们破例让我带儿子去取车，所以在船头留下了我们的合影，船靠拢码头停稳后，先是车下船，然后才是人离船。从海口到我们住的地方三个多小时就到了，在加上房间已经订好了，所以有大把的时间慢慢的过去，我的安排是先在文昌看看石头公园和东郊椰林这二个地方（都是免费），先在照片里面这个地方把早餐解决了，吃完了一看时间都快十一点了（上岛的时间晚了），也好早餐和午餐一起解决，这就是任性的表现，石头公园离文昌市区不远，跟着导航走就OK，免费的地方路不太好大概有二公里左右吧，文昌有一个🛰️发射中心，运气好的话，在石头公园的海边上都可以看到，停好车还有走一段路才能到海边，🌞太大了，弄的我坨子开汗，隔着老远就能听见海浪拍打着岩石发出的声音，这下人一下就兴奋了，兴奋之余还是要照顾好爸妈他们，我安排儿子牵着奶奶，我照顾老父亲，媳妇就负责照相，海南岛说白了就是一个大的离岛，面积比台湾省小一点点，每个地方看海的角度都不一样，在石头公园这个地方，眼前是一望无际的南海，海浪前仆后继的冲向陆地，却被岩石顽强的阻挡而被拍的粉碎，岩石在海浪年复一年的拍打下，形状也显的各型各异的，由于海浪忽大忽小，最终的结果就是弄的我何儿子一身湿透了，当我们玩的开心时，我发现二位老人相互挽着对方的手臂站在远离海边的石头上，从他们那眼神中可以发现他们对大海的那种渴望，于是我决定带他们登上一个离海边最近而且最高的岩石上近距离感受一下大海的气息，石头公园说明这一片都是个性各异的石头，我陪着父母深一脚浅一脚的寻找最好走的路蹬上了最高点，周围的游客知道我父亲的年龄后都赞不绝口，纷纷向老爷子竖起大拇指，在石头公园呆了二个多小时我们就离开了，晚餐在中途吃的，文昌🐔对于我来说不敢恭维，晚上6点过到的后海村，由于村里在进行道路改造，联系上房东后他安排了一辆电动三蹦子把我们的行李送到前台，我预定的这家🈶️一个接近200个平方的大露台，我朋友他们一家先到，我们二家就把这个大露台给承包了，安顿下来我和朋友一起喝着啤酒，开始享受这个发呆的时光后海村隐藏在蜈支洲岛码头背后。很多人都是直接上岛，错过了这个低调的三亚·后花园“皇后湾”。走进村子的你或许并没有发现什么特别之处，但停下来你会发现巷子里那些细小微妙的浪漫，爱上这个原生态的小渔村和这里的生活模式，我们在这里呆了三天，后海村最不缺的是日出和日落，说好的早上起来看日出，结果每天都睡到自然醒，在后海村这三天，每天逗要下一场雨，好在时间不长，都说雨过天晴还不假，雨停了就是大太阳，吃个早餐（就是照片中的这家）然后就下海，由于地势决定了整个皇后湾的风浪不大，往海里走了200米，海水也就淹到了儿子的胸口很安全，海水特别清澈，靠近海里的大岩石附近，能见度有8米多，可以浮潜，有很多的鱼，这很难得一见，这里的海水不比蜈支洲岛的差，应该都属于一片海域。这里要静下心来慢慢的感受，另外这里有一个最大的优势就是其他地方比如三亚湾、海棠湾不能下海时，这里你想什么时候下海就什么时候下海，而且人还不多，晚上很多人打着🔦在海滩上逮🦀️，皇后湾一般下午6点就开始退潮了，涨潮和退潮时的分界线特别明显，这里吃饭也不贵，每餐消费不到300元，这个地方就适合带孩子一块来发呆，那里都不去，据我了解到这里来住的游客都是在这里放松的，我可以保证你在这里呆上一天，然后去其他地方，对比下来你会发现其他的酒店方在海里给大家圈一个地方，只能在这个范围之内下海，这里没有这个限制，其他地方的沙滩上如果插上小🚩，那是禁止下海的，这里也没有，这里很任性的哦，房价也很低，三天一共不到800元，白菜价。8月一号一早退房离开后海村前往第二个目的地神州半岛旅游度假区，途中经过了日月湾，这个地方是🏄‍♀️者的天堂，我们在这里小息了片刻。下午我们到达了神州半岛的喜来登度假酒店，办理完入住手续，由于是SPG会员前台还免费帮我升级了房间，小屁孩就一直催我陪他去🏊‍♀️，原来想订石梅湾的艾美酒店，由于该酒店正在进行大面积升级改造，所以就改订了喜来登，这里要提醒一下，这二个酒店是在海南的万宁市，当地政府推出的是康养计划，五星级酒店很少，比起三亚沿海几个区来说，这里适合度假发呆，如果没有车的话很不方便，如果解决了交通工具，这里比三亚要好的多，海水的质量不比三亚差，如果你不喜欢人多的地方，建议你们可以考虑这里，话说回来，我们在喜来登住了二个晚上，该酒店的服务质量非常好，就说吃这块酒店就考虑的很好，第一晚上服务员见我们一家5大一小，就推荐我们吃的680元的套餐，一共14个菜品，结果我们没有吃完，第二天晚餐，服务员就推荐的是480元的套餐9个菜品，刚好吃完。由于酒店推出的套餐很有吸引力，所以入住的客人都在这里解决了吃饭的问题，吃完晚饭沿着海边陪老爸老妈一起散步，孩子自己在游泳池里🏊‍♀️，散完步坐在房间外的阳台上一边听着🌊拍打的声音，一边喝着咖啡和老婆聊天，天空中布满了星星，嗨不撒狗粮了，大家自己来感受一下吧八月3号一早办理完退房手续踏上了返程的旅途，由于今年贵州对全国几个省推出的优惠，凡是符合条件的省份，凭车牌号码贵州省内高速路通行费打5折，所有景区门票凭身份证打5折，这样的推广力度，吸引了大量的游客前来观光，我们4号赶到了贵州荔波景区，由于忽略了当天才订房，结果.......，好在通过俊缘客栈的老板联系在其他地方帮我们订了二个房间，要不然我们只有返回荔波县去住了，俊缘客栈的老板停热情的，以后大家可以住她那里，她家客栈就在景区停车场的旁边，走路大概就不到10分钟吧，从海南到这里一下就不太适应了，购票要排队，座景区🚌要排队，就是📷也要排队，跟在海南相比一个一个天上一个地下，这可能跟我选择的地方有很大的关系吧。5号又在遵义住了一晚，6号参观了遵义会议会址，下午离开遵义返回成都，到家第一件事情是满足自己的胃，出门11天特别想念成都的火锅，车子直接停在火锅店的外面，吃完了在回家。我们小的时候是爸妈带在我们一起玩耍，直到我长大，现在我也成家了也有了孩子，父母也老了，所以现在应该是作为儿女的陪爸妈一起出去玩了，虽然父母嘴里不说，实际上他们希望儿女们也带他们出去走走看看，在他们年轻的时候没有那个条件，现在儿女们有条件了就该好好的陪陪父母，这是我的心里话，从父母第一时间就答应我这个计划开始，我就知道他们是特别的渴望，我决定明年带他们去昆明或者福建去看看。本次旅行一共11天，里程和加油在最后二张图片里，总费用接近1万9元，相比暑假里如果是飞机✈️的话，我们5大1小光机票就要1万8，还不算吃住。本来这篇游记回来就该写了，结果一拖再拖到今天才写完，大家有什么需要帮忙的可以通过微信联系我（牵着蜗牛去旅行）。