贵阳龙洞堡机场→海口美兰机场到海口已经凌晨，提前在网上订了一个奥迪的专车，是个年轻人，但服务态度挺好他把我们送到我们住宿的酒店，酒店也是在网上随便看的，抱着随便住一晚，就订了一个离提车地较近的酒店，这里离高铁站也挺近只不过在路边，晚上和早上有点吵，会听见汽车的轰鸣声，对海南人的第二印象，前台态度冷淡。起床已经是中午，海口的朋友请我们去大排档吃了个便饭，这里的服务员态度也挺随便，可能，我想，海南人就是这么潇洒吧～提完车(神州租车租了一个rmb90/天的一汽大众，性价比可以说是很高了么，买了最全的保险，租什么类型的车看包包里rmb了)，旅行就这么开始了提示:1、海口高速不收费2、一月份的海南也是阳光明媚，提前看好天气3、带上手机防水套，海边拍照必备4、防晒霜5、其他你自己看需要来旅行路线♛海口☞文昌(东郊椰子林★铜鼓岭★石头公园★老街)☞万宁(加井岛★石梅湾★日月湾)☞陵水(分界洲岛★猴岛)☞三亚(南海观音★第一市场★蜈支洲岛)Thefirstday海口→文昌清澜大桥第一站，椰林路风景区从名字就能知道椰林的特色了，就是那公路两旁茂盛的椰子树，有一种在原始森林探险的feel~椰林的沙滩很细腻，踩着很舒服。东郊椰林风景名胜区来一个没有素质的照片，我想让脚丫子椰感受一下海风，嘻嘻门口爷爷奶奶的红椰rmb8，椰子粑(馅儿是椰蓉和花生)rmb3，景区卖这个价，我真觉得不贵了。喝完椰汁，人家会给你刨椰肉，我喜欢嫩一点的椰肉，口感挺好，但老一点的更甜一点。看攻略说风景区要门票，但我们进去并没发现哪儿收费的，估计是进了偏门？把车停在路边的，进景区停车收费。吊床沙滩排球装B之假装不看镜头的摆拍他说他坐下去吊床就要断，我让他试试，真没坐稳第二站，铜鼓岭-看海的尽头封山维修，无奈~第三站，石头公园清澈且湛蓝的大海，让人心旷神怡，石头缝之间有小鱼小蟹，别有一番风味。海边有垂钓的老头，悠闲自得。这里的海是我环线一周看到的最美的大海。摄影师傅，等等，我还没准备好呢清澈吧，美吧，羡慕吧，哈哈哈我让壮壮给我拍那种掉在悬崖边感觉的照片，结果，呵呵面朝大海，春暖花开把壮壮拍得更难看了，对不起本来就丑，结果现在还被拍老了回酒店啦，住的公寓式酒店(蝶恋海店)，不好的是，我们租的公寓阳台不能看见海，能见海的都租完了，但后面有一个私人海滩，壮壮和我换上泳衣就出发了~这里的海没那么蓝，但不影响美好的心情，下图均加了滤镜，壮壮说我的滤镜加得丑得没话说，但我喜欢傻大个，你以为你是superman么他说我两是一个壮壮抱着一个胖胖我说我想拍那种唯美的，结果，model颜值有限玩了一天，该吃饭了吧，开车去了老街~第四站，老街，嗯，真老，哈哈