1、背后说人背后说人坏话是中国人的特长。我们可以在胡同里、办公室乃至厕所中看到三三两两的几个人把头凑得很近议论他人，声音不大，但表情各异，谈论的话题比如：某人的妻子在外偷人了，某人到现在还不结婚不知道是哪儿出了问题，某人结婚了到现在还不生孩子不知道是他不行还是他老婆不育，某人其实不是人……等等。更有些人，看到别人发财了就眼红，看到别人升官了就嫉妒，看到别人娶老婆了就生气，他们希望别人永远都穷困潦倒、仕途暗淡、永打光棍，一旦觉得自己不如人了就开始在背后乱说了：其实他赚的钱都是昧心钱，他升官了完全是凭关系，她当上了科长是因为她跟领导睡觉了，甚至还造谣某女人谈了十几个男朋友打了多少多少次胎，巴不得人永远嫁不出去。那些背后说了别人坏话的人一但见到当事人了马上又会与之亲近起来继续跟他说着别人的坏话，敢情这世上就他一个好人其他人都是坏蛋一样，自以为通过这样的方式可以融洽他与周围群众的关系，事实上正好相反，这些始作俑者迟早都会浮出水面。2、仗势欺人有种人天生就是一条狗命，因为有了地位显赫的主人作为靠山所以他们说话的口气很大，与卖菜的吵架了就说：你信不信明天我就叫人掀了你的摊子；与当官的吵架了就说：你信不信明天我就让你下台；与地痞吵架了就说：你信不信我明天就把你抓起来。他们说的话假不假呢？不假！他们的确有那个能耐，他们就凭这个过日子。在农村，兄弟多的可以欺负兄弟少的；在城市，有钱的可以欺负没钱的；在社会，有关系的可以欺负没关系的；在单位，有编制的可以欺负没编制的；在部队，老兵可以欺负新兵；在黑社会，有枪的可以欺负没枪的。3、狗眼看人如果你穿着一身廉价的夹克走进商场，营业员可能看都不看你一眼，对你爱理不理，倘若你跑到黄金柜乱看，保安就会盯上你，只有当你掏出了你的VISA卡准备刷卡的时候，他们才会对你露出一堆的笑脸；如果你西装革履走进一家饭店，那些服务员就跟孙子一样跟着你问着问那的，哪怕你在吃饭的时候肆无忌惮的调戏她们，她们也当做是一种荣耀。如果你跟女人约会，她们可能会问“你是怎么来的？”或者“你车停哪儿了？”等等。在很多情况下，如果你说是坐公交来的，她们对你可能就没什么感觉了，如果你说你是开车来的，她们对你的态度可能会有一百八十度的大转弯，甚至在某些氛围烘托下会马上爱上你。4、怨天尤人中国人做错了事从来不从自己身上找原因，总是听到有人说：如果我当年下海做生意，也不会像现在这个样子；如果我当年不相信你，我也不至于落得现在这个下场；我跟你结婚真是倒了八辈子的霉了；我原来还是很崇拜某某人的，现在看来他也不过如此；我真瞎了狗眼，当初怎么交了你这么个死朋友；早知道我当年就出国，现在早就衣锦还乡了；老子真后悔生了你这么个儿子……这些话是经常挂在中国人的嘴边的，他们总是为自己如今的不得志寻找借口，他们不知道问题到底出在哪儿，只知道怨天尤人，总希望老天给他从来一次的机会，对于这样的人，即便老天再给他无数次的机会他也不会活出一个无怨无悔的样子来。他们不会自始至终地喜欢一个人，也不会一如既往地干一件事，他们的情绪异常、观点模糊，他们没有固定的价值观念也没有明显的道德底线，说变就变，变了又后悔，害怕失去，渴望得到，患得患失，最终一无所有，于是就到处瞎找原因，从来就不知道忏悔与反省。5、煽风点火大街上出了交通事故或者有人吵起来了，很多人就会伸过头去观看，有些人连班都不上了，就站在那里看，没一个人报警，看着那鲜血到底是怎么流的，看着肇事双方是如何争吵又是如何大打出手的，甚至自己还会上去掺和几句，说几句“公道”话。事实上，这些围观者是多么地希望看到惊心动魄的一幕啊，哪怕死个人才好，这样他便可以一连几天跟人谈起这件事。我们时常在酒吧、舞厅或者小市场看到一个现象，就是一但某个角落发生了口角或斗殴的行为，那所有人都会奔跑过去起哄，边跑边喊“打架喽，打架喽”，比过年还要高兴，甚至还怂恿别人“打，使劲打”，于是那些吵架的人或许本来没准备打，被他们这么一鼓惑就真打起来了，而那些本来就已经开始动手动脚的人就开始重拳出击了，真把自己当成了英雄。所以说，吵架与打架都不可怕，最可怕的就是那些煽风点火的人。6、人云亦云中国的舆论最能误导人，比如有人说中国人缺钙，于是中华大地就掀起了补钙的热潮，就连刚出生的孩子也加入了进来；后来又有人说脑白金有损肾功能，于是大家又群起而攻之。我们可以设想，“茅台酒护肝、妇炎洁美容”这样的“养生之道”经过媒体的渲染之后一定也有很多人相信。为什么啊？因为很多人已经愚蠢到了极点，对错不分、不知好歹，没办法只能听人说，大家认为对的那就是对的。7、走极端中国人好走极端，一但一个人做了一件好事马上就被说成是一个大好人，成了众人学习的榜样，派专人杜撰其一生的丰功伟绩，召开事迹报告会，用鲜花将其围起来，发个奖章，追认什么荣誉，死了的就算了，没死的或者残废的就让他对着麦克风演讲，上报纸上电视，让很多人热泪盈眶，实在不行就上中学课本，拍电影拍电视什么的。为什么会出现这样的场面呢？因为做好事的人太少了，好不容易抓了个典型，能不大张旗鼓地赞扬吗？一但一个人做了一件坏事，那他跳进黄河也洗不清，他立刻就会成了一个十恶不赦的坏蛋，同样也会有人杜撰他曾经的劣迹，告之世人千万不要跟他学习，搞得这个人永世不得翻身，就连他的家人也会成了众人唾弃的对象。为什么会出现这样的场面呢？因为做坏事的人太多，抓得太少！好不容易抓了个典型，能不大张旗鼓的批判吗？8、爱拍马屁我想作为一个拥有正常人格与自尊的中国人，谁都不愿拍人马屁，但为什么还有那么人像奴才一样对别人献媚呢？那是因为社会缺乏平等与和谐，所有人都生活在高低贵贱之中。在单位混，要拍好领导的马屁，办公室里端茶倒水，麻将桌上点烟放炮，吃饭的时候频频举杯，开会的时候连连点头，就跟磕头一样一点不能怠慢，否则你就别想得到重用，并非“唯才是举”，而是“唯奴才是举”。就连那些年轻漂亮的姑娘如果想年底多拿些奖金也不惜将自己的玉体贴在了别人的马屁之上。在学校混，学生要学会拍老师的马屁，逢年过节要买些贡品送过去，否则就别想及格，现在的老师想让你及格容易，想让你不及格更容易。就连你进停车场，如果你经常拍拍保安的马屁，比如说你没事给他发点香烟，他可能会免收你的停车费。无论你多么才华横溢，无论你腰缠几贯，如果你不会拍马屁，你将无法在人群中立足。9、自欺欺人，说话不算话全世界最喜欢签合同的人就数中国人了，为什么啊，因为中国人说话不算话，必须白纸黑字签名画押。全世界最喜欢拿证书的人也是中国人，为什么啊，因为中国人说话不算话，必须要有一纸证明做为证据，于是造假证的人就来了，自欺欺人！结婚了要有结婚证，离婚了要有离婚证，生孩子要有准生证，要不就给你的胎儿头上打一针然后流产，还有人性吗？做生意了要签合同，这个没错，可有人正式上班了怎么就不签合同呢？原来是为了拖欠工资。不是说好严禁赌博的吗？怎么各种令人眼花缭乱的彩票还到处飞舞呢？不是说好严禁卖淫的吗？怎么大街上的妓女还是乱闯红灯呢？我们经常看到商场门口贴着这样的广告：空调888元，全新手机268元，数量有限，欲购从速！当你一大清早第一个进去的时候，营业员会告诉你特价商品已经售完，我想他们是半夜里把那些东西都卖给鬼了吧。10、耍无赖，骑墙派中国人讲得最多的就是“信用”与“原则”，实际上很多人只是在人多的时候说说而已，一旦遇到具体的问题他们就蛮不讲理失去原则了。借钱的时候叫你大哥，当你要他还钱的时候你就得叫他爷爷，一天、一月、一年，永无止境地拖下去，....还有一种万劫不复的秉性就是骑墙派、两边倒，面对几个人、几个团体、几个派别、几种观点的斗争，他们不知道支持哪个，他们害怕自己站错了队，时常不停地转换阵营。这些人与生俱来的人性恶习决定了这些人永远也无法找到自己的真正信仰。