有人说三亚就是一个被上帝恩宠的地方，有充足的阳光，蔚蓝的海洋，那么，蜈支洲岛更是被三亚宠爱的一个海中小岛。蜈支洲岛又名情人岛，坐落在三亚市北部的海棠湾内，是个海岸线仅有2.7公里，面积只有1.48平方公里的袖珍小岛。别看它小，岛上却浓缩了三亚海岸风景的精华，使它的每一个角落都释放出万种风情。名称的由来据说是因为形状类似“蜈支”----一种罕见的海洋硬壳类爬行动物，故此得名“蜈支洲岛”。蜈支洲岛的门票包含游艇上岛的费用，有多班游轮往返于陆地及岛上之间。虽然游客很多，但是秩序井然，很快便登上了游轮，开始了探访充满着神秘色彩的蜈支洲岛。游轮大约航行20分钟，就抵达了岛上的码头。来到蜈支洲岛才知道，如果想环岛游的话，就必须要乘坐环岛电瓶车，因为为了保护生态环境，有很多景点是无法步行到达的。环岛游经过的海滩是非常秀丽、壮观的，确实不愧为国内最美海岛，最佳潜水基地。封闭式的管理使这里没有污染没有杂物，电瓶车经过之处都有如世外桃源般的仙境。中途停靠站海洋之心，站在高高的石廊上，望着千层巨浪拍打着礁石，好似奏响着美妙动听的乐章。惊涛骇浪的潮水，卷走了所有的思绪。恍惚间仿佛自己成为了蜈支洲岛的渔民，过着面朝大海，春暖花开的生活。在第二个停靠点穿过热带丛林，就是观日岩。观日岩是蜈支洲岛观看海上日出的最佳视角点。观日岩下怪石嶙峋，有一个天然形成的巨石如一只巨大的海龟，动态逼真的缓缓爬向大海，被称为“金龟探海”。清光绪年间，海南省有位游方道人吴华存游遍海南诸岛，寻访炼丹修身之处，最终看中了蜈支州岛的风水，欲在此结庐而居，炼丹修身。此事，被当时的崖州知府钟元棣获悉，随即他也来到蜈支州岛，看到如此美丽的小岛和绝佳的风水后，他认为这块宝地不应为个人所用，理应造福于民。于是他制止了吴道人的行为，由州府集资在岛上修建了一处庵堂，取名“海上涵三观”，供奉的是中国方块汉字的创造者仓颉，这在国内是非常少见的，理应在海南的文化史上书上一笔。建庵时间史公元1893年，距今已有100多年的历史。清政府倒台后，庵堂无人管理，渔民不知所供何神，遂推倒塑像，改奉自己的航海保护神妈祖。原建庙宇早已坍塌破败，1993年岛屿的开发建设者又将其重建。——妈祖庙的历史