2019年1月20号改签了机票提前一天出发去海南，搭朋友的车来机场，他去南通，我去海口，他是6：10分，我是5：50，他是T1,我是T2，他帮我办了登机牌，托运了行李，已经快5：30了，我刚排到准备过安检，告知托运的行李须开箱（回面有相机电池，不能托动），我又跑回去开了箱，继续排队，手机、电池、登机牌、身份证、耳机、帽子、还有送顺顺的玩具，顺利过了安检，登机口离安检口实在太远，一路小跑过去，眼看到了，坏了，我手里的玩具箱又落到安检口了，又是一路跑，取了玩具继续跑，简直快疯了。跑到已经开始登机了。。。等我坐好他也已登机这次特别带上了我压箱底的单反，除了行李安检时打开拿了一下电池外，怎么带去又怎么样带回来了。一个人带孩子玩根本不能拿单反。回家果断送老爸第二天一醒来，顺顺就带我去看他的学校，可是学校以经放假了，我们进不去，本打算放弃，这个小家伙却带我来到酒店，进去才知道原来是他们学校后院。给我指哪个是她最爱玩的小车，哪里是学校的厨房，哪间是教室等等，感慨我的小顺顺长大了。下午又带我来到小公园和小朋友玩，像一个小导游一样给我介绍她在这里的生活，和每一条路又通向哪里。博鳌海去年来过好几次，遗憾都没有去那个充满文艺范儿“海的故事”，（现在这个地方以经成来海南的必经打卡地了）。顺顺要去海边，我们拿了小桶和小铲子来到美丽的玉带湾，它面朝大海，春暖花开，“海的故事”是用各种各样的海洋元素把一艘旧船改造成了酒吧；在上面你能看到琼海独特的老房子，可以悠闲的坐在上面喝喝咖啡，看看大海，听听音乐，吹吹海风，享受一天休闲的生活，我的第一感觉就是好想在这艘大船上看着大海发一整天呆呀，可是顺顺不允许呀