每次出游回来都因为懒散，都没能静下心写写游记与蜂友们分享感觉实在愧疚。这次终于被自己逼着写篇游记。首先，还是因为这几年每次出游前都到马蜂窝查资料，真心感谢蜂友们的游记给了很多帮助。希望我这篇游记也能为有需要的蜂友提供帮助。其次，这次出游每天发些相片到朋友圈，很多朋友不断询问我的行程安排，途中某日喝多了夸下海口，说等我回去写份游记告诉朋友们行程安排。最后，答谢在本次旅行中提供帮助我的当地朋友。另说明，本人不是穷游爱好者，也不主张奢华游，但必须舒适，满足食欲。本人就一超级吃货（广州人）什么都吃，如果你看我这游记关于吃狗肉请不要拍砖，飘过就好，谢谢啦。这次自驾车海南岛游，也算是临时决定的，本来是打算趁小妖（小女）暑假，去东南亚自由行的，因小妖暑假还要上课等原因最后没有成行，刚好有朋友6月份自驾去了海南岛，他们是经典东线奢华酒店游，不断吹嘘如何好，于是受到刺激啦，决定也来一次一家三口的自驾海南岛。领导（老婆）有一同事筠姐（吃货达人，拍照达人，拼图达人），加入同行，呵呵，变成四个人同游，我调侃她是奢侈之旅，对她来讲真算奢华游。这次已经是我第四次自驾海南岛，计划2015年7月31号到8月9号用10日环岛游，从西线开始东线结束。因为是第四次自驾海南岛，所以很多经典景点一一飘过，以美食为主线设计行程，自己标榜“环岛自驾搵食线”。广州————海口————西海岸温泉酒店广州去海口要走沈海高速，全程550公里去到海安过渡，由于途径共和，那是本段行程塞车黑点，所以决定凌晨4点出发，避开塞车黑点争取中午可以抵达海口。调闹钟3:00起床，这要给女儿点个赞，小姑娘放暑假变成懒虫每天都太阳晒屁股才爬起床，这次闹钟一响就马上起床刷牙洗脸，呵呵。4:00准时出发离开停车场，穿过安静的广州城区，目标城西去接筠姐，人员会齐出发：时间4:38离开广州，开启10日自驾觅食旅途。晒一张出发前公里数12000KM向西狂奔，开启120KM巡航，一路顺畅通过共和塞车黑点，途径茂名放鸡岛。因为凌晨离开广州所以高速公路上路上基本没什么车辆行驶，途中休息站吃了面包和自己煮的五香牛肉当早餐，味道不错哦。看着过渡时刻表，一路狂奔，按计划搭乘11:40那班轮渡，在中午11:10分到达粤海铁路北港码头。一打听，售票截止时间11:20，好运气。（提醒一下，在入岛前车辆务必加满油，海南岛高速公路是免费的所以海南岛油价比大陆同油号贵1元左右每升）赞一下我家领导（老婆），因为领导嫌弃我那辆车没巡航，虽然够宽大舒适，还是坚持开她那辆带巡航的小车，这一路旅行基本使用巡航开车，真心不累。（题外话：记得前年春节我为了贪图乘坐舒适开了一辆没巡航的车，去广东梅州旅游，结果因为高速公路免费导致大塞车，膝盖疼的不得了，休息一周才恢复。）建议开车去海南岛自驾选带巡航功能的车。下午1:30左右轮渡抵达海口南港码头。海南岛是旅游岛一般办理酒店入住2:00—3:00，连续行程差不多9个小时，必须补充能量，商量后（领导讲我是假民主真独裁）决定先不去酒店直接奔海口市骑楼小吃街品当地小吃。（百度地图直接查骑楼小吃街）领导，筠姐对小吃街的清补凉狂赞，（拼图为筠姐拼图达人作品）订下每到一处必须要吃清补凉。反砂芋头不作推荐，口感实在不好。其实我个人认为骑楼小吃街类似广州的中华广场，基本上为游客服务，当地人不多。不过胜在满足一次吃完所有海口小吃地方，前提你有足够大的胃部空间。出发前查阅资料，知道泰龙城小吃街和骑楼小吃街位置很接近，风格差很远。泰龙城的市井味道更浓，在窄窄的街巷两旁就是各种小吃店铺。泰龙城小吃街，白天也营业。还有就是海大南门（海南大学）小吃街，晚上非常热闹。据说这两处都比骑楼小吃街地道。不过我们因为是准备西线开始游岛，住宿酒店选在西海岸，路途相对遥远，所以匆匆品味后离开小吃街返回西海岸。在小吃街还艳阳高照，热的不得了，离开小吃街往西快到秀英港时，整个天黑暗下来，跟着狂风暴雨，被逼打双闪灯开车，去酒店30公里足足开了差不多1个钟头，终于抵达第一晚酒店，西海岸温泉度假酒店。小妖本来计划一到酒店就换泳衣下海玩耍，不过刚下完暴雨海水水温比较低，我建议她逛下海滩。两父女顶着微雨跑到海滩，呵呵整个海滩就我们两人，私家海滩，沙细，浪靓，爽啊。终于全身都湿透啦，拉着小妖跑回房间洗澡换衣，回到房间领导突然讲，想起她老同学的先生是海口人，现在海口经营餐饮，是否过去解决晚饭？呵呵，她同学先生手艺一流以前在广州做餐饮时就去吃过。让人回味，拿手烤乳猪，羊肉煲，小炒等，我还遗憾再没机会再尝试，机会就在眼前，通过微信联系，发现他家餐饮店离酒店很近也就大概20分钟左右车程，马上决定先不去吃老城白莲鹅，（原计划去离酒店大概10几分钟车程的老城吃白莲鹅，这是我行程计划西线游第一站必吃名菜，白莲鹅也是海南岛名菜和文昌鸡齐名，如果选择澄迈县老城镇晚饭，推荐白莲鹅（百度可以查到白莲鹅饭店）领导同学的先生“肥仔”，他的出品，一流，清汤煲底配新鲜东山羊，肉质就是没得弹，羊肉细滑，弹性，没一丁点膻味，煮多久也不会韧，保持鲜嫩，配上当地青柠汁调配的蘸酱，羊肉口感非一般的好，按吃货筠姐表述：口感嫩而多汁，冲激味蕾，跟着喝一碗羊肉汤就是更是漂亮。不过当地黄牛肉就一般，比较粗糙，不细腻，牛肉的鲜味还不错，按肥仔讲当地人就喜欢嚼劲，这可不敢苟同。牛肉广东人喜欢鲜，滑。红烧飞龙，九转大肠小妖不说话一个劲埋头苦干一扫而光，害的我都没尝到。海南岛饮食习惯真的有点奇怪，大热天都是满街火锅，烧烤也不怕上火。临走还打包肥仔自己炸的花生米，试下就知道妙，呵呵，估计喜欢炸花生配啤酒的人肯定会有同样行为。（高德导航可以直接查到龙伍火锅城，百度地图就查询不到）费用：全程高速255元路费，过渡一车四人共556元，小吃街花费130元左右，因为是朋友，晚饭肥仔不收我们餐费，实在过意不去付了100元。酒店：358/间（含早餐）评点：对于自驾车经广东去海南岛建议到粤海铁路北港码头过渡，选择这有一样好处就是准时，按时刻表开船。如果走海安码头那就看运气，海安码头是装满车才开船。时间无法估算。附上粤海铁路过渡时刻表，说明：最好先电话咨询一下你想搭乘那班船详细情况，我就被是吃亏没打电话确认，情况后表。附粤海铁路轮渡时刻表。小吃街可以试下，不贵味道算可以。海南岛清补凉算一绝，料足，椰香。龙五火锅城都是当地人在吃，满座，地道。价钱如果按菜牌也是不贵，这就不点评啦，但属强烈推荐。如果去到火锅城吃饭晒这篇游记“肥仔”必须给折头，呵呵。海南岛蚊子厉害建议晚饭时不在室内空调房必须搽驱蚊液。西海岸温泉度假酒店（百度地图查询）位于南港码头附近，便于西线游出发，避免了出城塞车，酒店标五星豪华酒店，位置比较偏僻，远离海口市区30公里属澄万县，环境安静，适合自驾度假，就是房间设施有些旧，酒店大堂有wifi，房间就没有wifi。早餐可能因为入住客人不多品种比较单调，还有酒店没有免费升级为豪华海景房，温泉池要客人提出要求才放水。西海岸温泉酒店——福山咖啡——中午临高午饭——中和古镇——鹭鸶天堂——儋州兰洋地质温泉酒店原计划上午途径福山品当地咖啡后，去中和古镇参观，中午去儋州品海南岛美食榜第一的那大狗肉火锅，晚上吃兰洋温泉特色温泉泡餐。和肥仔聊天中，得知他是海南临高人，作为餐饮人员强烈推荐我们吃货去他老家吃临高乳猪，据肥仔说临高人早餐都是吃乳猪，我的天啊~~~幸福啊，在两女吃货的强烈要求下继续改变行程，午饭去临高。（临高是当年解放军登录海南岛地点，登录点现在是旅游景点，竖着纪念碑），下午中和古镇参观，晚饭才去儋州吃狗肉。如果不喜欢狗肉可以吃蓝洋温泉的温泉泡餐（温泉泡餐砌石为灶，挖坑为锅，沸泉为汤，三两成群就小凳而坐，只管将猪肚、排骨、蔬菜搁置其中浸泡，无火无烟。稍候片刻，一顿鲜嫩无比的温泉泡餐已是天然而就，轻点酱料，五味俱全，食者无不叫绝。）。我们就无缘这餐美食了，遗憾。晴空万里，晒一下西海岸温泉酒店的清晨，靓丽离开酒店时偶遇某剧组在酒店拍电影，应该看中这片宁静的沙滩，不过这剧组没看见什么大咖。偷拍剧组开会。离开酒店前去福山咖啡文化风情街，也就35.7公里大约20分钟。以前都讲西线路烂，不好走，现在要赞一下西线高速，路况非常好，对比东线高速就是5星和3星的对比。查资料西线高速2015年3月全线通车。西线不是热门旅游线路所以车辆非常少，基本上看不到其他车辆，用巡航基本不用踩刹车，注意不要超速。嗮一下西部沿海高速公路路况