DAY1成都-三亚5月初的三亚虽然有点闷热，但海边的阵阵海风带来了丝丝凉爽。去大东海的时候已经下午6点过了，海边风很大(夕阳西下，如图)，很多歪果仁都在沙滩上晒太阳，大东海是开放式景区，开放时间早上8.00到晚上8.00，下去游了泳，用了一个泳圈让自己浮在海中间，在海里望向天空，一片蓝天白云，望向前边大海无边无际，一波波浪🌊打来，很惬意(就是海水太咸了)。海南网红店，环境不错，味道可以，价格也比较实惠(去的时候还以为是海鲜)，店里的饮品推荐椰奶清补凉味道很好，其他就不详细的做推荐了，到了海南可以去尝试下。DAY2出行方式:亚龙湾远离市区，但公交车15路可以直接到达（就是车上人很多）感觉和大东海景区差不多，人要少一点，沙滩要细腻一点，同样的碧海蓝天，一阵阵海风缓缓吹来，带走空气的沉闷，中午12点左右躺在沙滩椅上(沙滩椅带伞)感觉还是很热，一定要做好防晒措施，海边的娱乐设施比大东海多一点(都是自费项目)，亚龙湾附近还有森林公园可以游玩(由于天气原因没去)这里就不做介绍了PS:亚龙湾远离市区，海水清一点，海边人少点（较大东海比）附近都是度假酒店，适合度假，消费高一点大东海离市区近，海边游玩的人多点，但是吃饭购物非常方便，住宿也比较实惠（我住的大东海附近的民宿，感觉服务不错，房间也物有所值）DAY3免税店，奢侈品牌和化妆品较多，价格比国内便宜很多(毕竟越贵的税越多)，建议来了可以适当入手(记得带身份证，买了商品可以机场拿)，出行方式，头天下午4点前联系酒店开往免税店的一元巴士。晚上去了第一市场吃海鲜🦞(人均100左右吧)，海鲜店很多，眼睛都看花了，还有很多不断拉客的海鲜店人员，建议来之前了解好价格，自己对比吧。DAY4蜈支洲岛出行方式，头天晚上10点前报了个一日游蜈支洲岛（马蜂窝上报的），第二天早上车子在你酒店附近的公交车站接你去岛上，到岛上需要在码头乘船（一日游包含船票），需要排队上船(行驶大概20分钟)，岛上可以游泳，很多游玩项目(除了吃就是玩，岛上东西都是景区价)，但是需注意时间（计划上下岛时间和来回车程），游玩了一天推荐游玩项目环岛电瓶车(休闲go票价6090128每个票价不同的服务，详细自己来了再问)，还有很多水上项目，建议选择几种喜欢的玩，不然时间不够下岛(住岛上的随意)游玩图片DAY5睡到自然醒，中午去吃的湘菜钱小胖味道不错，可以去吃下吃完坐的公交车直接去的机场，等待回家。因为三亚还是比较小，建议酒店订同一家，我们订的是（夏末花开山间小筑大东海店）提前订比较便宜，定了间随机房和标间，随机房也就是幸运房，（淡季去的）70左右，1.5米标间130左右，房间装修风格不错，又宽敞，服务态度很好，可以免费借游泳圈、遮阳帽这些，6楼是公共晾晒区，离大东海、鹿回头景区、夏日百货走路20分钟左右，酒店在一个半坡上，从机场打车到酒店60元左右，酒店预定4晩以上可以打电话给酒店免费接机或者凭打车小票给报销，具体可以打电话咨询，在坡处可以叫师傅用观光车接送，暖心的服务，免税店需1元提前一天4:00前预定，有什么事都可以问前台，都会给予建议，前台在3楼，说说酒店缺点吧，就是比较潮，可能会有潮味，其它的都比较不错，性价比比较高，是穷游的最佳选择。