博鳌亚洲论坛成立会址大门检票后往左走可以乘船去玉带滩，沙滩的沙子柔软，有小商品售卖，乌龟拍照，沙滩的一面能看到博鳌亚洲论坛的会场和国宾馆，一面能看到南中国海.博鳌亚洲论坛会议室也是可以入内拍照的，这里也是开放的.永久会址有开放的区域可以拍照，有专人拍摄，喜欢可以购买.这个景点的售票处边上有个小镇，从底商的一侧出去后就会到了“另一个世界”下文中我有提到哈建议在博鳌可以玩1-2天整个寺院是一只鳌的形状，在这里不是从前方的殿“跪拜”的，要从最后的殿往前拜.在最前方的观音广场下面有一座莲花殿，“大师”点拨后会赠送福条，挂在广场上面自己的“财位”朝向，如果不知道的，可以提供生辰八字让“大师”算下.寺院的精致好，在这里可以看到三江汇流，是福地！博鳌禅寺在博鳌论坛期间只对各国元首开放！这个渔港据说唐朝时就有了，在河对岸可以看到当地渔民的房屋沿路有许多卖海鲜的商户，对面的海鲜大排档可以代加工，能看到渔民们把海鲜打捞上岸都，海鲜种类很多，路边还有各种装饰项链.我们人少就直接在饭店里点的海鲜，店家手艺很好，旁边有卖椰子的小贩，饭点时各家都是爆满的.吃海鲜来潭门就对了！出了潭门坐公交一路来到了嘉积镇，这里的海滩连成一片，沿着小区的海滩溜达到了当地的“老房子”，这里有木屋，小船，咖啡店和小吃店，是“文青”和“凹造型”的好地方.这里离“博鳌亚洲论坛永久会址”的景点很近.我们是再次来到这里“发现”的.哈哈😄地上的石子路是用贝壳铺的很有历史了游船门口的雕塑，是立体的上船前要穿救生衣，两条小船并排前行，来到了湖的对岸，船上广播起可以在这里放生、祈福，船家会有提前准备好的小鱼供放生，10元一盒.上船后有专门的人上来拍照，下船后会看到自己的照片。成品照片10元一张，钥匙链20元.阴天，船游时整个都是灰蒙蒙的，建议还是中午来的好，时间不够可以考虑其他景点。哈！黎族和苗族的寨子，能看到船屋建筑，坐游览车一站站走，能看到黎族织布的老手艺人，手工制品有围巾、包包等.往上走有一个美食广场，顺着楼梯上走坐游览就来到了苗族居住区。男左女右从大门进入，站在边上的苗家姑娘会往游客脸上抹一点金粉.进到苗寨处处可以看到毒蜘蛛，苗银制品，苗药等.徒步参观还是很累的，如果想玩全了还是坐游览车吧.在这里能了解到黎族和苗族的文化，老奶奶脸上的纹身由来，下蛊，见血封喉树，和少数民族的故事.整个景区景色很美，是学知识的好地方！在出口处有卖各种小吃的，门口直接去市区的车。西岛潜水价格表西岛水上项目价格表西岛上岛要排队过安检上船，安检严格，我们带了水果刀，安检人员暂时替我们保管了。上岛的船很大，船上会播放注意事项和玩的项目，价格表团队比散客优惠些！在岛上走一圈30分钟差不多，岛上有观光车去金牛岭。如果玩深浅是在单独划出的一块区域，拍照有各种海螺造型，景色好.西岛拍照很有感觉，在上下船处能看到小彩鱼在游岛上的有各种螺和蟹的雕塑我们去的时候已经是下午了，有些阴天，做游览车直接到顶，车程时间不短，我们中途没有下车，在这可以一站站的玩。最有意思的是错车时大家互相欢呼！爬上塔拍照，两面景色各不同，这个景点有时间可以好好玩，往下走还有很多景点，像“非2”的树屋就在这拍摄的，据说旺季住一晚要几万。从入口进入后两边有请福牌、手串的商店，沿路往下走右手边有一个殿，可以做游览车参观，基本能游览半天时间