暖暖降临这个世界的第6个月25天，是她过的第一个除夕。在这个除夕夜，我们全家，准备出发去海南。如果说，浙江是南方，我们生长在南方，那么海南，就是南方以南。江南的雨淅淅沥沥，江南的寒风势力不减，冷空气反反复复，再碰上我和暖爸两颗相互辉映向往椰林的心，于是，自驾去海南的计划催生了。除夕就是妈妈掌勺的日子，从三个人过，到四个人过，再到现在七个人过。妈妈也从饭店小厨升级为酒店大厨。看外公给暖暖铺的温馨小床。吃完年夜饭，整理好一路上吃的用的，16:30，起始公里数37848km，我们出发啦。从浙江到海南，穿过江西省、广东省，途径14个市，再到目的地，单程1748.8公里。为了避免高速拥堵，16:30，起始公里数37848km，整理好行囊，吃过年夜饭，我们就出发了。大年三十夜的高速空到不行，17:10，我们到了浙赣界高速收费站。一路迎着夕阳急驶，颇有夸父逐日的感觉。除夕夜，一路上有看不尽的烟火，过了江西境内，到达广东湛江已经是凌晨五点了，一路上暖暖都睡的香甜。早上8:30，我们到了湛江市官渡收费站，由于雾太大，高速口封道，我们在此等候了一个多小时，等候的人大来自广东，而接下来一直到下了轮渡的时间里，等待都是主旋律了。官渡收费站到徐闻县海安港大概两半个小时的车程，徐闻县是一个紧靠琼州海峡的小县城，到了徐闻县你只需要跟着车流走，就能到海安港了。进入港口后，建议一个人下车，持车辆行驶证、车上所有人的身份证去窗口实名制购票，车辆直接开到码头排队等候上船。船舱内车辆停放非常拥挤，所以在上船前，车上乘客都需要下车步行到客舱，驾驶员把车驶进船舱停放。去的时候海面风平浪静，穿越琼州海峡只用了一个多小时，下午四点多，我们到了海口秀英港。海南岛的所有环岛高速是不设收费站的，所以汽油单价会比大陆高很多，建议在上船前把油箱加满。基本上从到徐闻县开始，天气热的就逼着我们一件件地脱衣服，到了海口，就出现了爸妈们穿长袖，我和老公穿短袖，暖暖穿棉袄的“老中青”阶梯现象。下午四点五十分，我们到了最终目的地—琼海市。作为海南省的一个县级市，常住人口不多，没有热门旅游城市的拥挤，却丝毫不差夏日风情的味道。琼海的房价其实不高，所以很多外地人选择在这买房，度假或是养老，城市里到处可见在建的或是烂尾的楼盘。直接前往我们住的小区，遍野望去都是全国各地自驾来的车，远至黑龙江、哈尔滨、新疆、内蒙古，几乎集齐了34个省级行政区。大年初一的琼海没什么生气，很多餐饮店都关门了，倒是到了夜晚，吃夜宵的都有一摞摞的集聚点。爱海路5号的凉爽冷饮很不错，清补凉、榴莲绵绵冰、芒果肠粉都是大爱，排队的外地游客很多，到隔壁烧烤店买了烤串搭配，电风扇晃晃悠悠有一种夏天回来了的错觉。睡到自然醒，出发去三亚，拜佛祈福应该是大部分长辈正月里要做的事了。南山文化旅游区是带父母出游的不二选择，108米高的海上观音被誉为世界上最高的观音圣像。从南山文化旅游区出来，经过一段很长的封道和堵车之后，我们来到了天涯海角。对，在爸妈们一把老情怀的强烈要求下，我们来到了这个极具浪漫主义色彩的景点。晚餐，没有来得及去精挑细选第一市场的海鲜，就挑了一家附近的海鲜楼，三亚的海鲜加工店可以说是五花八门。海鲜、烧烤，再来一口我超级中意的清补凉，一个吃货的幸福感，大致就是这样吧~提到琼海，就不得不想起潭门渔港，一座东部沿海的小镇。沿街都是渔民新鲜打捞的各色各样的海鲜，种类多、个头足、价格低廉。让师傅现剖一个新鲜椰子，坐下来品尝椰香和这渔港风情，又何乐而不为呢？环谭门游览一周，时至中午，我们前往博鳌镇吃午餐，饭后，我们步行穿过玉带湾大酒店，来到海的故事。