了解一个地方，最便捷的方式是什么？吃！海南岛四面环海，物产丰美，各色美食与国内绝大部分地区有着非常大的不同。2019海南暑期旅游推广和消费活动中，推出的33条精品线路还专门推出了3条原味美食游线路，这些线路或是体验海南名菜海鲜大餐，或是体验海南健康餐饮、或是海南特色小吃海鲜，边吃边逛，海岛旅程更精彩。在即将到来的中秋小长假和国庆长假，您可以按照这样的美食打卡清单，享受最正宗的海南美食大餐。四大美食抢先尝作为海南菜的代表，海南四大美食当然是必尝的地方美味。四大名菜文昌鸡、加积鸭、东山羊、和乐蟹最经典的做法依然是白切，而这种方式也是最能体现海南菜清淡鲜甜、原汁原味特色的。从海口出发，沿着海南东部黄金滨海旅游线路，就可以在文昌、琼海和万宁四大名美的故乡品尝到最正宗的美味。海南文昌鸡作为四大名菜中名气最大的文昌鸡，除了在文昌当地，其实在海口、三亚街头以售卖文昌鸡为主的大小饭店随处可见，不少小店直接就打出了“鸡饭店”的招牌，更为直接。除了最经典的白切吃法，还可以尝一尝如今火遍国内各大城市的椰子水煮文昌鸡，这种吃法就源于海南，而国内那些连锁的椰子鸡汤店，他们的总店很多都在海口，可以去总店打卡比较一下在海南和海南之外的味道是否有不同。嘉积鸭是华侨300多年前从马来西亚引进的原产于中、南美洲热带地区的一种红冠黄蹼、羽毛黑相间的一种珍贵品种，在海南当地也被称为“番鸭”。经过育肥的嘉积鸭脯大、皮薄、骨软、肉嫩、脂肪少，食之肥而不腻，白嫩喷香，海南民间将嘉积鸭视为补虚劳的药食，或与冬虫草炖食，或与海参炖食，也可用糯米煮成鸭粥，具有养胃、补血、生津的功效。再往南，就到了拥有海南四大美食中两大美食的万宁了。头顶着海南四大名菜的光环，东山羊的名声很响亮。但与岛上满大街的文昌鸡饭店不同的是，即便是在海南岛，要想吃到正宗的东山羊，也是一件不太容易的事情，这也令食客们在想到品羊餐时更多想到的还是石山雍羊、永兴乳羊等名气不如东山羊的地方名产。和乐蟹则产自万宁小海，这里是当地太阳河、龙首河及龙尾河三河汇流之处，海水较淡，又长有大量海草、海菜，非常适宜螃蟹生长。从清明到端阳，再从中秋到冬至，都是捕蟹的旺季。而现在正值端午和中秋之间，这时的和乐蟹蟹膏最多。据地方志记载，早在明清时期，和乐蟹就是官府和富绅们的佳肴。海鲜大餐不能缺到了靠海吃海的海南岛，海鲜大餐当然不能缺。与内陆城市一提“生猛海鲜”就代表了高档奢华不同的是，“生猛海鲜”在海南无论是城市还是乡间，都是日常餐饮中的一项。在吃海鲜的态度上，海南非常“随意”：直接把各种新鲜的鱼、虾、贝、蟹直接就倒入一锅平淡无奇的清水中，但却可以凭着食材的新鲜，煮出一锅鲜美无比的海鲜大餐来。海鲜市场打边炉在本地最流行的“打边炉”只需一锅清水，再放入少许香菇、枸杞、葱、姜、地旦。然后，就可以随意放入喜欢的海鲜，任由一锅清水慢慢煮出一顿丰盛鲜美的海鲜大餐。这样的海鲜原汁原味，鲜味十足，捞出来后只需醮上自己调制的醮料，海鲜的鲜甜立刻显现。趁着入学之旅，大学生们可以和亲朋到海口的板桥路市场、三亚的春园市场等地方去感受一次完全DIY的“打边炉”，这些地方将海鲜市场与海鲜加工结合在了一起，游客可以在海鲜市场自己购买那些活蹦乱跳甚至不知名的各种大小海鲜，再送到加工区让店家提供简单的加工即可享受一顿原汁原味的海鲜大餐。不少挑剔的食客，还可以把眼光放在那些出品各类海鲜的渔港、海湾。比如，吃生蚝，到曲口；吃海胆，到龙楼；吃马鲛，到潭门；吃对虾，到港北……海南岛四面环海，岛上著名的潭门港、金牌港、白马井、东方港等渔港，是海鲜集中上岸的地方，海鲜自然最为鲜美肥厚。若是正好遇上渔民回港，整个渔港更陷入到忙碌中，一大筐一大筐最新美的海鲜被从渔船上搬运上岸，即使是对海鲜不感兴趣的人，也会想着要买上一大筐先品为快。潭门渔港最有名也最热闹的当属潭门渔港，这里是南海海鲜最集中的上岸地，渔港旁更是集中了一整条街的海鲜店。万宁和乐镇是食客常常找着去的一个渔港小镇，万宁三大名产和乐蟹、港北对虾、后安鲻鱼就盛产于此，其中和乐蟹脂膏金黄油亮，犹如咸鸭蛋黄，香味扑鼻被誉为海南四大名菜；而港北对虾则因生长于港北小海淡水与海水交汇之处，所以皮脆肉嫩，味道鲜而不腥，即便是因为怕腥不吃海鲜的游客至此也会改变成见。除了港北，这里还聚集着东澳、坡头、乌场等码头，每天天还未亮，繁忙的渔市就早早拉开了帷幕。除了三大名产，这里的打铁鱼、贵花鱼、金枪鱼、石斑鱼等也颇受食客青睐。小吃甜品花样多品尝完大餐，海南的小吃甜品同样不容错过。大学四年时光，估计陪伴您最多的应该就是这些小吃甜品——清补凉、鸡屎藤、芒果肠粉……其中，清补凉的名头最响。虽然广东、广西等南方省市都有清补凉，但与海南清补凉相比，仅仅从原料上比较就会逊色很多。如南宁清补凉，以银耳、莲子、绿豆为主，几乎就可以说是“银耳莲子汤“的别称；而桂林清补凉，原料包括西瓜、菠萝、绿豆等几种，更像是“水果什锦冰”的味道。海南的清补凉，原料少则十几种，多则二十几种，常见的就有花生、红豆、绿豆、通心粉、新鲜椰肉、红枣、西瓜粒、菠萝粒、鹌鹑蛋、葡萄干、凉粉块、珍珠、薏米、芋头等，仅从原料来说，海南的清补凉就已经是别的地方不可比的了。制作也同样不马虎。将红枣、绿豆、薏米、芋头、西瓜、鹌鹑蛋等分开煮熟，像绿豆、薏米、芋头还要用糖水来煮，这样煮出的绿豆、薏米、芋头等本身就已经自带甜味，如果要等到最后才用糖水来调和，显然就太迟了。海南清补凉在海南岛略显漫长的夏季，清补凉是生活中绝对的主角。只要到海口几条老街去看一看，就能体会到清补凉的魅力。在一家接一家的清补凉摊前，满满地坐着来喝清补凉的人，有人甚至还要打包带回家。现在不少高星级的度假酒店开始将清补凉隆重地摆上自己的大堂之上。或是饭后赠送的一碗红白相间、椰香浓郁的仅由几种原料加水果煮制而成简易版清补凉，或是在时尚的BBQ烧烤上，将清补凉的十余种调料一字排开，让游客尽情DIY一碗属于自己的清补凉。味道或许会赶不上那些摊点上的清补凉，但却是一次全新的美食体验。另一种广受当地人喜好的糖水叫鸡屎藤。初识者往往以为听错名字，待到弄清了真是“鸡屎”两字，胃口却已经倒了一半。但如果能鼓足勇气一尝究竟，留下的或许会是惊喜。鸡屎藤其实是一种蔓藤类植物，喜欢生长于气候温热、潮湿的灌木丛中，生命力很强。因为叶子用手揉烂后初闻有一股鸡屎味，所以才得这样一个不雅的名字，但其实久闻又会有一股沁人肺腑的清香。在书本上，文人雅士为鸡屎藤取名“鸡矢藤”以除臭，但民间却仍然喜欢这种直白的称呼。海南的甜点虽然不如糖水名气响亮，但同样风味独特。如果要将这些甜点一网打尽，到琼海的杂粮一条街或是海口、三亚等地的夜市就可以实现这个愿望，芒果肠粉、高梁粑、杂粮饼……各种甜品小点琳琅满目，一路吃过去，尽情享受海岛之夜的悠闲与惬意。