看过去海南的机票，发现往返海口的很划算，如果决定飞到海口，然后自驾环岛回海口返回。于是我们的海南环岛开始了：计划走东部高速，海口到三亚，中间途径经文昌，琼海（博鳌），然后从中线五指山回海口。似乎还没飞够，听广播说飞机已经开始下降。等了半天行李，坐摆渡车到停车区，提车。趁加油的功夫，找了家临街小店，看起来很多人过早的样子，要了两碗海南粉，一共12元。看起来分量还可以，不过没吃出特别的特色。经过一段泥泞的大道，就上了高速。发现这高速真不像高速，小三轮也在上面跑着，旁边没有护栏，乍一看还真不知道是高速。第一天：今天计划去文昌，第一站宋氏祖居，第二站铜鼓岭，第三站铜岭佛光，第四站石头公园，第五站东郊椰林。宋氏祖居的位置应该比较偏，开了好久才绕到。15元的门票好像可买可不买，也木有人查票的样子。大致看了下规划图，信步往最后走看陈列，然后去看祖居。以为海岛不会长松树的天气不太暖和，但是菊花怒放，笑迎四方客。院子旁边的榕树应该有点年头了，铺枝盖叶的。宋氏一门确实很难得，举世瞩目。这个礼物有点特别，那时候可真是不太平。很多领导人来参观过：往故居过去路上看到一个小小菠萝蜜：房子很小，看起来也不高：小磨屋：旁边也有很多领导人种植的椰子林：掉下来的小椰子祝福吉祥的亭子？如果不开车的话，市区有班车过来：逛完已近12点，在靠近文昌的一个小镇上，似乎叫龙楼镇？看到一个酒店生意还不错，停车吃饭，点了当地有名的文昌鸡。鸡有点肥，要蘸他们家的调料才好吃。第二站铜鼓岭现在不能开车上去，只能停山下，有“公家”的停车场，也有当地老百姓开辟的停车场，都是10元不限时间。铜鼓岭是国家自然保护区，还没有完全开放，被称作“琼东第一峰”，山高约338米，不要门票。我们选了20元来回的电瓶车上下，到了山顶水兵营，徒步到山顶，可惜山顶都是雾，啥也没看到。意外看到一只小猴，不知道哪里出来的。这块石头（风动石）下不知道什么原因被人放了很多硬币？还不如在山半腰看到的月亮湾的漂亮：形状酷似弯月，海浪阵阵，浪花翻滚。据说这是当时嫦娥登月飞船的最佳观测点，可惜到处都是雾。转了一圈，坐车下山，那车开的真是刺激。想去月亮湾，没找到路，问了当地人，也没有说清楚，开车四处寻觅也没有找到，只好往回去石头公园，不过看到有铜岭佛光的路，一直开了下去。发现竟然能到海边，停了车，到海边，看涨潮。旁边有一座庙，看这风格不像大陆版，很西域。这才想起名字铜岭佛光的由来。时间又快到下午2点多，涨潮，大浪翻滚。大浪把游人都赶上去了一会儿工夫这些原来裸露在边上的石头全部给淹了。来张全景图：玩了一会，决议过去石头公园，没想到石头公园让人感觉特别的开心。一是连日的阴雨缠绵，在海南都觉得冷，突然云破天晴；二是石头公园的半开发，野趣横生。过去石头公园的路有一段还是山路，开上去以为啥也没有，但是峰回路转，到了海边，一大片的石头，让人很激动，喜悦地爬上爬下。到处都是大石头越过大石头看到海上面还有大石头一堆乱石站在石头上看大海，真是宽阔惊涛拍案卷起千堆雪太阳西下蓝就想坐在这里看大海，听它的声音再来张全景：玩到5点多，开车过去晚上要入住的椰林荷泰酒店。一路上的椰子树慢慢多起来，就在无边的椰子树下，慢慢行驶。看到正好有收椰子的店，过去挑了2个，10元，让老板切开，待会酒店。见到沙滩就搜集传说中珊瑚贝壳的小朋友见到海诺……不知道是心理作用，还是如何？确实觉得椰汁比较好喝，清爽可口。椰林荷泰酒店位置比较偏，海边风浪大，没怎么玩。晚上就找了酒店边上的一个家常菜馆吃，3个菜吃了92元。掌厨的师傅竟然是重庆人，说退休了，在这里租了房东的房子等家人过来过年。海南本地啤酒，喝起来还可以黑夜，回酒店休息，准备明天的行程。酒店的WIFI死活连不上，连上了也上不了，倒不如睡觉。第二天：去琼海。昨天问好了当地人，说只能到旁边大约1公里左右的小镇上吃早点。开车过去，看见很多当地老乡在一个地方吃饭，把车放在村委会门口，过去点了炒粉、汤粉、油条、奶茶，一共13.5元。看起来每个人都喝奶茶，喝下来味道也确实还不错。吃完饭，沿着酒店门口的路来回走了一趟，再深刻感受这百万椰林的壮观。一直说有文昌卫星发射基地，还有展览公园，所以导航过去，发现啥也没有，只好掉头过去谭门——路上有些路段很变态，限速20拍照。前面说限速60，突然来一个20。一路上看到很多外地车，很多还是车队，看来都是过来转悠的，有的跟着我们去三亚，有的往海口开。快到谭门的时候就看到路边有很多砗磲店，停车看了一看。跟红木一样，也是不懂行情，各种价钱都有。贵的有，便宜的有。本来还想挑一串的，实在分不清作罢。路过谭门渔港，然后继续到博鳌，转了转传说中的老房子、海的故事。起了风，下着雨，浪又大了这贝壳铺的挺漂亮的蓖麻树珊瑚大海航行靠舵手情调确实不错，不过下了点雨，把大家游玩的乐趣浇灭了不少。如果在晴朗天气，这里还是值得花点钱，坐下来慢慢享受一下。酒吧老板似乎也不介意大家在这里拍照不消费，没人干涉。转到主街上吃饭，选了一个海南四角豆，吃下来才知道不是四季豆，加上一个榨菜肉丝、一个西红柿鸡蛋，一共79元。本地菜海南四角度，老板娘说要加5元钱，因为天太冷。继续走，路过博鳌禅寺，去永久会议地址，要买票才能进去，没有进去。掉头往蔡家宅，那路窄的只有一个车可以过，要错车很麻烦。到了蔡家宅，发现都没有人住的样子。问路边摆摊大爷怎么出去，要照顾他生意，5元买了3个鸭蛋。还要了一个金椰，7元，说是真的，不会骗我们。昨天的椰子只喝了汁，今天的椰子取了肉，当时吃起来还不错，不过放了一阵的椰子肉看起来没那么好吃了。根据老乡的指点，按照他们说的路，又回到高速路。路边经过一片很大的菠萝园。去琼海酒店，好像是往回走。住下来很困，睡了一会，起来往步行街的方向找吃的。不过，那步行街真不像步行街，只是一条有吃的街，好多是大排档。听本地人说步行街是新开的，还没开通，这回到年底了也没有人。返回，找了家据说是15年的店，吃了个三人套餐128元，有温泉鹅、辣汁鱼，有冬瓜海螺汤，还有豆角茄子。味道一般，只能说吃的很撑。返回路上找超市，一直没找到。不过，有很多本地开的特产超市店。第三天：到万宁第一站是去万年奥特莱斯，第二站是兴隆逛街，第三站是石梅湾，第四站是神州半岛。吃早餐，就在楼下的火锅店，大人18元一位。有炒粉、蒸包、皮蛋瘦肉粥、鸡蛋等，和广东的早点一样。吃完出发，准备上午过去奥特莱斯购物店。大概1个小时就到，很大的停车场，各地牌照的车。开启拍照逛街模式，不过感觉就NIKE店很便宜，其他价格都不便宜。虽说便宜，但是款式应该不新，算起来和香港差不多，也没看到中意的。很多店好像没开启，上了二楼看到珠宝，但是感觉这走道设计的，就是想要把人留住似的。价格不便宜，吸引的大多都是购物团。到11点多，感觉肚皮饿，开车过去兴隆找吃的地方。一路的房子，很多的东北人，东北菜馆。百度看到一个印尼餐厅，去吃了下，3个菜一共118元，小贵。似乎没有印尼的特色，只是看到服务员戴的帽子有点南洋风情。要发票，没有，给了其他家的发票。这百度推荐，还认证餐厅。返回，去石梅湾，某同学担心进不去——怕啥，停好车，跟着人穿过大堂往里走。果然很大气，让人感觉不错。可惜海边风太大，吹的黄沙满天飞，我们跳跃、堆沙、捡贝壳。无边的大海，这一条河连着大海，有点意思：天冷，桃花没有全开：玩到3点，开车过去喜来登，沿着海岸线走。这一段海滨公路还没修好，不过如果能打通了，不输莲花公路。办入住，稍微等了一会，游客较多。放下行李后，继续四处溜达。兰花开的好旺小时候的煤油灯海南特色的帽子到处都是椰子树小朋友的最爱红树林真顽强小家伙说要拯救她们不被沙掩盖到5点多，感觉饿，百度到附近有面馆，蹭了酒店电瓶车到车库取了车。没多远，走路也就10来分钟。是一个小区边上的商业街，有超市、有各种饮食，在推年夜饭。超市里都是买东西囤年货的人，价格还算平民。看起来这附近还是住了些人，不过总体来说看到这些楼盘的入住不是很多。一栋楼，就星星点点的灯。风太大了，回酒店，下不了还，泡浴缸，放松。如果不是酒店会员，上网要收费，20元一个小时。第四天：三亚6点多起来，看携程上推荐的酒店，换了一个南田的温泉酒店，换了一个三亚湾的温泉酒店。天不是很好，在外面玩温度不是那么高，海里游不成，所以就泡温泉了。8点多去吃自助餐，结果走到了1楼，根据工作人员提醒，又返回2楼。看起来很丰盛的样子。先找了座位，到了后面人越来越多都没有座。。各式早点，吃。汤粉竟然要排队。吃完到9点多，再去海边溜达。人少，多老人，很安静：海滩上爬着很多死去的海蜇。执子之手，与汝携老来个祝福继续头堆沙、捡贝壳、拍照。沙粒看起来很细，不过贝壳都是乱的，不知道为何。这里有一个宝贝，看谁能挖到：变天了，躺着休息下：11点回去，11:30退房，开车过去海棠湾，不过到陵水的时候竟然被引导下了高速。分界洲果然是分界线，一经过，天就热了起来，要开始换夏装了。走国道223往三亚，在藤桥堵的不行，各种乱塞。查到原来是高速封闭维修，已经搞好了，只是没有撤，所以还是只能走国道。路不错，各种40限速。准备按照这个图示，依次把几个湾都体验一下。【感谢制图的网友】先到海棠湾广场，人不太多。风大、浪大，也终于热的要脱衣服了。玩到4点多，去好汉坡南田国际温泉酒店入住。海棠湾边上一长条都是各种豪华酒店。看起来要趁早玩，不然沙滩都被各个酒店瓜分了。路过那个很大的免税区购物，大家一致不同意去转，直奔酒店。看起来房间比较大，送2个人的温泉票一次，原价198一位，小孩的要自理。这地方就两个温泉酒店，没有地方吃饭，除非是到酒店的餐厅高消费。最近的是到藤桥，开车走乡间小路过去又到白天堵车的地方，在海南警察的海普催促下，赶紧掉头。这大过年的，在路边拿了2碗面，5元一桶，回酒店先吃面然后泡温泉。温泉区比较大，不过很多池子重复。什么玫瑰池、薰衣草、菊花池，勿忘我，，还有小鱼池，咬起身上来觉得痒痒的，听说真咬一口，很疼。玩到人不多了，冷，赶紧回酒店。第五天：三亚行程安排:今天准备去亚龙湾、大东海、然后住三亚湾。去酒店吃自助餐，98元一位，小孩子超过1米2要收半价，感觉十分一般。亚龙湾也是被各种酒店分割了，可以从海底世界旁边的入口进去。那里也有一个停车场。人比海棠湾多一些，不过水比海棠湾感觉要清，清澈地可以看到海底。耶，可以游泳了喏。海上有摩托艇，还有香蕉船，真的是天蓝海蓝。出太阳了，有点晒，大家都跑到廊桥下面的阴凉处玩，我们在桥下面挖城堡：玩耍了2个多小时，停车费3元。太晒，往大东海过去，路上的车也多了起来。大东海那个地方的停车场严重饱和，转了一圈，到里面发现有车离开，才填进去。天热，到超市买水，去超市里发现都是买特产的游客。看边上卖烟的收银员柜台没啥事，赶紧拿了几瓶饮料离开。天热，花开的不错大东海的人真多，跟深圳大梅沙有得一拼，也严重商业化了。厕所免费，冲凉的收费，没有大梅沙做的开放……热，但是水还是冷，不过阻挡不了大家对还的热情，很多人在海里冲浪。就在边上玩沙，堆了一个大沙堆。玩到2点，附近找吃的，看到一个张猫猫，去吃。102元，微信扫描优惠10元，椰子饭、菠萝饭、清补凉……个人点评，只能说比较文艺范儿，味道其实一般，价格略贵。继续往三亚湾走，堵、堵、堵。不过呢，走在滨海大道椰梦长廊，感觉比其他几个湾的人少很多。到酒店，人困车乏，决定先泡温泉，然后吃晚饭。听说三亚的海鲜老贵了，不如去消费酒店的自助餐。话说回来，很多地方可以吃海鲜吧，不一定要在三亚吃。后面看到三亚的物价在过年期间是越来越贵。吃完继续到三亚湾溜达，人少安静，只有岸边的灯火，还有远处的凤凰岛，以及悄悄拍打岸边的海水。路上很多烧烤摊，还有水果摊，挑了一个海芒，10元钱。第六天：三亚到五指山想着早上人人少车少，6点多就起来了，开往凤凰岛。越往那边走，感觉人越来越多，不少老人在锻炼。静悄悄的港湾朝霞满天飞凤凰岛上不让人上，说过去酒店，被放行。过去就是拍了下照片，返回酒店附近的海边。三亚湾的海滩果然不错，早上特别美。溜达完，回酒店吃自助餐，然后再酒店小区里坐了会，就看着蓝天绿树小池，享受这安逸的时光。因为一路上还要去落笔洞玩，然后去五指山，所以到9点多退房出发。本来路程不远，但是因为要加油进了个服务区，可惜没开，不得不绕了一圈。落笔洞的导航定位不准，跟着感觉往一个小山开，但是没找到入口。问了一对母女，才知道这个入口的位置。这个位置没有停车的地方。往里走一段小路，没有人陪还真是怕。落笔洞是一个很大的洞，如果不是有钟乳石，感觉熔岩不是很明显。想根据网上介绍，再找其他几个洞的，无奈没明显的指引，作罢。继续往五指山走，不知道走了多少县道，拐到国道224。这一段国道，限速70，部分镇区导航提醒20，先是保亭的水果，而后到了五指山就是蜂蜜。弯道很多，开快一点，漂移倾斜感很强，有些危险。大概花了2个多小时，在1:30多到了。入住，然后去海南民族博物馆，可惜装修闭馆。在琼州学院转了下，放了假，没人。回家路过一个超市，给买了些椰子粉，还有晚上吃的。这个大道叫三月三大道，听起来和大理的三月三不知道是不是一个节。看酒店门口的河边，好多东北的老人钓鱼，天冷没多少鱼，不过消遣下时光不错。问了老人，2009年买的1900元房子，现在已经涨到5000多元。嫌东北天太冷，11月份就过来了，准备待到4、5月份。不想过年在家折腾，因为亲戚太多太累。看小城，很多街铺都关门了，在外面晃荡的都是老人，晚上还有人在河边跳广场舞。第七天：走中线回海口不知道什么时候？听见河边有人呐喊，于是人醒了。等到7点起来，收拾东西过去餐厅吃饭，感觉自助餐一般，能填饱肚子。看起来餐厅是东北人承包的，都是东北风味。吃完退房去海口，一路山路，弯道和坡比昨天还多。降了时速到40多，走了大概2个多小时。上山下山，转来转去。终于上了高速，不过中线高速真是一般，都没服务区。看到三亚市政府发布公告，建议大家不要在春节期间在三亚自驾，不然塞在路上过，大囧。下了高速，往老街去，经过万绿园。看骑楼小吃街都不好停车，就近找了一个商业区停车然后走过去。先办卡，然后刷卡消费，吃不完的退钱。这里的菠萝饭，椰子饭，还有酸粉，果冰比三亚实在多了，就是人多到没有人收餐具。吃完饭，在骑楼转了转，然后喝茶，很广式的感觉。夜幕还是来了，我们要离开这待了一周的热土了，很期待下次再来嗨。