海南旅行之前，旅途都是住旅馆。搭帐篷住宿，自在我一直期待着做，然而从未做过。当今中国大陆，旅游中住宿的费用越来越坑爹了，尤其是在有名气的景区，若再赶上大众假日，那住宿的费用像火箭一样蹿高。比如厦门鼓浪屿，比如冬季的东北雪乡，比如海南岛的三亚。临行前查了查海南三亚客栈酒店的住宿报价，着实把人吓了一跳。500元一晚只是一个起步价，1000元乃至2000的腐败价格比比皆是，而且经常一床难求！于是就动了带上帐篷走海南的念头，否则，一不小心就成为流浪汉，露宿街头。况且，搭起帐篷，与大自然亲密接触，甚至融为一体，这是自在我的生性所在。一向以为：聆听天籁，仰望星空，这是一个真正的旅行者应当热衷的事情。海南二月末的气侯已经相当于北方的五六月，气温适宜；海南的碧海椰林又是那样美。此次海南露营，恰逢其时，千载难逢！临行海南前一个月购买了帐篷，是迷彩色。之所以没有买颜色鲜艳一点的，是因为在“实用”和“美观”二者之间，我选择了实用。迷彩绿色不容易被他人注意到，降低了被偷窃的风险。带上帐篷，带上防潮垫，行李就变得重了一点，但是，这样做，值。海南行的第一晚是在火车上度过的，第二晚因为几个人做伴，在文昌东郊椰林住渔家客栈。第三晚，自在独行到了博鳌，露营的机会来了。博鳌这个地方这些年来因为亚洲论坛而名声大噪，加上风景优美，因此就和三亚一样商业化了。春节期间游客纷至沓来。住宿不仅贵而且一床难求。连沿河街的517骑行客栈也客满，自在兜了一圈，终于下了露营的决心。营地扎在那里呢？场地的选择很有讲究。一般情况下人们会想到海滩。但是本人携有一辆租来的单车，且单车无锁，一旦丢了要赔偿1500元。想到这个，在这个公开的场所露营的想法首先被否决了。接下来，转到了一个家族祠堂院里。这地方倒是很安静，乍一看很合适，后来想了想，觉得作为家族祠堂供奉祖辈必有所讲究有所禁忌，作为外人不宜进入，以免招来不必要的麻烦。就这样漫无目的地转来转去，看似山重水复疑无路的关头，转到一所中学的门口，自在我的眼睛亮了。中国有句古话，叫做“凡出家人，见山门皆有三升米的缘分。”如果把眼前的博鳌华侨中学比做山门，那么自在我就是这样一个云游的和尚。这也是我鼓起勇气向门口值班的老师说明来意的原因。果然，人家点头答应了。我也暗自高兴。正值寒假期间，偌大的校园空旷，安静，洁净，漂亮。吃过晚饭，欣赏完博鳌璀璨的夜景，我进入了人生旅途中第一个宿营地，很惬意很安全很祥和地完成了人生旅途中的处女露营。。。。。。第一场海南露营是宁静的，第二场则是在美丽的石梅湾，是枕着涛声入睡，它可谓浪漫精彩。这个暂且略过，下一篇游记详述。我在海南岛的第三场露营是在一个小树林中，可谓神秘刺激。当我从陵水到达三亚蜈支洲岛的渡口渔村时，天色已经黄昏，夕阳西山渐落。小渔村因为临近大名鼎鼎的蜈支洲岛而住宿炙手可热。客栈老板张口500元的住宿费又一次促使自在我下了野营的决心。这一次，在渔村外返回三亚的道路旁边发现有一片小松树林，很幽静，就是它了。一边搭着帐篷，心里一边嘀咕：这能行吗？会不会有路人发现我？美利达单车夜间会不会被窃？会不会突然间像小时候读过的《水浒传》那样跳出来一个“剪径的强盗”？夜间虽然不会出来老虎或狼，出来一条蛇的可能性大不大？此时，一阵类似猫头鹰的声音在树梢上响起，甚至年轻时读过的《聊斋》女鬼的故事也在脑海里浮现了。不远处，路上的车辆声愈来愈稀，也没有路人到这里来。观察，倾听，确认问题不太大后，就安然钻进帐篷躺下来，防潮垫下是厚密松软的枯松针，很舒服。夜晚是静谧的。一夜平安无话。有一段文言文，念书时读过，犹记在心：“天下事有难易乎？为之，则难者亦易矣；不为，则易者亦难矣。”有了海南露营的经历，今后露营的胆子大了。但是，出门旅行，应当像老虎一样勇猛，又应该像猫一样细心。搭帐篷露营，要考虑诸多因素：防盗，防风，防雨，防水，防动物，防火。有些物品如手电小刀香烟或烟叶等还是带上为妙。必要的防范做到位了，就可以享受大自然的恩赐享受旅行的乐趣了。