D2:文昌到博敖70公里文昌东郊517驿站→45.5公里长坡镇（午饭）→潭门码头→70公里博敖517驿站今天全程70公里，今天的重点是可以与大海亲密接触。从出发到潭门码头前没啥可圈可点的，然后到了终点客栈外面有片沙滩还可以下去冲浪。早上起来我们坐船到清澜码头吃早餐，这边商店买东西记得问价格，脉动有的商店要价7元一瓶，其他也就4元。从码头坐船过去5元，加1元带你看红树林，其实你也看不到啥，就是多坐了会船而已。文昌到潭门码头之间你可能会看到两个接近海滩的机会，比如那个啥拍西游记的地方，你去了真的会很失望，亲密接触大海的地方还是今天行程的终点:博敖517驿站出来那个海滩。今天路上可以尝尝这些水果，菠萝蜜才3元一斤。潭门千年码头潭门渔民是世界历史上唯一连续开发西南沙的特有群体，潭门人已将黄岩岛视为祖宗地，保卫黄岩岛不仅是荣耀也是捍卫他们的传统。南海，包括黄岩岛在内，被当地渔民称作“祖宗地”，是他们世代讨生活的地方，除近海捕捞外，潭门镇渔民基本以黄岩岛为主进行海洋捕捞活动。博敖住宿博鳌517得得:17784638517（微信同号）阿煜:17784608517（微信同号）客栈后我们出去800米一处海滩，大家玩玩就好，千万不要下水，因为第一陌生海域深浅你不了解，海浪大小规律你也不懂，水性再好在海浪面前都晓得太渺小，如果想体验一定要找正规有救生员的海滩。沙滩玩好后就去附近一家阿叔农家乐吃饭，每个人50左右，味道也不错。晚饭后我们可以去逛博敖酒吧一条街，最有名的就是海的故事。酒吧出来去附近一家叫椰子的味道的冷饮店。有种饮品名字很恶心叫鸡屎藤，不过很好吃。这些地点笨笨会详细标记到我们57环海南行者路书：771508，更新时间约在1月5号左右