今年春节刚过，女儿就想带我们和外孙女去海南旅游，考虑到三月份还处在旅游旺季，去三亚的机票较贵，所以改成机票相对便宜些的海口。我认为毕竟是省会城市，也应该去一次，而且海南的高铁很方便。我们计划的行程是五天四晚，先在海口玩一天，然后高铁到三亚陵水，游玩陵水和三亚的景点，最后高铁回到海口美兰机场。这次海南的行程，亲家奶奶也和我们一同出行。确定行程后女儿就在飞猪上订了3月17日-21日上海往返海口的机票，铁路12306买了海口到陵水的来回高铁票，又先后预定好了海口的金银龙大酒店和陵水的绿城蓝湾度假酒店和蓝湾绿城威斯汀度假酒店。女儿对如何游玩各个景点做了很多功课，并对海南的天气也做了准备。我们一行五人搭乘滴滴快车去浦东机场，机场工作人员很人性化，见到有老有小，就让我们到优先窗口办理登机手续。我们安检后进入候机大厅，由于时间还早，我和女儿、外孙女四处逛一圈，奶奶和外婆则留在登机口处休息。3点50分上了飞机，4点20分准时起飞。7点40分到达海口美兰机场，一下飞机顿时感到一股热浪扑面而来，室外温度这时估计有30度，海口机场的走廊里布置了很多间更衣室，和服装店里的更衣室几乎一样，这很人性化，可惜当时匆匆而过，没有拍照记录下来。海口机场和高铁站是在一起的，而我们的酒店就在海口东站附近，所以我们就决定动车前往，只有一站，时间是11分钟。由于时间较紧，二等座的车票已经售罄，我们只能买了一等座。8点25分开车，我们都还没有坐稳，就到了海口东站，女儿预定的金银龙大酒店就在火车站大门的正对面。办理好入住手续后，我们到了房间休息，我和女儿又出门在酒店四周观察了一下，这里比较偏僻，几乎没有商店和餐厅。我俩起床后就和亲家到酒店对面的小卖部（附近就此一家）吃了一碗汤粉，并替女儿和外孙女带了一份。9点45分退房，把行李寄放在酒店。我们今天预计的行程是骑楼老街和五公祠，在询问了酒店前台路线后，我们先到酒店后门乘38路去海口骑楼老街。快到海口公园站时（离骑楼老街还有好几站），外孙女突然肚子不舒服，要上洗手间，我们只能全部下车，好不容易在海口公园里找到了厕所，但她又没有了，真是让人哭笑不得，出公园后只能打车去骑楼。10点40分到了骑楼老街，我们在石碑前留了影。然后进入老街，海口的骑楼规模很大，上海金陵东路的骑楼是无法和他相比的。骑楼的沿街都开着各式各样的小店。在老街的交汇处有几家饭店，多是以文昌鸡为主，店门口放着很多桌椅，还有伞遮着，游客们可以坐下来休息。我们在一家叫南姐尚品鸡饭的店里买了一只椰子并坐下来喝椰子汁。休息了一会已到午饭时间，我们就在这家店吃饭，点了四个菜，价格不贵，味道也可以。文昌鸡是这里最出名的，每桌必点，我们还点了一条油炸糖醋鱼，味道很好，没有小骨头。饭后稍作休息继续参观骑楼。在海口南洋骑楼老街文化展示馆内我们对骑楼老街的历史和文化有了更深的了解。骑楼老街上还有天后宫，免票。之后我们又在老街继续走走逛逛拍拍照，下午2点结束了骑楼老街的行程，坐车去五公祠。