海南岛：北纬18度，这一次的旅行在计划之中，又在计划之外，为啥这么说呢。说在机会之中，是因为第一次来海南岛在2001年，那时候和孩儿爹刚准备结婚，那时候才二十出头，中间也来过几次海南岛，但不是和闺蜜就是和孩子，和孩儿爹没一起再来过，憧憬一次一起重游。海南岛这些年发展的很快，高速、高铁都是特别的方便，一直想有一次全岛自驾游，这次算实现了。说是计划之外是因为这次的旅途是临时改的行程-海南岛，临时多了几天的假期，就把原来长沙的旅行返京的那天改成了长沙飞海口的旅行，计划赶不上变化，一切皆美好。我们决定来一次环岛游，提早订好了租车，为自驾做准备，租车准备好本人身份证驾照信用卡，租车的时间最好和自己乘机返回的时间对应好，这样比较方便，租车就我们的经验而言，最好租一个SUV，小SUV也可以，因为不管是海南岛还是别的地方，导航经常会给你一些路况的“惊喜”，底盘高结实的车更有保障。第一天从海口到澄迈，中午来到美廊姐妹塔，塔是没仔细看，就顾得吃了。这里有一家好吃的餐馆，喝莲花茶、吃炒鸡、莲花炖鸡、吃黑山羊。从零度的冰水混合物的长沙飞到温暖之地海南岛，身心都是温暖无比。下午开车到陵水入住清水湾，清水湾附近即是海边，人也不多，环境也好，也比较适宜悠闲度假。第二天从陵水到三亚，到亚龙湾坐游艇出海，游艇在海上漂三个小时，虽没有开出很远，但可以体验摩托艇，可以玩水上的项目，可以感受更蓝的大海。关于游艇，如果人少也没意思，人多热闹，这是比较商业化的游乐项目。下午离开三亚，到万宁去和孩儿爹的发小汇合，途经海棠湾，在海棠广场看海，感受晴天的蓝色大海，有点晒，但海水很美。海南岛高速分为东线、西线、和中线，按计划我们是想从海口沿西线到三亚，再从三亚沿东线回海口。计划赶不上变化，第一天就直接杀到了陵水，然后在万宁和三亚之间往返了一次，这样也好，因为比较精华的景色确实在东线较多，西线因为属于北部湾的海岸线，在开发上不及东线。此行几乎没去什么著名景点，就是找人少的地方玩。海边玩够了，找朋友汇合，晚上入住万宁诚捷宾馆，这宾馆在万宁，住的条件还可以，早饭特别丰盛，早饭不在房费里，自由点餐，但做的挺用心，很好吃。万宁这个地方不错，海边很干净，人也少，石梅湾、神州半岛也都开发的比较好，不管是短期度假还是长期旅居都比较适宜。第三天从万宁到三亚，和朋友们分开后，我们开启了一家三口的疯玩儿模式，我就是来看海的，所以接下来我们就是沿海边走各种非常规路线，为啥叫非常规呢，就是搜索沿途可下海的地方，各种下海玩。在万宁先看地图，地图放大后搜索离海滩最近的目的地进行导航就会找到最近的海滩，我们导航到海滩边的村落，就到了万宁的春园湾。这个海湾，海水很清澈，周围尚未开发没有住宿等配套设施，不能住宿只能供玩耍，海水清澈，有贝壳可以捡，还有人在吹萨克斯，很惬意。沿途可以购买当地人卖的各种水果，比著名景区的便宜很多，而且还好吃。先到春园湾看海，下午再到兴隆热带植物园，植物园有很多热带植物，主要有植物园自己的咖啡等特产，逛完买好吃的寄回家也很方便。今天是二月十四日，定了三亚的海景房，想着能浪漫一下子，结果发现不小心定了三亚湾最繁华的海滩，人超多，周边都是各种东北风味的吃喝玩乐，充分感受了东北风味大三亚湾。入住的三亚金凤凰海景酒店，海景房可以在房间欣赏夜景，周边很多候鸟在这边欢度冬天，各种男女老幼的广场舞，人们丰衣足食的不亦乐乎，感受到了人们那种舒适和富足的幸福感。第四天从三亚湾出来走三亚湾路沿路可以随时下海玩，沿途都是海坡村的地界，一直可以沿路到海坡十七横巷，这一段路可以随时停车在观景的停车区，很方便。椰梦长廊、海景都在随手可触的地方，人也少了很多。