多次乘机，难得利用机会看看不同的云。因为工作原因，近期对云有了一些浅显的认识，这次可以好好的体验一把。飞机开始滑行了。此时的西安机场上空，无云。飞机起飞后向北飞一段时间，转个圈又飞回来，结果看到了刚离开的西安咸阳机场，并且已经能看到秦岭上空星星云朵。近一些。再近一些，可以看到这是标准的层云。下面的西安机场看来很小，此时高度3000多米。远眺西安市区，不知位于西安的您能否找到您的所在。此时的云应是层云。还是像雾一样的层云。飞机正在飞离西安，快到秦岭上空了。飞越层层叠叠的秦岭，如今绿他非常好，漫山遍野的绿。今天天气不错。秦岭上空云不多，成丝带状的层云画出了美丽的弧线。云越来越多，已经有了些星星积云。正在飞越积云朵，估计此时的积云有8000-9000米高的样子。远处的大面积的层云越来越近。穿越层云。已经位于层云之上。层云的上部比较平，无明显突起。啊哈，可以吃饭了。今天要的是鸡肉米饭，味道还不错，差一点再要一份，为了减肥，还是算了吧。飞机下的层云像棉被，静静地铺在空中。已经过了南宁。哟，忘了告诉您，此行目的地是海口。穿越层云下降过程中。遇到了大面积的积云。此时高度约7900米。还在下降。遇到了一片积云，远看比较恐怖，飞机正在绕行。绕过一个，但无法避开另一个，因此飞机出现较重的颠簸。仍然很多。已经可以看到地面的景物。地面比较清晰了。