阅海南之琼中琼中，全称琼中黎族苗族自治县，省海南省辖县。县名“琼中”就是由位于海南岛（海南简称琼）中部而得。琼中地处五指山北麓，热带海洋季风气候，夏长无酷暑，冬短无严寒。琼中辖10个乡镇、2个林场和1个农场。琼中是海南生态核心区，具有“海南之心、三江之源、森林王国、绿橙之乡、黎苗家园”的美称，有五指山、黎母山、吊罗山、鹦歌岭等国家级、省级林区、保护区。琼中绿橙是海南省第一个地理标志保护产品。琼中是“百佳深呼吸小城”。琼中与琼海、万宁、白沙、儋州、陵水、保亭、五指山、屯昌、澄迈9个市县毗邻。是海南岛上陆路南北、东西走向的交通枢纽。黎族“三月三”每年的农历三月三的这一天，黎族男女盛装打扮，成群结队赶往活动地点，以山峦对歌形式邀自己的意中人，携手并肩双双散入丛林、翠竹、小洞、河边以及所能有所隐蔽谈情说爱的地方，互诉衷情。夜幕降落，情歌轻唱，对对情人沉醉在幸福之中。破晓，双方互赠定情信物，相约再会。路遇“岑记”走入中线高速公路，车需要加油。由于高速配套还不完善，服务区加油站不能加油。因此，下路找油。到永发镇加油后找高速，途中一“岑记”便捷吸引了岑兄。于是乎，停车寻个究竟。原来，小老板是附近“岑后村”的。这岑后村，全村1000多口人，无一外姓。而临岑后村的其他村庄，又无一岑姓。岑兄还想递进了解，无奈在我的劝说下，岑兄恋恋不舍地离开了岑后村的那块“大石头”。黎母山森林公园马儿你慢些走，让我把这儿的景色看个够。进入黎母山，面对连绵蜿蜒的山，水墨漂浮的雾，岑兄大发感叹：“空山逢欣雨，青竹翠欲滴。峰间绕薄雾，宛若轻纱衣”。流水潺潺，河水围着黎母山打转。山路弯弯，路随水盘旋。走在黎母山的观景路上，向下看是一片海，向上看是片云。白云朵朵乐悠悠，妖曳空中秀。炊烟袅袅，白纱缠腰，云撒青山，落满山脚。似雾又似雨，缭绕山上跑。一会儿是雨、一会儿是雾，一会儿大清天，黎母山的天气真的很奇妙。云月山涧绕，清泉山下流。像天仙、像飞龙，从天上飘飘洒洒而来，从太空一泻千里，拧成八道弯，好像前挺后翘的模特踩起来高跷。浑厚宽大的山、险峻嵯峨的岭、茫茫无际的林海、来来去去的河流，黎母山山清水秀、风光旖旎。黎母山森林公园有好多节点的景致，比如黎姆婆石景区、吊灯岭景区、翠园景区、天河景区、鹦歌傲景区、天河瀑布景区。只是，没有向导，标注的也不是很清楚，即便我们走过了也并没有发现。但金龟望月印象深刻，大家爬上去，留影拍照，站上高处大吼！都说山路十八弯，这里山路远不止九十九道弯。曲曲弯弯、高高低低，在26公里路牌的地方进入了停车场。这里是黎母庙，一个简陋的不能再简陋的寺庙，有烧香的、有磕头，虔诚的信徒处处有，哎，花钱买个平安吧！这里是黎母山游览区的尽头，车已经没路可走了。好吧，回去，找饭吃去！啊，黎母山，漂亮，值得看。黎母山，好看，再看也不厌。转道五指山途中，参观了白沙起义纪念馆和白沙起义领袖王国兴家长地，接受爱国主义教育。2018.12.25