我们三个大学是好朋友来的，在宿舍一直喊着喊着要来海南。宿友就答应了，因为他是本地的文昌人。我们两个从广州搭火车开始出发，第一次搭火车过海，还船运过去的。特别好奇。来到了海口一直抽烟等第一班动车，是早上6点多的出发去文昌，朋友接到了我们之后，首先带我们尝试海南特色，喝早茶，都是一个大肉包子一杯奶茶，想吃点糕点还可以继续加，续杯不加钱那种。吃完了早茶之后开始带我们来高隆湾，椰子树遍地可见啊，而且椰子又嫩，水又清甜这样的意境看上去真的舒服，人走在沙滩上，享受着每一丝阳光，吹着海风，或许这也是一种幸福。一直在文昌呆到了第三天，我们一起搭上了文昌到三亚的动车。下车以后我们来到了大东海景区，这里是免费的，而且人还没有那么多，反正我们跟着当地的同学来的。真的很多外国人来到避寒，这时候的三亚是冬天但是一双人字拖和短裤短袖就足够了。很多老外喜欢享受太阳照射在沙滩，趴着享受看书。到了晚上，我们来到了鹿回头，爬上到了顶峰。可以享受看着三亚的夜景，这夜色，真的很美很美，我们一直看了很久，听着很多本地居民说着聊天，我们也喜欢凑上去听。第四天，我们来到了南山寺景区。我们搭了一个多小时的汽车来到南山，因为我们是自由行，所以都是时间自己安排1993年中国国务院宗教局和海南人民政府批准兴建三亚南山寺，并在寺前的海中塑108米高之海上观音圣像，属于南山文化旅游区。此像由海南三亚南山海上观音功德基金会发心敬建，三尊化一体，巍峨壮观。南山寺的海真的美丽的让人深刻。我也是沿海城市的人但是海南的海蓝的让我惊讶。这是我们三人在南海观音脚底下的合照这些特殊建筑，可以让你眼前一亮听说来了这里就可以寿比南山