4月份是个去海南玩的好时光，春暖花开后，整个世界都开始明朗和鲜艳起来，阳光还没有开始暴晒大地，沙滩上都是出洋溢着是脱去了冬装后的笑脸。海南行一直都旅行清单中的一个目的地，而且一直计划自驾行。这次，带着广西人特有的壮族三月三假期的傲娇，来一次随心的海南自驾游。说随心，那是因为出行前几天都还没确定去哪玩，前面的出席计划包括香港、成都、西安、深圳东部华侨城等，后面一拖再拖，错过了订票的时间，放假前一两天才确定去海南自驾，而且没有什么准备，说走就走，轻装出行。海南自驾，大部分人都是选择自驾驾车前往，坐渡轮过海。从内地过海南，都是到湛江徐闻的港口，目前私家车过海都是走海安新港的多。从海安新港过海南很便捷，可以提前在海安新港的公众微信号上提前买票，到了直接过安检，排队上船，上船前有工作人员检票后直接上船。也可以到了海安新港人随车一起排队过安检，在安检口直接买票，然后排队上船，这点海安新港做得很不错，整个流程都很便捷和迅速，比从海南回来的流程好，下面会说到。徐闻海安新港排队，车很多，但速度比较快，没有堵很长的时间，通过效率很快，这点为海安新港的办事效率点赞！这个就是安检口，可以实现车随人员一同买票后直接通过，效率很高。排队上船。上船前，除了司机，其他乘车要先下车上船，司机再开车上船。从海安新港去海南的渡轮都是单层停车舱，两头通车，先上船的到达海口后从另一头先下船，这点也比海口回来的好，一会说到。海安新港的渡轮都不大，船次很多，停满船就出发。船上有VIP休息室（就是上图），好像价格是60元还是70元了，忘记了。还有比较好的咖啡休息室，只要点一杯咖啡就可以有自己座位，环境较好。其他的都是在普通的休息大厅（下图）休息，免费的，座椅都是不锈钢硬座，没有海口回来的座位好。在甲板上吹着海风还是比较惬意的。下面说说，往返渡轮的不同之处。去海口都是走海安新港，渡轮比较小，通车和上船效率比较快；单层停车舱，先进先出；可以在港口排队直接买票上船，方便快捷；普通免费的休息厅座椅是不锈钢硬座，很吵。海口回湛江的走秀英港比较多，车子进入排队区后，随行人员要下车去买票，车先进去，等买票的人进来再一起去排队等候上船，耗费的时间和整体通过效率明显比湛江那边的慢，不便捷；秀英港的渡轮比海岸新港的大，停车舱有三层，只有一个进出口，就是说先上船的要到最底一层停车，依次停满，下船的时候，要从最上面一层依次下船，结果是谁先上船先到达湛江后谁最后才能下船，耗时很久。当天我就是第一个上船的，以为可以第一个下船，结果等半天最后一个下船，人品啊！！秀英港渡轮的座位都是绿色的软座，这点比海安新港的好，舒服多了。出发之前，本来计划到达海口后直接走东线去三亚或者走东线到琼州或者万宁什么的，但是出发前晚，老婆的大学同学邀请我们去她家玩玩，老婆可以和她聚一聚。就这样，我们临时改了路线，因为老婆的同学是在儋州市，在西线那边。儋州是座做小城市，从海口过去一个多小时，不算远。我们到达的时候已经是晚上和老婆同学一家碰面，款待了我们一顿丰盛的晚餐。吃过晚餐，也有点累了，而且阴雨天，所以没有去逛逛看看儋州市的夜景。第二天老婆同学说一起去位于儋州市不远的东坡书院看看。了解大文豪苏东坡的都知道，当年苏东坡曾经被贬海南，曾居与此，建了东坡书院。从儋州市区过去25公里左右，很进。在一处宁静的乡村里，现在建成儋州东坡文化旅游景区。进入景区后是一个很大的景观湖，感觉应该是在自然湖扩建的，景区不错。来的季节并不是荷花盛开的时候。下面是东坡书院。售票处有个特别的规定，谁能当场背诵苏东坡的任意六首诗词可以免门票，要去看的朋友们提前学习东坡先生的诗词吧，哈哈。东坡书院门口的古树。东坡书院分东园和西园。书院并不大，先走那边，随心而行。