因海南行宫设置在琼海官塘，以此为起点，琼海周边便有了机会慢慢探寻，本文记录其中有意思的一些景点和吃食，海南岛的风光真是旖旎无限啊。琼海在2012年提出的口号“三不一就”：不砍树，不占田，不拆房，就地城镇化。数年来建设了300多公里的绿道，将美丽的湖泊、河流、村庄、田洋串联起来，打造田园诗般的大景区，无边界，无围墙，无门票，主客共享，旅居相宜，准备打造“全域5A”景区，人人是导游，田园城市，幸福琼海。琼海给自己的十二个镇都有定位。有三座温泉：官塘，北岸，蓝山。（嘉积）北仍村和（塔洋）鱼良村是农业部颁布的2015年中国最美休闲乡村。嘉积乃琼海市府所在地，有著名的红色娘子军纪念馆，官塘温泉，北仍村，还有北京海淀外国语学校分校，温泉鹅，加积鸭等好吃的。北仍村【乡愁味道】，温泉新村【农厨好味】还荣获“中国乡村旅游金牌农家乐”。琼海一直以来是琼崖商贸重镇，市内有一条600多年历史的古街道：溪仔街。这条街一头联着万泉河，一头伸到新民街。溪仔街的入口矗立着巨大的石碑“嘉积新纪元”，摆明了要把嘉积古老的辉煌发扬光大的决心。我们来到溪仔街的时候，满街的灯笼已经点亮，古道很窄，石板路磨的光溜溜的，沿街挂满了书画作品，不长的古道上户户百姓安居乐业，仅开辟了一间茶室，一家古色古香的餐馆，以及一座溪仔书屋，目前正在紧锣密鼓的装饰打扮，迎接2017年的元宵节。红色娘子军纪念馆，就在俺琼海官塘的“行宫”附近，抬脚就到了。（2016年2月）纪念馆除了主馆图片和器物展示介绍之外，还修建了“南霸天公馆”，仿当地最大的富豪宅子，按十分之一大小修建而成，最多的时候请了8位娘子军老战士入住南府并担任讲解员。娘子军1931年在琼海成立，番号是红军第二独立师女子军特务连，有100多位女战士，1年多后因核心力量被捕入狱而解散。1937年抗战国共第二次合作时，被捕的娘子军女战士被释放，国军给她们穿旗袍拍摄了合影。这张照片在时期成为她们通敌的证据，悲剧历史大回转，革命三十多年后被红卫兵革了命。洪常青的原型是下图的三位政委。吴琼花的原型是下图的两位女战士，主要经历来自左边的冯增敏，冯后来在中惨死。入狱时的合影（右侧），释放时被国军穿旗袍拍合影（左图）。北仍村和官塘村乃是琼海市嘉积镇的两个龙头村，“官塘”胜在温泉，“北仍”胜在小资。2015年3月28日第一夫人夫人彭丽媛邀请出席博鳌亚洲论坛2015年年会的部分外方领导人夫人参观富有地方特色的海南村庄北仍村，向来宾们介绍开放式的传统民居建筑“北仍客厅”，品尝“草寮咖啡”。传奇的“北仍村”，就在咱们“天来泉”院子后面，爸妈日常散步范围内，槟郎林里，有健身步道自行车道，有电瓶车，有小资餐馆茶座，瞧瞧这些名字：重庆味道、小茶小院、岁月流金、驴窝…小圈7000多步，还有大圈一万步还多。下图为2016年2月的北仍村这家开在一片槟郎林中间，名为“重庆味道”的餐馆，是几个重庆兄弟伙开的，一口地道的山城言子儿，聊起来倍觉亲切。林中养了不少“笨”鸡，海南这边称“走”鸡，精瘦的重庆厨师豪迈的说：不用订餐，随时来吃嘛！即使没得蒸好的烧白这些老，马上抓只鸡宰老也可以待客撒我们请工人砍了一只椰子解渴，餐馆主人自家也摆了一桌子喝茶嗑瓜子花生。阳光很暖和，蓝天很明媚。在北仍村行走，会经过很多大的楼盘和酒店，尤其是高大上的“官塘温泉休闲中心”，据说是各级领导御用的！官塘有温泉，自然所有的小区都会引入温泉水，加热了供业主或租户游人使用。俺的行宫天来泉，小区内的温泉池森林环抱，十分迷人。远处白石岭下的美岭湖小区，还有高尔夫球场。海南行宫：琼海天来泉http://www.mafengwo.cn/i/2984957.html今天喝的椰子还是5块，汁多的椰子肉少且嫩，小伙子细心的切了一片椰壳下来磨干净做勺子，把薄薄的一层椰肉挖出来吃滑嫩滑嫩的可好吃了。嫩椰子汁多肉少，老椰子汁少肉厚，放了一年的椰子，汁都固化了，切开壳见着的是一枚白白的“椰子蛋”。下图为2016年2月在重庆味道门口吃椰子：北仍村入口，有现场制作的木薯糕：乃是肥大的木薯去皮泡水用大擦子刮成木薯蓉，另取喝光汁水的椰子（少水肉厚的那种），把尖锐的刨子固定在木凳的一头，人坐在木凳上，手握椰子壳，用力将内层白色椰肉在刨子上刮擦为，落到盆里的就是椰蓉。制作人戴着手套，将拌好白糖的椰蓉，包在木薯蓉之中，垫一片芭蕉叶，上笼蒸熟，木薯皮变成淡黄色，软糯香甜，椰丝洁白清新。类似四川的叶儿粑，雪白的汤圆粉包住芽菜肉末，垫在一张碧绿的叶子上，隐隐透出暗黑色，咸鲜口味；又想起江浙安徽一带的青团，糯米粉中兑入蔬菜汁，外皮晶莹碧绿，内里常选用红豆沙。真是大江南北，各有各的风味。