海南岛是中国南方的热带岛屿。从平面上看，就像一个椭圆形雪梨，横卧在碧波万顷的南海之上。海南岛的长轴呈东北一西南向，长约300余公里，西北一东南向为短轴，长约180公里，面积约3.54万平方公里，是中国仅次于台湾岛的第二大岛。今年五一很惊喜！本来只有一天假期就没做安排，但全国两会一结束就又变四天小长假了，于是临时决定来一场说走就走的国内周边附近游。本着快去快回不影响小孩学业的宗旨，选来选去只有海南岛最合适。简单查了些攻略便在携程上下订单，购买火车去飞机回的全程往返票务。等4月30日一到就轻装上阵，从深圳福田高铁站出发！踏上从香港九龙过来的祖国“复兴号高铁”-时速超过300公里/小时。第一行程“深圳-广州”。为了赶上第二天中午白天唯一一趟绿皮列车过海，又不贪误小孩的上学时间，只能等小孩放学后赶夜火车去广州南站住一晚，第二天一大早高铁去湛江转普通绿皮火车。我们的装备！(标准的背包客第二行程，五一大清早上七点半广州南到湛江西的和谐号动车！第三行程；中午十二点在湛江西搭上“长春-三亚”的过海绿皮列车！火车正在登船🚢准备过海！车上的小盆友们都很兴奋，扒在窗前好奇的看着欢呼着！火车在码头被分成四组，先是一、三；跟着是二、四。我们跟在车头所以是第一组先登船🚢！过完海之后顺序是倒过来，先登岸的是二、四组；然后是一、三组。上岸后就是海口站，先是由牵引车拖着到站台，摆列好后重新组合成原来的状态。到站要上下车的旅客也正好在列车停靠组合的空档完成交接。晚上7:20分到达东方站！晚上8:20分火车到达终点站－三亚站！此趟旅途中收到最温暖的祝福！标准1.5米双床！最爽酒店私人沙滩！丰盛自助早餐！海，是那么美，那么辽阔。一望无际的大海，滔滔的海浪，腾空溅起的白色浪花，都注定着一切，是那么和谐美好。想什么嗨就怎么嗨！两小无猜！阳光下，海滩边，把我们的名字写下，让浪花把它们带走，大海也会记住我们的幸福。任何的美，消逝的瞬间，便定格为永恒。大海，不会忘记它们曾经绚烂过。酒店无边大泳池！与大海只数米草坪隔。五一行程安排：D1(4月30日)：晚上20:30深圳福田-广州南(复兴号高铁)；住广州南站附近网红民宿（因30号学生还在上课，担心第二天太早小朋友起不了床，所以只能当天放学晚饭后就赶到广州去住一晚。D2(5月1日)：早7:30广州南-湛江西-三亚，全天都在火车上，只为体验白天唯一一趟火车过海。(后来证明很不划算，因为火车分节在渡轮底部，所有人员不得下车走动，其实是像进了地下仑库，什么也看不到，更是感觉不到火车在渡船过海)。晚上九点到达三亚金莎珺塘海景酒店，第一时间办入住下泳池尽情游泳！D3(5月2日)：整个上午三亚金莎珺塘酒店私人沙滩和泳池游泳；十二点上岸退房本土午饭后步行去天涯海角景区；天空不作美，下午太阳雨中漫步天涯海角石，晚上入住红树林度假酒店，依然是放两小盆友畅游水上乐园项目。D4(5月3日)：酒店早餐后乘高铁“三亚-文昌”；下午二点参观文昌航天卫星发射场，晚上入住海口网红卜宿民宿。D5(5月4日)：早上九点半飞机✈️“海口-深圳”返回温磬家园！