此次的海南行主要是为了准备每年一度的代理商大会，但工作怎能阻挡我玩耍的脚步呢！第一次来海南，扑面而来的潮湿与清新，忙里偷闲的玩耍！纪念一下🤗Day1北京🛫海口Day2白天工作夜探海口～Day3-4工作工作工作💻Day5海口🚙三亚Day6三亚/三亚🚙海口Day7海口🛬北京在海口开会的这几天，只偷出一个晚上的时间来探索！话不多说，上图啦~海口的海是雾霾蓝色，感觉有点儿脏脏的。但是这个时候是可以下海的，不会很冷，但会很咸哈哈哈请小心别打扰脚边老鼠的美梦！🐭夜景有点像魔法城堡哟~感觉下一秒钟声敲响、蝙蝠飞出，城堡的大门即将打开......夜间的小吃街褪去涌动的人潮，只剩下安静的街景。静谧的活像穿越到国民时代，我们几个贪玩的少年，穿梭在这条路上，这看看、那儿走走，不想回家。由于我们住的太偏远，赶到这儿的时候大多已经准备收摊儿了。海南美食，不容错过！在寻寻觅觅后，我们的东北朋友在海口买了一份东北烤冷面，是什么缘分能让东北人与东北烤冷面在海口相遇呢？！！哈哈哈在潮湿又闷热的海南，喝到一碗清补凉，真的会让人燥热的心冷静下来。浓的那份是椰奶的，清的这份是椰汁的。我更喜欢椰汁的这份，像清水一样解渴又美味。三亚之旅是个意外惊喜，跟着团队一起临时改签来玩耍。即便仓促，但是一点也没有阻挡我探索的脚步👣瓦蓝瓦蓝的海，看着就让人充满了想要冲进去玩耍的想法！▪️过江龙隧道《非诚勿扰》的取景地，这条空中隧道确实挺长的，大风一挂就开始左右摇晃。严重恐高的人推荐走一走，走完后你会发现：喔唷？恐高又严重了呢！哈哈哈开玩笑啦😝，严重恐高的人慎重选择哟～🔻桥上的风景，只有走过的人，才能有幸目睹并成为永久的回忆。▪️玻璃栈道透明的路走在脚下，时不时还传来玻璃炸裂的声音（是做的音效），路不长，但对恐高的人来说足够惊心动魄。我们一行人租了一条船，开始了出海钓鱼的美妙日子。