我和老公的坐标在杭州，每次春节期间回东北老家的火车票抢不到，机票又太贵，而且在杭州待久了，真心是不适应老家的冬天了，于是这几年我和老公每年春节都旅行过年。很多人一听到春节去海南，第一反应就是人肯定很多吧，但我们选择的是海南过年期间甚至全年都人不多的西沙作为此次旅行的重头戏，顺便逛了一下三亚，感受一下春节三亚的人流。2017年偶然看到一个朋友发了一张西沙的照片，瞬间吸引了我的注意，让我对之无限向往，于是各种找去西沙的游记，发现原来西沙群岛是全球唯一只对中国游客开放的海岛，直到2013年才开通了三亚到西沙群岛的邮轮航线，到过西沙群岛的全国才几万人。同时考虑到春节期间去国内其他地方甚至国外价格都疯涨，但是去西沙的价格是全年一个价，这样想想性价比还是高的，并且春节期间全国甚至国外都被我国人占领了，也就只有西沙可以做到几个人承包一座岛。何况西沙的美也是其他地方不可比拟的，可谓“西沙归来不看海，从此马代是路人”，先来几张照片让大家感受一下美丽的西沙。来一张银屿岛的全景决定去西沙群岛后，开始网上各种找攻略，去西沙一是参加邮轮两天四晚游，有两个邮轮，一个是南海之梦，一个是长乐公主，价格在3000多到1万多元不等，主要是舱位的不同价格不同；一是跟户外俱乐部去，大概8-12天不等，价格每人12000元，有正规手续；另外还有跟海钓船出去的，但是这种好像不是很合规，如果被海事巡逻的抓到可能要被遣返。比较之下，我们选择和户外俱乐部去的，先报意向名，确定出行后在淘宝上付定金，集合当天付尾款。户外俱乐部工作人员会告诉你需要带哪些装备，我们是来回坐邮轮，中间都是睡在银屿岛，所以要自己准备帐篷、防潮垫等露营装备，同时还要准备浮潜装备，由于西沙那边珊瑚较多，还要准备水母衣等。所以此行的行李特别多，是我们每次出游行李最多的一次，看给我老公愁的。2月1日晚上杭州飞海口，宿美兰机场2月2日早晨美兰高铁至亚龙湾，下午逛亚龙湾热带森林公园，宿亚龙湾2月3日游玩蜈支洲岛，宿亚龙湾2月4日早晨亚龙湾沙滩游玩，中午三亚凤凰岛国际邮轮港集合，下午四点登邮轮开始西沙之旅，宿邮轮2月5日——2月10日中午西沙群岛游玩，宿银屿岛2月10日中饭后返回邮轮，宿邮轮2月11日早晨到达三亚凤凰岛国际邮轮港，下午三亚湾闲逛，宿三亚湾2月12日亚特兰蒂斯水族馆+三亚海昌梦幻海洋不夜城，宿三亚湾2月13日早晨三亚高铁至海口，中午逛骑楼老街，下午至南北水果市场购买水果，宿美兰机场2月14日早晨海口飞杭州，旅程结束2月2日早晨直接从美兰坐高铁到亚龙湾高铁站，住宿是之前网上评论还不错的三亚亚龙湾浮生若宿设计民宿，也算是网红民宿吧，到了民宿后发现果然还不错，无论是服务上还是房间都还比较满意。放下行李后，我们就坐上民宿的免费班车去亚龙湾热带天堂森林公园了，由于电影非诚勿扰在此拍摄而被大家所知道。逛了一圈的感受是真心没有之前去的森林公园好玩，也就是非诚勿扰的取景才吸引大家来游玩，但是过年期间人比较多，真心不推荐。观光车先把我们带到了森林公园的最高点，我们从上往下游玩的，先登上塔眺望亚龙湾。往下走来到了非诚勿扰拍摄的区域老公一看见这种顶就拍