第一天1月25日盘锦国贸3：00坐机场大巴到沈阳桃仙机场20：55大人80元小孩45.飞往美丽的海南海口美兰机场用时5个小时中间在唐山停机。第二天1：50到达，在网站一定得找接机的酒店我选的不错，三星才78元还接机，主要是地方好，离菜市场近，早上起来，逛了集贸市场，椰子现摘的10元3个，很新鲜，肠粉肉棕子海南米粉都好吃，芒果7元相当大，还有菠萝蜜好吃，杨桃本地香蕉反正应有尽有。10点在网上租车100一天，北京现代，车况不错，要是买保险一天30元自愿，我们买了怕路况不好，老板相当好赠送一天，一共租了七天，说一下海南高速公路免费但油8.3比我们这贵一元，不过我们算下来还是便宜，节省时间，相当于流动车房，孩子总睡觉，最主要是行李拿着太麻烦，去每个景点打车也贵，公交晚上就没了，所以来海南旅游带孩子，还是租车合适，要是没孩子可以租直行车，到处都是骑行旅馆，专门为骑行者开的干净方便实惠。我们打算东线环岛游，第一站吃饱了退房12点，就开到了火山口，要在网上订景点门票都得提前一个小时，大家要注意。没看过看看还是可以的，一个小时后去了最大的高尔夫球场，又去的冯小刚影视基地，然后去火车头海鲜市场吃的海鲜，特别好吃，还不贵，买和做是分开的公平。晚上找了一家离骑楼老街近的明天逛。第三天骑楼老街，主要是逛街吃小吃，好多小吃城，好吃还不贵，最有名的椰子饭菠萝饭加积鸭，文昌鸡.和乐蟹.东山羊，清补凉.海南粉太多了，不过海南到处都是，但这里相当全。下午去了博鳌亚洲论坛，在博鳌小镇住了一晚。就能看到海了，也不错，这是我们在海南的第一个海。第四天去了万宁上午看博鳌的海，不太好，天也冷，下午看万宁的海好美没人开发的地方相当不错就得开车来，没有车。晚上去了神州半岛，一天看了三个海。晚上去了兴隆，本来想去植物园。第5天，改变主意在网上订了一日游加井岛，一价全包浮潜，感受一下海底，由于接的晚我们准备吃完饭，去了趟艾美酒店，这里也是非诚勿扰2的拍摄地，不用钱，但海滩特别美。加井岛真美能看到珊瑚和小鱼🐟但是最好有潜水服，珊瑚礁石太多，我们全受伤了。晚上我们去了蜈支洲岛，住了一晚。第6天，蜈支洲岛白天玩，那里很美很专业，不贵但很好，听说上岛太商业化，就找了个野滩，相当美，跟石头公园差不多，但浪能起一人多高，壮观水也好。玩到中午下午去了冯小刚的非诚勿扰2的拍摄地也是亚龙湾森林公园。亚龙湾，在亚龙湾选了个海景房公寓还不错，就是亚龙湾水太不好，可能是旅游的人太多了，都破坏了，全是人，脏乱差。第七天早上我们玩的亚龙湾，下午来到大东海先住下海景房然后到海边玩，这里外国人特别多，然后逛街吃饭去了鹿回头，因为这里就是市中心。晚上去了海鲜第一市场，人特多，东西新鲜好吃，我们买回去在公寓做的。