姥爷突然要去海南，因为往返机票合适，亲戚在海南也有房。所以在我们刚从邮轮回来一周就着急出发了。因为住在兴隆，交通不方便所以决定三亚下飞机，租车。在此强烈推荐充气脚垫，孩子可以平躺，也可以搭脚。下了飞机，租车公司有摆渡车往返机场和租车点。我们住在兴隆所以万宁附近的景点逛的比较多。兴隆热带植物园，比较大，天气热可以先坐电瓶车浏览一下，然后再自己逛逛，蚊虫多。巴厘村，门票超级便宜，景色很好。兴隆的咖啡庄园，咖啡很香，点心诺诺的很好吃。万宁有名的石梅湾海边九里书屋，坐在里面看书，抬头就是大海。石梅湾的海更清澈兴隆当地小吃，大众点评搜下就可以石梅湾艾美酒店，下午茶，可以续杯！大众点评就有，还有套餐。兴隆物价挺贵的，尤其吃饭，随便一个饭馆人均80以上。所以五星级团购还是很合适的，而且环境好。（万豪会员打折）。艾美酒店真心推荐，服务态度很好，虽然我们没住，但是几天这里吃饭，玩耍。石梅湾游艇会，里面拍拍照很合适，人特别少，沿途风景很棒。大众点评一个吃椰子鸡的地方，在山里跟着导航可以到。支持微信和现金。兴隆神州半岛，周围都是酒店，住宅。公共沙滩。沙子挺细的，还有全身淋雨（微信支付）万宁有个奥特莱斯，里面运动品牌比较多。其他的，没有什么。吃饭有肯德基。还有小面什么的。爸妈要去博鳌，开车大概1小时多就能到。但是发现门票好贵，180多吧，就是有点坑。所以就门口照照相而已。从博鳌到万宁，路边有个公园，景色可以，拍拍照因为自驾比较省事，用了一天去海口，赶上下雨所以只去了骑楼老街，感觉商业化很严重，拍拍楼，挺好看三亚单独去了两天，后面又住酒店两天。真心觉得三亚酒店好贵啊第一天开车去南山寺——天涯海角，三亚必打卡地点。我还是2004年来的海南，那时候南海观音，还没有建成。现在看起来真棒啊。南山寺环境很好，太大了，坐着电瓶车不错，景点下，然后可以拦车再上。然后就是天涯海角，对面有个麦当劳！小朋友的最爱！考虑到孩子老人都会累。我们行程没有安排太满，所以回兴隆了，休息一天。隔天开车又去了三亚。这次打卡椰梦长廊，亚特兰蒂斯，免税店导航椰梦长廊，其实好长的一趟海边路，随处都是风景。亚特兰蒂斯的水族馆，要不是我闺女免费，我就不进去了。半小时就能看完……成人198…有个大鱼缸，外面就能看到。小朋友喜欢就好三亚免税店没有拍照，整体价格高。因为也做日本代购，所以对比价格，有些高……最后两天住在三亚，选了很久最后住在亚龙湾天域，定的豪华海景家庭房。肉疼但是后面觉得这个决定正确，设施完善，沙子细。酒店有宝宝餐，对面就是百花谷商业街。儿童室内外乐园。然后还有免费拍照！酒店机场接送！自助早餐特别丰盛。海南我们待了11天，吃喝就不写了。