2019年的3月10日开始了我去博鳌支援亚洲论坛的接待活动，接触了国宴和省宴的接待，之后自己又留了几天在三亚和海口溜达了一圈。关于工作的细节这里就不详细写了，毕竟是国际会议，作为其中一名服务人员，心里还是很激动的，各位看官就看看国宴的图片就行，这里主要还是想给大家说说工作之余的旅行。我们的工作已经全部结束，可以休息一下，于是约了一些同事一起去玉带滩看一下，听大家说博鳌海边有一些酒吧街，其中比较有名的是海的故事，所以大家趁工作结束就一起去玩一玩。玉带滩是分隔海水和江水的一条沙滩，实话说这个沙滩真的很一般。但胜在它独一无二，所以还是有去的价值。三月底的琼海还是热的很，这里的水果真的很甜很好吃，让我经验的是杨桃，琼海市的老人社区也比较多，但正好海南省给我的感觉还是公共交通不是很方便，最好还是自驾。玉带滩那里有一个博鳌亚洲论坛成立会址，可以去逛一逛，里面一直在播放当初成立时的视频。玉带滩整个是一个狭长的沙滩，可以在这里开沙滩摩托，会看到一个有鳌头的地方。结束了玉带滩我们乘船回到会址那里，大家都累了吃了点当地的清凉补沙冰啥的，算是活过来了。只有出发去海的故事，这个地方还是很有感觉到，个人觉得是海边酒吧做的比较好的有逼格的地方了。由于我们晚上必须回到住的地方，所以很遗憾并没有在这个惬意的地方停留。图中有当地的市花鸡蛋花，顾名思义就是和鸡蛋一样，有蛋白蛋黄的区别。还是很可爱的花名和花。蜈支洲岛是酒店安排一起去的景点，实话说去之前对他没有惊喜的感觉14年去过一回，但那次去是多云的天而且是11月去的，但这次4月去又是晴天，简直经验，蜈支洲岛果然美的不要不要的。碧水蓝天……蜈支洲岛我觉得下次去一定要在那里住一晚，看看日出日落，我想一定很美。水上项目由于时间问题我都没有参加，当然咯，今天更重要的是海棠湾免税店——女人的天堂，这可比蜈支洲岛吸引力大，哈哈，忍不住买了很多，重点是集团给我们申请了8.5折，一下子回到解放前的感觉了解一下。今天主要是为了自己个人的一点私事，就不多说了，发一些在儋州海花岛的图片吧，这是恒大集团花了16亿在海里面填的人工岛，以旅游度假养老为主的。目前还没有全部好，听说一号岛旅游岛年底营业。我想应该会很美。最后几天我都是在海口度过的，本来以为在儋州办的事情会久一点，所以定了4号的机票，但事实上结束的还挺早。所以索性到海口市玩两天。海口作为海南省的省会，整个城市还是很繁华和现代的，高楼大厦满目繁华……海口当地的景点还是以海边为主，还有一个影视拍摄基地骑楼老街值得逛一逛，美食街也有好几条，算是比较良心的美食街了，因为里面的东西还是很不错的，我吃了腌制的水果，本以为很难吃，咸的辣的水果是个啥感觉，但没想到意外的好吃尤其是芒果。其他的还是吃不太习惯哈密瓜番石榴无感。还有网红仙豆糕，陵水酸粉，最好吃的是加了芋圆的清凉补，简直完美。海口的椰树集团门口的两大灌椰汁罐也是满满的浮夸，