第三次粗发去海南啦！以前去旅行，都是我负责所有攻略规划，事情多的不要不要的，这次换猪头计划，感觉不要太爽了，什么都不用管，人到就好的感觉太棒了。为了省钱，猪头居然定了九元航空公司的红眼航班，天知道这个坑爹的航空公司是不允许随身携带14寸行李箱的，托运居然要收20元一公斤，简直神经病。但退钱实在太亏，最后的办法是我们用德邦物流直接把我们旅游的衣物行李提前四天快递过去了，十六公斤左右，费用只需要76元，实在方便快捷又实惠。因为带娃，我们提前一天到花都亲戚家借宿一天，否则大清早实在赶不及✈️。整体来说有惊无险，顺利出发，但九元航空公司可以直接被我拉黑了，再也不会续订。家公婆第一次白天乘坐飞机，被这棉花糖深深吸引上午八点多，我们就到达海口机场了。因为彼次行程是一家老小五口人，猪头果断选择了租车自驾模式。去之前猪头看了很多租车攻略，还是蛮担心各种问题，比如押金拿不回来，和租车公司扯皮等问题。最后猪头选择的是亿海租车公司（这家公司可以利用芝麻信用，免收押金，避免不必要的麻烦)，租了一辆五座现代，七天租车费用750，另外保险费用300，油费另外计算，同时还搞了个安全座椅50元。因为海南的高速公路都是不收费的，因此油费会比广州贵个1.5元左右。嘟爷的座驾～到达海口后，因为前天晚上我家猪头还在做攻略，忙的焦头烂额，第二天又要早起，还要当柴可夫斯基，劳累过度，终于到达海口就撑不住了，头痛欲裂，果断在酒店睡了一下午。因为此行主要是探亲，我们在酒店睡大觉，酒店定的是如家酒店（位于海垦广场旁边，好处是距离亲戚家近，附近吃喝方便，有大商场，坏处是太吵了，有点老旧，体验一般)～家公婆就步行去三舅家看望外婆去了。晚餐因为猪头不舒服，随便在酒店楼下吃了点后安粉，味道还阔以，浓浓的胡椒粉味，只能说海南人民真的好喜欢胡椒粉，往后真的吃了好多次胡椒粉汤吃完顺便去超市各种买买买，零食，水果，澡盆，纸尿裤等等一大堆哈哈哈由于我们这次已经是第三次来海南了，每次都在海口停留时间较长，冯小刚电影公社已经去过两次，这次因为带了我们家臭宝，因为果断选择了泰迪熊博物馆。去之前就看到各种点评说比较一般，心想应该不会很多人去，谁知道去到基本是包场门票为70元一个人，确实有点小贵，但胜在人少，我又是一个摄影狂热爱好者，这小众的景点其实还是挺适合我这种少女心满满的老阿姨参观的。臭宝也玩的不亦乐乎，但老人家明显就兴趣不大众口难调，开心就好七月份的尾巴，你是狮子座~沉默的思考熊🐻🐻🐻🐻🐻🐻🐻🐻🐻🐻二楼看完泰迪熊展览后，一楼有波波池免费玩耍，还是包场，爽歪歪整个博物馆不大，大概两个小时内绝对可以逛完，然后就在观澜湖度假区逛逛，附近有很多奥特莱斯店，可以看看。因为前两次旅途都有去三亚，这次自驾猪头说不去了，还去相对冷门的地点。下午就开车粗发前往万宁神州半岛，时间大概两个小时。猪头定了两晚神州半岛听涛苑的两房一厅两卫，干净舒适，洗衣机冰箱应有尽有。小区人气还是挺旺的，很多东北老阿姨居住。环境也很不错。步行海滩十分钟左右路程。小区楼下就有游泳池，水质还阔以万宁附近其实还有个石梅湾，晚上攻略说是万宁最美的沙滩，但猪头觉得大同小异，因此改去植物园。港真，大热天去这个地点真心没什么好玩的，重点是分分钟被盯成人肉大包，有图有真相，以下图片可能引起不适，小心点入表示蛋蛋的忧伤～惨不忍睹，奇痒无比～植物园可以免费租借bb车，这点确实不错～独木成林一起来认识一下各种奇奇怪怪的热带水果～yummy大树菠萝🍍天气太热，背心裙也只能脱了