DAY1原计划去东极岛的，看完东极岛攻略后就改变最初的计划，果断定了三亚的机票。一家五口6月26日从杭州萧山机场出发，前一天还担心因天气原因取消航班，幸运的是26号17：00准时🛫19：55🛬在三亚凤凰机场。本次我们选择的是到三亚租车自驾游，海南的天气可是说翻脸就翻脸，建议随身携带一把雨伞。天热比较炎热，要做好防晒作用，推荐一款我用的比较好的防晒霜，本人是在美国代购处购买包邮299/2瓶。对了，海南的网络真的要吐槽N遍，哪哪都很差，经常连接不上取完行李，马不停蹄去门店取了陪伴我们整个行程的代步工具——朗逸，7天共计费用871元，3000押金（我选择的是舒适型的60/天，7天打包价316元，基本保险费270元，手续费30元，异地还车费用255元，所以很多人到三亚选择租车游玩，无意间在大东海看到电瓶车日租160/天）拿到车辆后加了300的油，开了7天。建议小伙伴可在一嗨租车，是到目前为止最便宜的一家，租车只需身份证，驾驶证，信用卡三证即可。对了，海南的油价是在7+哦，整个海南是不收取高速费的，都包含在油价内，既此高速可随心所欲的上下，就是这么任性行程结束后，算了下平均油耗0.8/km，还是全程开空调的喔从一嗨门店驾车7公里到蓝海海景度假公寓，这小心脏可紧张了，比在北京自驾还紧张，陌生的路况、车况，木有雷达、木有倒车影像民宿是在“小猪”App预定的，简欧风格的海景房，二室两厅一厨一卫，原价是358/天，首次注册可用优惠券，减下来是285元，我们连住两天，用两个账号下单即可。此时，放下行李已是22：30，早闻舌尖上的三亚，又懒得出去，那么来点外卖吧！外卖居然点到了0.9/只的扇贝，味道那是一个舌头舔鼻头DAY2度假的模式正式开启：碎觉碎到自然醒，站在阳台，映入眼帘的是蔚蓝的大海，海浪调皮的拍打着沙滩，老妈坐在吊篮上，不禁的赞叹：真的好美啊！和我们去过的银滩，无法比拟的美！大宝、小宝兴奋的在阳台上哭喊着要下海，小美女已经着装准备完毕，上照我们家的小辣妹和阳台拍到的风景。沙滩上，阳光下，美女火辣辣第一站——南海观音（南山寺），是南国规模最大寺庙，也是一座仿古盛唐风格居山面海大型寺院，寺前海中塑高108米观音巨型铜像。游客可登7楼后上莲花池抱抱佛脚（我们趴着在抱大脚趾）泰国四面佛，南国三面佛！寺庙内的物件都是开光过的，可放心购买，不管纪念品还是小吃饮料价格同比外面景区相对合理！做了1000+大洋的功德，南无阿弥陀佛，观音菩萨您保佑我们全家身体健康，出入平安，赚多多钱南山寺门票是150/人，缆车30/人，提前在美团或者飞猪购买可便宜，老人可用享受半价，120以下孩子免费在三亚，晚餐自然就是海鲜咯！沿着三亚湾滨海大道一直驾车到了第三集贸市场，路上一直吐槽三亚的龟速，路上最多的就是摄像头，市区道路基本60码，好在路标是灰常清楚滴！整个城市没有厦门显得干净明亮，沿街店铺风格略和广西相像。路边的槟榔着实让我大开眼界，看着像“石灰、树叶”然后包裹着嚼着吃，这玩意儿我是不敢尝试对了，我得给第三集贸打个分后来吃过火车头海鲜才觉得最多这顿海鲜280+加工费160＝440DAY3第二站——椰梦长廊，是环三亚湾修建的一条著名的海滨风景大道，有“亚洲第一大道”之称。长约十多公里，早晨或傍晚，漫步在景观大道或海边，景色非常美，重点的是免费的哦！驾车经过，忍不住用相机去记录这画面！身入景区享受美景，包容下我的拍照技术吧！小宝自由地爬行在椰树林里，三亚的天说下雨就下雨，毫无准备的倾盆大雨倒下来第三站——亚龙湾海底世界一场大雨打破了我们漫步在椰梦长廊的雅兴好吧，那就向亚龙湾出发吧！途径的某一段有点杭州南山路的feel，驾车的小伙伴要注意咯，路上摄像头特别多，几乎隔200米就有一个！到了目的地被告知由于海浪太大，所有海上项目全部取消，我们只能在景区吃了点小吃，踏浪，打道回府。海底世界是没有门票的，水上项目自由选择消费，惊险刺激爽歪歪吃了亚龙湾海底世界的闭门羹，只能先找到今天要入住的“小家”放下行李，依旧在小猪上预定的房间，预定的是大东海金茂海景公寓——海景房，房东说下水管有问题，给我们换了22楼双阳台面朝市区——大东海市景房，楼下100米是大东海，房价是258+押金200，放慢了行程的脚步，第二天我们决定续住一天，房间不变，看到小猪搞活动，只要218，小伙伴如果在小猪上预定房间，记得随时查看价格波动哦提到三亚，怎么可能错过第一海鲜市场呢！一下车就有人过来打招呼：小妹，吃饭不，这里加工便宜又好吃！不管我怎么拒绝，然后就和502一样黏着不放，明白了做销售就应该有牛皮糖精神这里的海鲜比第三贸集市场便宜一丢丢，然后就顺应去了大姐推荐的加工店咯速度很慢，螃蟹蒸的不熟，做菜不好吃，加工费偏高，吐槽一千遍一万遍一亿遍！上图上图，好多刺的是海胆蒸蛋！这顿海鲜185+加工费150＝335如果说第三贸集是辣么第一市场我只能打真的超级差哎，对了，龙虾100/只，可以还价到70/只，而我就是那个买100的绿色的为海南四角豆，宝宝表示吃不惯第四站——鹿回头公园，是登高望海和观看日出日落的制高点，也是俯瞰三亚市全景的唯一佳处。门票+缆车使用优惠券后是40/人，原价58/人，个人推荐必去景点，因为你会爱上这个城市的美轮美奂。对了，在最高顶峰的时候有投币高倍望远镜，你可看到整个城市：对面酒店的🛁，沙滩上的👙辣妹，大桥上行驶而过的车辆……巧遇老外夫妻秀恩爱，偷偷拍下美好而温馨的画面，愿你我都嫁给爱情，有一个与之偕老的Ta赏景遇情后，回市区继续美食呗！下午和房东交流时聊起楼下有家“罗伊船长餐厅”果断拔草，结果失望而归，环境和口味艳遇木有，贞操还在亲民价格200DAY4起床就满心欢喜去众人推荐的“火车头万人海鲜广场”驾车过去大约35分钟，免费停车。门头是大大的🐙，美味顿时涌上心头。进去先是加工排挡，服务员和我们打招呼：阿妹，这里吃吧！吃过上次的亏，被陪我们买海鲜的502心里有阴影面积，可最后还是没抵抗住她的“强奸式销售”乖乖的服从去了C栋1排2号。火车头的海鲜种类、价格基本上每个摊都差不多，价格是统一管理，而且很新鲜，比第三集贸和第一市场都便宜，如果遇到宰客，边上可以直接找领导投诉。下次三亚吃海鲜就到火车头，海鲜新鲜，价格合理，口味不错，加工费便宜，超级超级满意这顿海鲜465+加工费145＝610海鲜加工费可用大众点评买单可享受88折，这顿海鲜我们全家吃的是120个满意，对了，斑鱼分为老虎斑（贵）和石斑鱼价格差一倍喔，以防有些不良商家欺客第五站——大东海“水暖沙白滩平”使大东海名声早已蜚声海内外。住的酒店楼下100米就是大东海，抛开一切烦恼，准备好泳装，带好泳圈，大东海，我们来啦足足玩了三个多小时，挖沙自埋、追浪戏水、臭美自拍，最后依依不舍的离开，大东海，下次再见！去了后海镇的🏖，去了蜈支洲岛的🏖，我还是无比想念大东海的美晚饭吃点啥呢？我们去尝尝海南本土口味吧！房东推荐“拾味馆”位于三亚菠萝商场的4F。三亚菠萝商场又称“1号港湾城”因外形酷似菠萝也称为菠萝商场，是三亚知名度很高的一个集吃喝玩乐于一体的购物中心。“拾味馆”特色菜是骨头煲，口味一般，服务态度迟钝，整体评价最用心的是那份手写菜单，白色的是老椰子冻，很硬DAY5第六站——浙江果农下果园没到过蜈支洲岛，怎么敢说你去了海南呢！今天就朝海棠湾出发咯！从大东海出发到蜈支洲岛是38公里，大约用时1小时。快到后海镇口时路过一家水果摊写着：可去果园采摘。我们兴奋的下地做了一回果农，下了果园才知道，原来mango这样生长，大青芒现摘8/斤，凤梨4/斤，我记得上虞芒果14元/斤，凤梨12/斤，让我一次吃个够。快快快夸我切的mango颜值高，直接吃或者勺子刮着吃都是极其甜的后海小镇的夜晚可热闹了，小吃一条街：有炒冰、烧烤、火锅、炒菜……好像回到家里的“垃圾小吃街”，特别有亲切感。附上小吃街照片一张，这儿的烧烤可比老五烧烤delicious，品种也是五花八门DAY6第七站——蜈支洲岛，又称为情人岛！门票+船票150/人，60岁以上的老人有享半价优惠。到了岛上需要再购买观光车票，因为为了保护岛上自然景色，部分路况是只可以缆车出入！观光车票分三种：80-120-150主要是能进入的景区不一样。我们买的是120/人的票，岛上的景点没有特色，人工开发的景点真的不咋的，建议大家可购买80的直接坐着小缆车环岛一圈便可！大自然赋予的海天一色，大大的太阳，渐变色的海水，细柔的沙滩...而这些需要你自己亲自去感受，上传几张图片养养眼蜈支洲岛享有“中国第一潜水基地”美誉！潜水什么的有点坑人，680排两个小时的队，在下面呆了也就不到10分钟就上来了，看的效果也一般。至于岛上吃的不多，而且比一般的景区都小贵，椰汁水果摊5/只，景区15/只，岛上25/只，景区有自助餐108/位，东西品种很多，不过口味自然就只能这样咯提醒大家一点，坐船会有点晃，我一般不晕船的人也光荣倒下了。对蜈支洲岛评价