单位暑假来临，我纠结了很久，这个大夏天应该到哪去玩玩呢？我是属于很慢节奏的人，不喜欢跟着旅行团奔波，也不喜欢去人山人海的景点看人头！但这个季节但凡凉快点的地方，哪都是人，怎么办呢？偶然的机会，我刷抖音刷到了一条视频，里面说海南万宁不错，于是我心血来潮，搜索了一下机票（南昌到海口）才500！建议都直接飞海口，机票相对都比直飞三亚的便宜很多！行程总览：Day1：海口（骑楼老街、美食城、海边夜景、万人海鲜市场）Day2-3：万宁（石梅湾）Day4：加井岛（潜水、烧烤、摩托艇）Day5-6：万宁市Day7-9：三亚（南山景区、天涯海角、美食、三亚湾）Day1：买了周五晚上八点半的飞机大概十点到海口机场！住宿：飞猪上预定了机场旁边小镇的一个民宿叫：原頌；落地后直接打电话给他们前台，他们会安排接机服务！一晚只需要78元，还给我免费升级到了大床房，房间也很干净，落地窗，布置的很温馨！Day2：海口市区一日行！提前一个小时跟酒店前台打电话，预约车子送到机场高铁站！买张高铁票到海口东站下，只要几块钱，不需要取票，直接身份证进站！到了海口东以后打个滴滴20左右到酒店放行李先！住宿：预定了海口老街附近的如家，一晚只要120多！就在海口人民公园旁边，离小吃街和闹市区跟近！缺点：我定的特价房信号不太好！游玩：因为就在老街附近，所以放下行李后就去老街美食街海吃了一顿由于这里的人都是慢生活的，都是昼伏夜出，所以中午只有骑楼美食街旁边的那条小吃街开业了，等晚上整条美食街才会营业！建议大家中午随便吃点再回酒店睡个午觉，三点后再来骑楼吃！吃完小吃自然是逛海口的夜生活咯！先去海边看夕阳吧！骑着共享单车，沿着老街旁边的海岸线一路游玩，有很多街头音乐人在那里驻唱，也有小型的音乐会！非常有情调！海风袭来非常的凉爽、舒适！到八点多，夜幕降临，可以骑单车沿着他们的酒吧一条街回酒店，期间可以在周围的综合体驻足，也可以去酒吧感受一下海口人民的生活情调！Day2：睡到自然醒，然后滴滴去海口东站的万人海鲜市场！那里可以自己买海鲜然后到店加工，价钱相对来说更实惠！我是听了大众点评的，寻找了评分最高的小胡子，去那里点了份双人套餐，200不到！确实还行！酒足饭饱后，定了去万宁的高铁票，粗发！（我的行程基本都是临时定的，当天定第二天的行程，这样不会被绑住腿，更自由）住宿：我定了石梅湾九里的一呆公寓！一晚也就200左右！由于没房间了，他们给我升级成了家庭套房超值！交通：出了万宁高铁站小广场右边有去华润九里的业主大巴，大约一个小时一班，班车表可以加酒店的微信让她们发给你！车费只要五元一个人！注意事项：建议出了万宁站后到斜对面的综合体里面去采购一些日用品，如：洗衣液、泡面、零食等！因为华润九里那里虽然有个小华润万家，但东西偏贵，可选择性少！到酒店后依然保持睡午觉的习惯，哈哈！睡醒后去对面威斯汀酒店的沙滩看夕阳躺在沙滩躺椅上面吹着海风非常惬意！等七点多太阳完全落山后，步行到九里的商业街，随便吃了点东西，这里的东西偏贵，不建议吃海鲜！然后去九里的业主游泳池游泳，这个游泳池建在半山腰的屋顶，可以看到漫天星河，看到大海的夜景，非常美！用你的房卡就可以免费游玩！Day3：起了一个大早，为了去看海边的日出！清晨的海景确实很美，还有闪电，有幸被我拍到一张！见下图1玩够后去九里商业街的业主食堂吃了顿早餐！人均10元！然后睡回笼觉！睡到中午起来后找了大众点评评分较高的码头餐厅，打电话让她们派车来酒店接你们，免费的！千万别自己叫车去，因为不但浪费车费，饭店还要给司机回扣，羊毛出在羊身上，你懂的！下午可以去海滩玩也可以继续回酒店休息！晚上我找了个旁边趴活的黑车，送我到了兴隆镇，路边有个印尼村，这里的水果批发市场的水果很不错，我个人超爱它的榴莲蜜！一个只要48元！红毛丹也不错！另外去兴隆村的时候一定不要去黑车带你去吃的那个酒店！你可以往前走走！自己找别家吃！还有他们推荐的什么珍宝蟹、黄金椰子螺都不要去吃，又贵又不好吃，还会少秤！一捞上来就摔死，你不要也得要！就这个玩意骗了我五百，还不好吃！大家一定要注意！Day4：在淘宝上预定了网红的加井岛一日游！深潜水套餐（包括摩托艇和浮潜、水下拍照和岛上烧烤）只需要650一个人！Day5：由于台风来了在酒店宅了一天！因为昨天潜水没有全身涂抹防晒霜，所以部分区域有点晒伤！这个血泪经验你们一定要记住防范，只要有太阳晒的地方都要抹，包括脚背！Day6：粗发去万宁市！感受一下万宁人民的慢生活！品尝当地美食！这里人的节奏真的是慢，一张板凳，一杯茶可以坐那里聊一下午！