这里的山既不高大也不巍峨，但却有着西游传说中五指压猴的故事；这里的海既不风情也不万种，却有着独具一格的性格和色彩；这里的云和天，既不神奇也不飘渺，却始终相伴而生，宾主相随。这就是独居南海一偶，东南亚最大岛，我国新开放的自由贸易港----海南岛。海南的海和云天相连海南的云很有层次感海南的天蓝的很性感查阅历史与地理，在中国绵延千里海岸线上，唯独海南岛的海岸线四面环海，终年与蓝色相伴。领阅了北方故乡海的狂放，踏足东南亚白色沙滩的温情，总想去会面中学时代就想见到的老朋友海南，去感受一下海南南海的那份纯净与神秘，体验一把海云天自驾的放荡。天时、地利、人和，一直是我们家出门旅行考虑的首选因素；家庭经济、人员组成、旅行工具都是旅行选择地的必要基础。在甄选一番，对比数次，毅然选择了中国南海的海南岛。此行选择更重要的一点是海南岛夏季属于淡季，7月各大中高院校都忙于升学填报志愿和等待结果，无心出游，固然人少，航空票也是短暂跌入一个小低谷。如果放在寒假春节，机票价格最高况且海南星际酒店也是趁机价格增倍离谱。7月的海南岛，温度其实并没有想象的那样高不可攀，基本天天维持在28-32之间，况且在晚上海边住，温度还会低一些。在出发前两周海南遇到第一次台风，我们的心一下子提到了喉咙生怕我们此行遇到。还是那句话，上天眷恋我们的勤劳和人品，居然在13天的旅行中未下一滴甘露，索性我们顺利按照计划进行。海南之行，我们分为了两个大部分，以三亚为起点和终点，自西向东环形自驾海南全岛。故这次游记分为两个部分：西行记和东行游。全部行驶公里数2179公里，从7月6日-7月18日历时13天，拜访三亚、东方、昌江、儋州、海口、文昌、琼海、博鳌、万宁；踏浪大东海、小东海、三亚湾、鱼鳞洲、棋子湾、铜鼓岭、潭门港、玉带滩、石梅湾、亚龙湾；领略分界洲、蜈支洲、神州半岛和大洲岛的岛屿风情；回味三亚第一市场的佳肴美味；穿越体验海口骑楼与冯小刚电影公社民国时期的1942。深入雷琼火山内部探寻海南地质形成；酣睡海边渔村夕下海中摸贝；进入文通村初尝文昌鸡又食和乐蟹，品味加积鸭垂涎东山羊；一路海云天不乏见草原，牛羊成群胜似一个小的乌兰巴托。好风景总是在路上……为了能够给把我们家海南自驾行分享给各位亲们，并为准备去海南游的朋友们提供一些指导，结合自己旅行具体详情如下：如果不妥不科学之处请大家无情的去伪存真。同时出发前反复修改路线图并简单手绘了第一段路线西游记的景点图，感觉比手写更加牢记。时间：2019年7月6日至18日，济南遥墙国际机场-------三亚凤凰机场往返，两大两小总共航空票价6600元，山航SC2109和SC2110机型波音737-800，分别为去回执行机。必备物品：夏季换洗衣物、孩子药品(止泻药、感冒退烧药、外伤药、驱虫药、体温计必带)、小零食（给孩子）、相机无人机。更多具体可以查看我去泰国的准备，每次都是按照那个标准规范执行。这里唠叨一句，烂笔头胜过好脑子，一定把所带物品先列个清单在纸上，否则后果你会难以想象。岛内自驾租用一嗨租车，大众朗逸1.6，1145元，这次没有租用携程，感觉携程车辆状况一般。岛内轮渡四次，一次分界洲一次蜈支洲一次玉带滩一次渔民渔船登入禁岛大洲岛。吃饭，随性而食不特意寻找，住宿西线全部提前两周预定，东线都是到了海南提前两天预定，海南不缺旅店。各种等级旅店都有，满足不同层次需求。因为带着孩子，这次选择五星级酒店为主，故花费也偏大一些。西线具体路线和时间分配：7月6-7日，以三亚为中心，完成三亚湾，大东海，小东海-------鹿回头------三亚第一市场-----天涯海角，住宿酒店小东海半山半岛洲际酒店，住宿五星级，970元一晚海景房。一嗨租车：经过5个小时的的飞机旅程，飞机平稳抓地海南三亚凤凰机场，走在出机走廊一股潮热扑面而来，好像久违的姑娘见到未见的爱人，释放出难以忍受的热度。三亚机场不大，有点像泰国普吉岛机场，行李速度提取还是比较快的，一嗨租车的接客点就在7号出口对面二层停车场，推车可以直接坐对面电梯直接到达二层。一嗨租车还是蛮不错的，接送客人的车一律是大通MPV,每趟车时间间隔很短，只要有人就上就走，方便快捷。租车场离机场也不远，这次可惜的是一嗨竟在海南租给我一辆苏牌子的大众1.6朗逸自动挡车，稍微不爽呵呵，咋不给琼牌呢？手续我免押金免违法金，交接很快，不到半小时立刻开车出发，朝着第一个中心地点小东海半山半岛洲际酒店出发。本来是想先去天涯海角毕竟离着租车点近，由于天热加上旅途劳累想先休息休息，所以改变计划先去酒店安顿。因为知道五星级酒店都是下午三点后才陆续入住，所以并不着急，况且也为了适应海南交通熟悉路况，车速一直维持50迈左右。其实海南岛和济南比，车实在少的可怜，电瓶车虽然乱跑乱颠以一种永垂不朽的方式和机动车抢道，但堵塞和数量远远小于我大济南的交通。即便时导航显示时是黄线、红线堵塞色，但实际都没有超过10辆车，而且堵塞通过时间都是以秒计算，在济南黄线和红线区通过都是以分钟甚至是小时。大东海：因为到达海南岛就已经中午1点了，加上交车等事情，车路过三亚湾没有停下，开到大东海的时候，稍作休息，短暂的欣赏了一下海南三亚大东海的海。不能不说，海南三亚的海还是蛮好的，蓝的透明蓝的诱人蓝的心醉，即使不会游泳的人都想投入海的怀抱。与北方的海相比，不仅颜色更多了一份纯真而且海浪的气势也更多加了些女人的温柔。（三亚的海如果是女人，那万宁的海就是豪放热血男）这张我最喜欢很有意境名字为1+1一路驱车，路过鹿回头景区，就到了小东海海边的半山半岛洲际酒店，网上评论服务不温不火，实际上怎么说呢？要是去过泰国再回这里来看确实有点冷淡，但是总体还是好的战胜了不好。服务人员还是比较有礼貌的，送了免费冷饮并按照我的要求进行了楼层调整。洲际欢迎饮料洲际房间缩影鹿回头：简单调整休息过后，开车来到了离洲际酒店不足2公里的鹿回头，景点就位于小东海，门票45一张儿童39一张，电子刷票，包含车票。鹿回头公园坐落在三亚西南端鹿回头半岛内，1989年建成开放，总面积82.88公顷，有大小五座山峰。公园三面环海，一面毗邻三亚市区，是登高望海和观看日出日落的制高点，也是俯瞰三亚市全景的唯一佳处。一步步放大给你看招牌鹿回头有一个海南黎族美丽的爱情传说：古代一位英俊的黎族青年猎手，头束红巾，手持弓箭，从五指山翻越九十九座山，涉过九十九条河，紧紧追赶着一只坡鹿来到南海之滨。前面山崖之下便是无路可走的茫茫大海，那只坡鹿突然停步，站在山崖处回过头来，鹿的目光清澈而美丽，凄艳而动情，青年猎手正准备张弓搭箭的手木然放下。忽见火光一闪，烟雾腾空，坡鹿回过头变成一位美丽的黎族少女，两人遂相爱结为夫妻并定居下来，此山因而被称为“鹿回头”。根据这个美丽爱情传说而建造的海南全岛最高雕塑“鹿回头”已成为三亚的城雕，三亚市也因此得名“鹿城”。因为黎族故事，所以公园处处显示的是黎族文字符号，鹿回头我们游览了爱”字摩崖石刻、“永结同心”台、“连心锁”、“夫妻树”、“仙鹿树”、“海枯不烂石”、“月老”雕像、“爱心永恒”石刻等，其实每个景点都不远。当然如果带着孩子尤其5岁下的孩子还是建议坐电瓶车上下山。虽然垂直距离不远，但是道路旋转就骤然增长。和谐的母女俩山顶上看风景三亚一半在眼底这里我们还观看了一场老外的舞蹈表演，老外的腿真粗呵呵。鹿回头俄罗斯游客还是比较多的，个别景点甚至比中国人都多。鹿回头最好看的时候应该是傍晚时分。外国人舞蹈队凤凰岛上海贝建筑不同角度鹿回头看到不同的色彩黎族文化印记灯亮了另一种感觉因为还要急着打牙祭，所以晚上7点多驱车去了三亚第一市场去吃海鲜。因为去的时候已经很晚，加上第一次去不知道市场正门关闭后还可以从侧门进入，就找了一家叫做花姐的门店吃海鲜。第一次嘛害怕被坑试探性的要了文昌鸡、芒果螺和空心菜。后来发现花姐家还是比较实惠的，具体后面讲。因为第一市场晚上是夜市，开车停车不方便可以把车停到三亚国际贸易中心地下停车场。徒步不到200米就可以来到第一市场。第一市场第一顿饭，关于市场后面讲半山半岛洲际酒店：海南岛每一个五星级酒店都独占着一个好的景点，自然也就成了旅行中不可忽略的地方。第一天匆匆忙忙没有仔细欣赏位于小东海的洲际酒店。第二天一大早顾不得吃早餐就来到了酒店小东海的沙滩上。洲际酒店位于小东海，其实小东海基本被洲际全包，这里风平浪静，礁石成片潜于岸滩的海水中，自然就成了小虾小蟹藏匿游戏的地方，也成为了孩子们最快乐的捕捉天堂。沙滩旁有网红的海边吊椅酒吧，夜晚相约好友，吹着牛逼，听着海不免也是一种独特的生活。酒店内部的小火车，可以带着你短时间了解酒店的全貌，藏于椰林中的室外泳池成为了儿童的炎热之际戏水打仗的角斗场。洲际就在小东海度假区内洲际酒店的自助餐厅还是不错的，这里的品种不能说十分丰富对于我们但也足够，尤其上海生煎那是很有水平的，如果来了不妨尝尝。洲际酒店服务员都混杂着来自各国的工作人员，自助餐厅我们就遇到了好多来自尼泊尔、泰国等东南亚服务人员。自助餐还是很干净的生煎最好吃洲际酒店的标志门口尼泊尔服务员关于我们的房间选择的是海景房，自然靠海，房间足够大，设施足够新，每天定时打扫服务比较周到，可能看到我们带着两个孩子，第二天矿泉水增加到了6瓶，十分的感谢。当然酒店也存在一些不足，比如泳池的每天清洁做的并不是很好，好在我们不是十分计较。海景房的小凉台网红酒吧天涯海角7月7日，吃过早餐玩腻海滩已经是9点，此时三亚的太阳已经有温柔的姑娘变成了无情的泼妇，恶狠狠的开始发出毒辣的光束。跟着导航一路前行，大约11点左右到达天涯海角景区。在这个景区里我们只是游玩了左半部分，因为太热，孩子们急着要求回停车场麦当劳休息。门票81，包括车票在内，其实车票要不要都无所谓就那几步。这里坐飞机不便宜入院大门椰子树很多歪的别说挺有个性这里太阳太毒天涯海角游览区，位于海南省三亚市天涯区，距主城区西南约23公里处，背对马岭山，面向茫茫大海，是海南建省31年第一旅游名胜，新中国成立70周年海南第一旅游品牌，国家AAAA级旅游景区。景区海湾沙滩上大小百块石耸立，“天涯石”、“海角石”、“日月石”和“南天一柱”突兀其间，沙滩上大小百块磊石耸立，上有众多石刻。清代雍正年间崖州州守程哲所书，勒石镌字“海判南天”，这是天涯海角最早的石刻。石头记我们基本上就是来看石头的，这里应该说景点还可以就是这天出奇的闷热，所以另一半的婚纱拍摄景点什么圣旨博物馆索性就没有去。唯一一个摸了防晒霜的海南蝴蝶真多，个头也大。又一个歪脖子红色鸡蛋花飞的低，真牛B。路上的三亚树叶型大厦三亚第一农贸市场：第一天时间原因错过了第一市场的参观，今天必须打点。一是看看传说中的市场景点，二来看看有什么没有见过的海鲜大伽。这次来到市场不到5点，正值市场一天中最热闹的时候，你还没有进门就有一个个拉客吃饭的妇女不断的不断地唠叨让你去他们那吃饭。这时候你不要有任何的回应继续就好。和乐蟹肉多面包屑这个肉不多就是好玩大蛏子三亚第一农贸市场，经过整顿已经没有了往日很宰客的现象，这里其实就是农贸蔬菜综合市场，海鲜摊位集中在一起形成了气候。这里的波士顿虾按个头卖，我们买了两个一共110元。在这里看到了和乐蟹，35元一个很大，买了两个。同时买了一小把蛏子。一共花去220元。我们去了昨天的花姐，找了老板，要求优惠，加工费一共要了80元，椰子10元2个，这老板很会做生意。因为自选活体海鲜，上来的海鲜味道都是十分美味，波士顿虾有弹性，和乐蟹肉充足，蛏子真是肉多够肥，居然我们最后硬着头皮才吃完当时看着不多实际很多肉的蛏子。在这里给花姐打个五分，我们也极力推荐。110元两个波士顿虾花姐还是不错的江苏的小老板买好海鲜这里排队服务员都很热情海鲜餐儿子亲自扒瞎推购产品的服务生外边集贸市场东方鱼鳞洲7月8日东方市鱼鳞洲----昌江棋子湾住在棋子湾开元度假山庄。这一天起的晚吃饭晚孩子又贪玩，因此退房时候已经10点，本来还想去大小洞天，但是去东方鱼鳞洲路程不近而且有一段是省道，限速60。所以速度自然没有起来，到达鱼鳞洲的时候已经是2点左右。前往鱼鳞洲的道路这里只有我们一家游客鱼鳞洲有山有海，有石有水，景观秀丽而奇特，自古流传着一个神奇的传说。远古时候，鱼鳞洲居住着一户黎民，夫妻俩恩爱如蜜。丈夫出海捕鱼，妻子在家织网织布，日子过得很甜蜜，后来，来了一队官军，要把他俩赶进深山老林，丈夫奋起反抗，因寡不敌众被杀身亡，敌军把尸体抛入大海。海里的水族十分同情这位黎胞的不幸遭遇，海龟海蟹一拥而上，又把他的尸体送到海滩上。他的妻子见到丈夫的尸体，极度悲伤，第二天便死去了。她变成了海燕，日夜不停地衔泥掩盖丈夫的尸体，日长月久，便把坟墓垒成高山，泥土重重叠叠的很像鱼鳞。当地百姓为了纪念这对黎胞，便把这地方叫做鱼鳞洲。鱼鳞洲标志建筑灯塔海底石油勘探水不是蓝的，听说对面时越南一路全是仙人掌鱼鳞洲景色秀丽，港湾内水浅沙白，水流缓慢，波浪不兴，但是好像现在成了国家海底石油公司驻地，因此海水并不是很干净都是黄黄的。这里由于是小众景点，几乎没有什么人，只有静静呆着的白色灯塔和环绕它周围的礁石、仙人掌和不知疲倦日夜转动的电力发电风车。我们也是打点而来，至于此地有多美我只能说看看而已。时间不早了，我们本来想吃东方烤乳猪因为炎热战胜了一切，我们急于去第二个景点---昌江县棋子湾开元度假村。从东方市区出来几乎全是省道限速，本来不到100多公里的道路花费了我们2个小时的路程。照出来的色彩还是不错的就是太热这里礁石和三亚不一样