12.29北京出发海口6:30-10:35抵达海口天佑大酒店今天天气不好，赶上寒流，气温下降酒店在假日海滩附近，因为海边的缘故海风很大，本以为下午的时间可以去骑楼老街转一转因为天气原因取消了，因为爸爸在这开会所以我们住在离市区远的地方。12.30租车自驾海口-三亚3个小时-入住三亚君澜迎宾馆，幸运的是酒店免费升级了海景房放下行李后准备吃晚餐啊，本来想去第一市场有点远，查了附近的火车站码头海鲜广场，说实话有点小贵，一餐1800多，如果想吃海鲜的朋友建议去第一市场会便宜很多哦。12.31天涯海角景区-因为带着两个小孩所以时间会比较慢我们边走边玩一个上午的时间。如果没有带孩子的话大概一个半小时就可以游完了哦。下午-三亚国际免税城shopping，YSl搞活动买了些口红气垫，其他品牌貌似也没有什么优惠1.1入住亚龙湾华宇度假酒店办好手续后出发森林天堂公园，我们在酒店门口包车走150/位，电瓶车很刺激哦，直接到公园因为带孩子比较省心，到公园买了80元的玻璃栈道票，景色不错就是人有点多。下山-百花谷采蝶轩吃饭，新的一年，新的起点，祝大家新年快乐！1.2瑞吉酒店打卡，私人沙滩恒温泳池，孩子们开心的玩耍。出发-蜈支洲岛-入住珊瑚酒店，在上岛码头办理好入住直接走Vip通道到了码头还会有酒店直接接待送到酒店。因为上岛有点晚，船上几乎没有人被包船的赶脚如果想晚上想吃点什么的一定要在上岛前买好，或者刚下船时候那里有很一些卖小吃的地方，晚上就不营业了，岛上面没有商店，只有珊瑚酒店的餐厅自助和一个中餐厅1.3早酒店购买电瓶车环岛游-情人谷-情人岛-情人桥-妈祖庙-私人订制拍摄地岛很漂亮，可惜我们去的时候天气不好，人也很多，因为懒床所以赶上人多的时候，也许我们早起会人比较少，那时候很多人都没上岛，匆匆半天游玩就下岛了，接着入住大东海君亭酒店这里就是生活非常便利，附近都可以买当地的水果，吃当地的小吃。1.4玩了一上午继续出发，这次躺路线，下次能好好的玩了也是因为自驾吧，所以玩的随心所欲。出发-兴隆希尔顿逸林度假酒店