都说现在海岛游去海南三亚不如去国外的海岛比如：泰国、菲律宾、马来西亚什么的，因为现在的海南的天没有以前蓝了，水没有以前好了，物价比以前贵了。其实不然，海南也有很美的海水和沙滩，吃海鲜也有便宜的地方，就看你怎么去寻觅了。凤凰机场（非诚勿扰2）检查车况，取车开启自驾旅程。车型：丰田花冠/125一天（包含保险，油费自理）海南的高速是不收费的，当然油价就要贵一点了。石梅湾路边一家餐馆吃午饭，美团可以团购（2-3人餐）/170多元钱。有黑雕鱼、虾、扇贝、贝壳、素菜、炒面、海鲜汤。我觉得还是很划算的。下午入住万宁石梅湾威斯丁酒店，沙滩和海水还是很不错哟。威斯丁傍边是艾美酒店（非诚勿扰2）取景地。标间价格700多/一晚。比三亚的价格还是要便宜一些。安顿好了住宿，驱车前往万宁市区。说实话，万宁确实没办法和三亚市比，市政建设还没有重庆的一个区好。万宁当地有名的小吃。吃饱喝足回酒店拍拍夜景。在海边沙滩一群人在捉沙蟹。上图是石梅湾的加井岛。我这次运气不好，由于风大浪大无法坐船上岛游玩。加井岛上岛是套餐性质，400多/人（包含往返船费，午餐，岛上浮潜、水上运动如：摩托艇、香蕉船等）万宁和陵水分界的地方有一个海岛（分界洲岛）我个人觉得比蜈支洲岛要好。岛上同样有住宿，码头附近的标间是700多一晚上，山上的别墅就要900–1000多一晚上了，但包含了上岛的往返船票、岛上的海洋剧场门票、半潜式观光船票、只要入住还可以免费乘坐岛上的观光车环游全岛。（这样算下来在岛上住宿一晚还是比较划算的）悬崖峭壁海洋剧场，下孩子可以和海豚亲密接触表演秀海捞展示海狮悬崖美景离开分界洲岛驾车来到清水湾，还是入住威斯丁酒店，价格和在石梅湾差不多（省略）