海南环岛骑行见闻(五)从5月5日到达海口，环岛骑行了14天，休整、游玩了17天，6月5日离开海口，整整一个月的时间，这是一次从容的环岛骑行。“骑行路书”想为准备环岛骑行的朋友们，提供一个路况的参考，舍去了休整、游玩的时段。D1：海口（海府路五公祠）→文昌（东郊镇白头尾），93公里。先到灵山镇，这是出市进入省道S201的节点。沿S201经过三江镇、潭牛镇、文城镇转S204进入文昌市，76公里。过大桥，绕行东郊椰林，再回到清澜湾北岸白头尾尖驻地，共93公里。省道S201双向两车道，来往车辆少，路面起伏不大，适合骑行。住宿：文昌517青年旅舍，东郊椰林白头尾尖，清澜湾东岸。环境好，出行不便。D2：文昌（东郊镇白头尾）→琼海（嘉积镇万泉河边），81公里。嘉积镇中的万泉河这一段省道S201路面的海拔高度在5米至50米之间，坡度平缓，路面平整，机动车少，可充分发挥自行车变速的功能，升档速降，减档冲坡，享受骑行的乐趣。住宿：欧拉青年旅舍，蚊虫凶猛。不建议在嘉积镇住，可再骑十几公里，住在博鳌。我是为了吃嘉积鸭，在此落脚。D3:嘉积镇→潭门镇→博鳌镇，33公里。嘉积，潭门，博鳌三镇，呈等腰三角形分布。从嘉积到潭门或博鳌都是16公里，从潭门到博鳌10公里。潭门街景博鳌街景从嘉积到潭门，大部分是县道，路稍微窄一点，路况很好，一派田园风光。从潭门到博鳌，双向四车道的滨海大道，慢车道边一溜莲雾树，长达数公里，可边走边吃。住宿：博鳌517青年旅舍。在玉带滩附近，离大海不远，游泳方便。D4：博鳌→兴隆（国道G223,201公里处），88公里。走国道G223，这一段是水泥路面，比柏油路面硬，轮胎不抓地，路面不太适合骑行。途经万宁，中间自行车载导航，抄了一段近路，到达201公里处路碑，全程88公里。通往旅舍的小路住宿：兴隆517青年旅舍。距兴隆镇4公里，是一个很好的骑行驿站。D5：兴隆→陵水→新村镇，62公里。走国道G223，在进入陵水以前，要翻越一个海拔180米的垭口，上坡较陡，下坡弯急，下坡要稳住。住宿：新村镇中山旅社。不建议住在新村镇，我在新村落脚，主要为了看猴岛和疍家渔村。可从兴隆直达三亚，110公里。D6：新村镇→三亚（大东海），79公里。中间绕行了清水湾，可能多走了10公里。国道G223在这一段，车就比较多了。进入三亚以前，要翻越一个垭口。住宿：三亚蓝天国际青年旅舍，离大东海海边近，游泳、吃饭、出行方便。D7：三亚（大东海）→莺歌海镇，115公里。从三亚出市，要先到凤凰岛入口桥，这是滨海路的起点，沿滨海路，经天涯海角、南山、大小洞天，有四十多公里。一过大小洞天就进了“西部”，路上车稀人少，路边的村镇相隔明显加大。沿着国道G225，一直到乐东县黄流镇，从黄流下国道，左拐进入县道X780，到莺歌海镇，全程路面起伏不大。住宿：荷花宾馆天井院中。不建议住在莺歌海，这个临海小镇，还未开发。可从三亚直接赶到东方，170公里，稍微紧张一点，路况很好，起伏不大。D8：莺歌海→东方市，85公里。从莺歌海镇沿县X780到佛罗镇，上国道G225,到达东方市。路况好，起伏不大。当地人叫东方市区为八所。住宿：东方北方旅馆，出市方便。D9：东方→昌江县（昌城乡），104公里。先走国道G225,到昌江县城石碌镇。这段路，以以高差50米的幅度，波浪向前，柏油路面，非常适合骑行。从石碌到昌化镇，走省道S311，起伏大坡陡，路况很好。从昌化镇到昌城乡，是乡间小道。住宿：昌江裕恒商务宾馆，昌城乡唯一的选择。不建议住在昌城乡。我在昌城乡落脚，有两个目的，一看古昌化城，古城已经消声遗迹，仅剩传说。二看棋子湾，昌城乡离棋子湾6公里。D10：昌城乡→棋子滩→昌江（石碌），61公里这一天走的是回头路，对环岛游来讲，等于没走。省道S311，路况好，双向四车道。住宿：昌江假日宾馆，出行方便。D11：昌江（石碌）→儋州（那大），76公里。国道G225昌江段路面好，儋州段较差。最高海拔185米，全程基本在丘陵地带穿行，坡陡弯急，道路起伏很大，一个垭口接着一个垭口。这是西线最难骑的一段。住宿：儋州宾馆，出行方便。D12：儋州（那大）→峨蔓镇→龙门激浪，74公里。从那大到峨蔓镇56公里。开始走省道S308，双向四车道，高度从海拔140米一路缓下到20多米，这三十多公里，顺风顺水相当骑电动车。拐上县道X500路况差一点，路面坡度也很舒服。从峨蔓镇到龙门激浪，再回到峨蔓镇，共计74公里。住宿：峨蔓镇，龙门宾馆，离龙门激浪近。D13：峨蔓镇→临高县，70公里。峨蔓镇是儋州最西北角的一个镇，儋州县道X500与临高县道X304之间不通，隔着几十公里的橡胶林，没有导航，就无法穿越这片橡胶林，林中小路没有路名路标。上了县道X304心里才踏实。转到省道S306，麻烦又来了，有几公里坑坑洼洼布满小石子的砂石路，是海南最烂的路，轮胎随时有可能被扎破。从峨蔓到临高，建议走省道S308转S317，稍远一点，路好走，不容易迷路。住宿：临高宾馆，出行方便。D14：临高→海口（美兰区），107公里。先走S306再走G225，路面起伏不大。过了海口老城镇，向东一路上坡。住宿：海口小红莓青年旅舍从海口东线到三亚436公里。从三亚西线到海口696公里。环岛1132公里。骑行14天，每天平均80公里。加景区骑行，共1220公里。如果以环岛骑行为目的，建议用七天环岛。D1：海口→文昌，75公里。D2：文昌→博鳌，95公里D3：博鳌→兴隆，90公里D4：兴隆→三亚，110公里D5：三亚→东方，170公里D6：东方→儋州，125公里D7：儋州→海口，130公里以上间距，仅供参考，全程约800公里。除东方外，全部有青年旅舍可以落脚。