对于乐游族来说，该怎么定义幸福这个词语？幸福可以是从普通标间升级到豪华套房，幸福可以是看到吴哥窟日出的第一道光芒。幸福是一种感受，你既可以从物质中获取，同样可以从物质的层面提升到精神的高度。当物质与精神同时具备获得幸福的条件，你，还有什么可以慨叹的？艾美酒店（没错，就是《非诚勿扰2》里面出尽风头的海南万宁石梅湾艾美酒店）的奔驰S系列轿车下午两时准点停在亚龙湾红树林度假酒店门口。行李生接过我手中的箱子，放在尾箱。奔驰司机一边笑面迎来，一边以纯熟的手势为我打开了后座车门。后窗防晒帘自动挂起，天窗徐徐展开，海南的天空，无限美好。下午两点整，艾美的奔驰S准点在红树林等待旅程一开始，就与奢华相遇。在艾美华丽的临海大堂，Jordy遇到行政总监Robin接见。Robin是斐济人，身材魁梧，谈笑风生，穿着一身海南特有的“岛服”，花花绿绿地充满热带气息。从艾美的大堂可以直接看到石梅湾沙滩，Robin向我描绘，上周六，超级名模马艳丽刚刚在沙滩上举办了一场时装秀，取名为MM秀（马艳丽英文名为MaryMa），我很可惜错过了。当然，我还记得笑笑和秦奋走过艾美的大堂，然后坐在石梅湾的沙滩上用日光午餐的镜头，就在这片洁白无瑕的处女海滩上。石梅湾艾美端庄大气的lobby从艾美的大堂可以直通沙滩当夜幕降临，遂换上橘红浪漫的气氛人工彷如天然：把白天的天蓝藏在夜晚的水里我们在这里默默徜徉，静静地感受品质生活。当前台漂亮的接待员告诉我，Robin已经把我订的泳池豪华间升级到海滨别墅时，她的嘴角泛起一丝艳羡的笑意。我知道，乐游的幸福感即将来临。当晚住的1803号海滨别墅，就坐落在沙滩上。超宽视野的零距离海景，私人阳光泳池，采光按摩浴池，Bvlgari的全套洗浴产品，更难忘的是一进门便呼吸到的薰衣草香，芬芳萦绕、乐上心头。图·艾美酒店篇万宁石梅湾艾美度假酒店（LeMeridienShimeibay）拥有全海南省最高房价的酒店房间，是占地1080平方米的总统别墅。而我们住的海滨别墅级别仅次于总统别墅位居艾美第二位。就是这里啦，和达人J一起去看看？卧室，玻璃门外是你的私人庭院。那种一切只为你的感觉，Jordy觉得就像回到了古代当贵族坐在这里看电视，随时可以看看室外的美景，调节眼睛疲劳，方便极了，乐游派掌门达人J对这一点甚是满意慵懒地睡了半天之后，走出去踏踏沙子，听听海声，看看那一片无垠的湛蓝甚至可以在干净的地板上坐着躺着聊天，只要你喜欢这里有达人J对酒店的“专一”的要求：泳池宽敞而舒适的浴室，在只属于你的领域内，边泡浴边与窗外的自然互相欣赏，是一种从身体到心灵的放松童心大发，玩玩水去~~很舒适，对吧Enjoying…它让室内馨香淡淡对于水果，达人J只能引用那句名言：我能拒绝一切，除了诱惑时刻可以看到外面的海滩，看到旗帜在海风中飘摇…你问Jordy冷不冷？呵呵，即使在冬天也没关系，这里是海南……细心的你不会忽略图中的英文，那是酒店经理发过来的email，关于度假住店的温馨提示~~还可以切换成中文哦~~门外阵阵轻扣，莫非有客来访？哦，原来只是海风吹动了我家门环别浪费了这么好的阳光，咱们散散心吧？这样的美景，这样的生活，好像一曲music……musictraveler…good~仿佛记起小时候母亲带着怜爱的责教：整天睡，耽懒人~我又有了脱衣的冲动…达人J想游泳而已，想歪了的坏孩子们自己面壁思过去~这样晒太阳，舒服极了，嗯，我要摆一个更慵懒更惬意的姿势……目光一路游弋：泳池再过去就是海滩，海滩再过去就海洋，海洋再过去就是……还没想出来，Jordy已经躺在太阳下睡着了本帅哥正在畅泳，未料到水边一人正在拍我，急忙赶过来制止，已经晚了……罢了罢了，让你拍个够吧游泳后，换上一身便衣，戴上墨镜，俨然一便衣侦探…图·艾美沙滩篇万宁石梅湾三面环山，一面临海，被誉为海南岛最后一块未被开发的“处女地”。这里的沙滩平缓、开阔，海浪温柔、恬静，因为旅游资源尚未开掘，使得石梅湾连海水的盐分味道都是纯净的。如果你厌倦了三亚的喧哗和人头涌涌，来万宁吧，这里的天更蔚蓝，视野更明净，沙滩更迷人。面对美景，Jordy忍不住大爆了一次镜头……来吧，冬日的阳光假期，彻底放松！达人J抓鱼记Hey！有个看过这照片的小朋友问我：这里就是孙悟空从石头里爆出来的地方吗？我彻底无语~~大自然，是如此的伟大人，是为自然添上亮色，还是让自然蒙受侮辱，其实只在我们一念之间（达人J呼吁环保啦~~）在万宁石梅湾度过的两天，呼吸着从海面上直接吹来的沁凉空气，在私家泳池边拍下一段段快乐戏水的DV，吃着半小时前还在海里活蹦乱跳的大黄鱼，夜里倚着别墅外的阳台，数星星、看月亮……幸福的感觉，未曾离开过；留在脑海里的，是分分秒秒的快乐记忆，伴我继续前行。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～在文章结束前，给大家分享一下国际超模马艳丽12月12日在艾美石梅湾的无暇沙滩上举办的时装表演秀（MaryMaFashionShow）。《非诚勿扰2》里出现的选秀大赛也就是在这片海滩上上演的，我们一起重温一下吧~MaryMa就要出来啦…这里是场景继续拍拍场景…别急，她马上就来嗯，说过很快就出现的啦，你看，工作人员都在准备了，哈哈鲜花隆重登场~！名模款款而来时装：我让你更美丽！模特：是我让你更美丽！海边的白衣女子【达人J告诉你】：万宁市是海南省内仅次于三亚和海口的旅游大市，市内最著名的景点是兴隆温泉，还有就是尚未大力开发的石梅湾。万宁没有机场，去万宁最便捷的方式是飞到三亚，再从三亚的长途汽车站去万宁。如果你厌倦商业化过重的三亚，万宁石梅湾是悠闲看海数星星的最佳选择地，因未被全面开发，这里的沙滩洁白平坦，海水超然干净，但娱乐项目肯定不如三亚了。喜达屋集团旗下的艾美石梅湾度假酒店是万宁唯一五星级酒店，如果去石梅湾住店最好选择酒店机场接送，只要事前和酒店沟通航班时间即可，非常方便。也可以重踏《非诚勿扰2》镜头里出现的沙滩、海景，悠闲享受。去石梅湾还有一个经济的方法，就是在三亚长途车站坐车去兴隆，然后在石梅湾路口下，再打车去酒店，很近。曹瀚天，网络绰号“达人J”。乐游创始人，全球音乐旅行家。2009年从高薪白领转变为职业旅行，通过首创的“乐游”旅行方式，7年踏足69个国家，其倡导的“辛苦赚钱决不能亏待自己”的生活理念影响着80-90后一代人，其乐游事迹被央视、新浪、面包旅行等多家主流媒体跟踪报道，2011年成为广州城市形象代言人，出版了畅销书《365乐游日记》，并发行了首只个人单曲《带爱去旅行》。