旅行有很多方式，从跟团、自由行、自驾、度假、户外、骑行、上天入海，这次我们选择了度假，就是住住酒店、玩玩水、晒晒太阳、发发呆。海南是中国最热门的旅游大省，三亚更是热中之热，各种游记攻略铺天盖地，但相信有不少人去这里对酒店的选择是一个头痛的事儿，选哪个湾哪个海滩又是一个纠结。通篇以适合带宝宝住的酒店为主，如果想了解景点的，这里信息很少，可绕道了。想了解海南租车自驾、带宝宝选择适合酒店及海滩选择，可继续往下观看这次之所以选择海南自驾，原因有以下几点：1、9月刚好是海南旅游的淡季，机酒都比较实惠。2、海南比较适合带小宝宝去玩，玩玩水他们最开心，看景点他们还不懂。3、带着宝宝自驾比较合适，不用赶不用等，自己开车想走就走，想停就停，宝宝闹的凶就把车停下出来转悠一会。4、海南比较适合自驾，环岛一圈都有高速，总路程也不长，对于玩了十多年自驾的我来说，环岛一圈也就一天时间，现在用7天去走太太太轻松了。故，无需多想，提前4天买了机票，在神州租车订了车子，就这样出发了！我家宝宝这次是第一次坐飞机，所以就从宝宝坐飞机开始说起。一开始也有很多担心，毕竟宝宝只有18个月，对于耳压造成的反应如何心中毫无把握，事实也是根本无法把控，因为她还不会说话。先是在网上做了很多的功课，准备玩具、零食、降落时候要让宝宝喝奶、最好能让她哭，缓解耳压造成的不是，等等等等。其实后来发现，低估了宝宝的适应能力，宝宝对新鲜事物的适应和接受能力还是很强的，当然飞机的时间选择还是比较关键，尽量选在午睡时间。宝宝上了飞机就开始各种东张西望，各种新鲜，当然座位比较狭小，会有种束缚感让她感觉不适，不过稍加用些零食就能让其少动动，待飞机起飞后，宝宝慢慢也开始进入睡觉模式，一直到飞机开始明显下降时，耳压确实会让宝宝感到不适，她也会有些躁动，这个时候给泡点奶粉喝，或者喝水，我们是故意不哄她，让她顺便哭闹下，这样基本到着陆后宝宝也就是彻底清醒了，整个过程没有想象的那么煎熬，基本顺利有序的抵达海口，推着宝宝车下了飞机。现在特别是发达（旅游）地区的租车简直是遍地开花，网上也一样，价格呢也几乎是两极分化，大的公司就这么几家，价格也几乎相差不多，那那些小公司网上租车就基本是以价格低廉或提供更多增值服务来吸引客户。这里要这么说，首先租车开和开自家的车一样，都是把命掌握在自己的手中，那么对车况的检查和要求就必须得像对待自己的车一样认真，如果自己对汽车性能状态方面是个门外汉，那么就只能依赖公司的名声度找大的靠谱的，这也是对自己对车上其它人的负责。其次出门在外，那是别人的地盘，你又是得压钱的，这行里面特别那些小公司，一些小的猫腻小的坑还是存在的（具体什么这里不明说）。最后就是增值服务的比拼。所以综上所述不要为了表面一时之快的既得利益（可能也就便宜几百），而导致后面行程的不悦甚至破坏。羊毛都是出在羊身上，一分价钱一分货，所以在正常情况下请不要轻易相信会有绝对的便宜。原本计划是顺时针环岛的，出发前2天得知15号台风外围影响海南，故到出发前1天决定逆时针环岛，原因有2：首先顺走，有好几个美丽的海湾沙滩（不是三亚）都会在台风影响时间入住，其次宝宝对景点游玩无所谓，大人淋雨玩下景点也无妨，再结合气象预报和气象新闻，今明2天是主要影响，且也都已短时大风暴雨的阵雨天为主。所以决定逆时针环岛。提取行李后给神州租车机场店打电话，他们会到机场的停车场接，这里需要坐机场的摆渡车到停车场。接上车后开到神州场地大约5分多钟，很快，事先预订的是凯越，神州比较给力免费升级到科鲁兹（车龄1年多，里程2W多公里的车），很满意，从办手续到验车到交车大概用了15分钟左右，非常快（这里要说下，这家神州租车店对拇指大小以下的漆面凹陷或损坏，和细小划痕都是忽略不计的）拿到车后，原地发动后凭自己的经验在稍作检查，判断无误后，下午1点就正式开始了海南环岛自驾！第一站千年古盐田，出了神州租车不远，就能上高速，这里高速不收费，进出很方便，但油价也比内地高不少。中途在服务区买一串帝皇蕉给宝宝当零食吃，4块钱，薄皮，香味浓郁，比内陆的香蕉好吃多了。一路开开停停，遇到几场大暴雨，跟着导航很快就到了中和镇，这里说说海南的路，高速、国道都还不错，其它的路简直就不行了，坑坑洼洼，原来打算在中和镇吃个中饭，那知在这镇上开了一圈，除了那种脏兮兮的小馆子点，一家稍微看上去整洁点的餐饮店都木有，根本没法安心带宝宝一起吃，就这样连看都没看一眼就从中和飘过，前往盐田，这个盐田还算比较少见，还在生产运作，而且不收门票，比较古朴。看完后在附近找吃，一看全是凉拌一些青芒、果子之类的...再次吐槽，这片区域的商业化程度确实低，原本今晚打算住到棋子湾，被这2地方的商业配套给彻底震撼了，大人吃的不好没关系，宝宝不能也跟着没可靠的食物吃，一盘算，还是直奔三亚吧，也就200多公里，晚饭还是能吃上的。就这样直接开拔三亚。要说海南的高速服务区，那基本应该叫加油站，除了加油站剩余的都是一些农民摆的摊，但卖的东西绝对不算贵，比城市还便宜，盐烤蛋2元，蛋黄粽4元，椰膏2元，番石榴5元。一路走走停停，趁在服务区的时候手机上下单了今晚的酒店，三亚温德姆酒店，一晚只要400多（这在杭州几乎是不可能的价格），网上点评后还送50元酒店消费券，可叠加使用。晚餐就在酒店中餐厅解决。由于受台风外围影响，这一天基本就是在酒店中度过。酒店提供全套儿童洗护用品，强生的，儿童乐园也比较丰富，除了一些常规项目，这里还有儿童影音室，水上儿童戏水道具比较齐全，除了常规的球、泳圈、滑梯外，还提供水上玩具车。这里唯一不足的是酒店早餐人实在太多，简直就像大清早的菜市场，服务生收盘子都来不及，更别说领位了，基本靠抢，宝宝凳也如此。这个时间还算淡季，还是特别找了这家地理位置不是很好的，适合自驾的，没想也如此，不知旺季会怎么样...酒店地处三亚湾，也有自己管理的沙滩，离酒店较远，需坐酒店提供的班车，一天好像有4班，可以到礼宾部预约，想自由些就自驾过去，门口有专门的停车位，很空。三亚湾沙子较粗，贝壳多是适宜光脚，沙滩很长，海水品质尚可，人不多，酒店沙滩只提供躺椅。看过三亚湾了，今天就去亚龙湾看看。早上先去了天涯海角，额...真不好玩，说穿了就是沿着沙滩走，看沿途的大石头，看几块大石头...！包括之后的大小洞天，额也是沿着沙滩溜达...偶尔爬个小山包，这风景模式几乎一个样！想去的同学二选一就行了。至于为啥不去热带雨林，因为带着小宝宝，行动实在不方便，所以挑选景点的宗旨就是不用走台阶，能推宝宝车前行的景点。所以一个上午以迅雷不及掩耳之势就离开了这2景点，然后再去了下蜈支洲，去之前听说那边有多美，一上岛，我去，又是一个沿着海滩溜达的主儿！还变相强买环岛电瓶车，有四分之三的路不让走只允许电瓶车通行！或许那里潜水是还过得去，但那边浮潜绝对没法和东南亚比，但在国内除三沙外，它应该是最好的了。如果你去过东南亚了，就别去蜈支洲了，上一趟岛100多，好不划算！反正宝宝对看景点一点劲都没，还是坐车、看酒店、玩水跟喜欢，下午就直奔亚龙湾，住瑞吉，这个酒店最出名的就是它那透明无边泳池和高品质早餐，酒店地处亚龙湾，规模非常大，从大堂到房间最远一个成人正常速度走路得7、8分钟，在里面还能搭电瓶车去沙滩，房间最小面积73平，全部带阳台，舒适度很棒，酒店采用管家式服务，入住后管家会第一时间主动上门询问服务要求，当然不例外还是要了全套宝宝洗护，并且还能提供的宝宝的浴袍、小毯子。安顿好，就带宝宝去泳池和沙滩玩，这里的儿童玩具也是免费提供，并且除浴巾外还无限制提供矿泉水。亚龙湾的沙滩海水说起来是三亚市区最好的，其实看看也不然，与三亚湾大同小异，就是沙滩上的贝壳小石子少了很多，适合赤脚，海水稍稍胜出三亚湾一些。瑞吉的早餐基本到11点才结束，所以非常适合带宝宝，基本她的2顿就靠酒店自助餐了。早餐就门口领位开始，到入住上茶或咖啡，到安排宝宝椅，几乎都是一气呵成，服务完美，早餐分区清晰，不会找个想吃的东西再乱转圈子。这里的用餐与之前的温德姆已经有明显差异，井然有序，不会乱哄哄，不会叫不应。今天的行程很轻松，就是换个酒店住住，为什么？因为亚龙湾并不是最好的海水沙滩，据了解，在三亚郊外陵水县有个清水湾，是一个人更少，沙滩更干净，海水更好的地方，从亚龙湾到清水湾也就60多公里，自驾非常方便，几脚油门就到了，当然得换个更清净更适合度假的地方呆呆。依旧在出发前手机上下单，今天体验另一家超五，莱佛士。莱佛士，可能不了解酒店文化的人不太听说过，它是一个有着百年历史的酒店品牌，具体可以查度娘。由于前面刚从瑞吉过来，所以对莱佛士就有比较挑剔的眼光，不过从我车停稳酒店门口开始，这里的服务更显细节，从迎宾开车门，到拿行李，发行李牌，引导至前台，行李送房，几乎无需你动口，都是主动自觉的一气呵成，同样也提供宝宝全套洗护、睡衣拖鞋等，酒店当天还免费升级到海景房，赞一个。酒店风格依旧保持复古风，占地面积也很庞大，与瑞吉一样，第一次入住还是先去探下路。入住安顿妥当后，继续带宝宝去泳池玩耍，沙滩刨沙，泡泡海水。不得不说这里沙滩海水绝对可以完爆亚龙湾，十二里会唱歌的沙滩，这个沙子踩上去会发出一种声音，而且沙细腻偏白，没有杂质。海水清透，最关键的是这里的沙滩人很少，非常安静，绝对是度假玩海的好地方。所以这里的老外游客也比中国人多，他们可以清闲的在这里晒太阳发呆。唯一美中不足的是儿童乐园晚上7点就关门了，不像之前的温德姆一直到晚上10点，瑞吉到晚上9点，所以只得在酒店里晃晃房间里玩玩。