盼望着盼望着，7天大假期终于来了。。9月初开始筹划国庆该去哪儿，定下去海南的时候，还担心景点游客太多体验会不太好。BUT事实证明我想多了（感谢当地友好的人民和城市规划者），在三亚几乎没有遇上堵车，景区排队也属于正常能接受的范围。这里感慨一下三亚基本是游客的聚集地（目测覆盖率60%以上）红绿灯很少，柏油马路的人行道边赫然写着‘礼让行人’四个大字，大部分司机叔叔都会让横穿马路的行人先走。海南的摩的很多，在海口基本上等红绿灯的人里一半都骑着摩的，遇到他们的时候最好避让，因为都很凶。。由于工作原因我们出行的计划是10.1～10.5，前3天在三亚，最后1天在海口，剩下回来修整修整，写写游记什么的虽然时间短，但是花销也不小，人均5k+（如果你能提前计划行程，建议提早非常多订机票，我们9月初订的往返基本上都没有折扣了）。游玩内容以玩海和品鲜为主，如果你对热带动植物或者佛教文化感兴趣的话，可以选择去呀诺达或者南山。玩海强烈推荐蜈支洲岛，这是新开发的度假区，高难度和划水的项目总有一款适合你，我们选择了快艇和摩托艇（事实证明普通玩家玩2个项目就可以了，正常排队，每个项目10分钟），快艇可以说是相当刺激了，如果你不想被教练一个飞旋甩到海里，最好坐在靠中间的位置（高速旋转跳跃的过程中，辣辣的海水几乎让你睁不开眼），也别戴眼镜什么的，我全程把眼镜抓在手里结果镜腿被掰弯了我会随便乱说？蜈支洲岛的票是在马蜂窝订的（包含船票和午餐，人均238元），早上7点过就去集合点坐车，下午3点过集合返程，回来稍微修整一下还可以去逛夜市。品鲜的话，如果你在三亚，建议去第一市场的林姐香味海鲜，这家服务员会带你去农贸市场买好海鲜，然后他们加工。我们买了螃蟹和龙虾，选择了清蒸，香辣和蒜蓉的加工方式。香辣味的螃蟹比四川吃到的更正宗，而且以前没吃过龙虾，这次吃到的还是质满肉嫩的，总之就是大满足啦。如果你在海口的话，别错过海大南门小吃一条街，这条街是把车流硬生生截断，还有专门的警卫看护，保证吃货们安静的享受美味。具体行程安排DAY1北京-三亚，入住休息DAY2鹿回头登山（3h），第一市场逛吃（3h），大东海戏水（2h）DAY3蜈支洲岛（8h）DAY4三亚-海口，骑楼老街（2h），假日海滩（2h），海大南门小吃一条街（3h）DAY5海口-北京，回家休息值得蹲点的美食三亚：第一市场林姐香味海鲜，解放路创新小吃街，嗲嗲的椰子鸡，到处都有的新鲜椰子海口：海大南门小吃一条街，金丽陵水酸粉，老邓凉茶，胡佬世家住宿（200+／间天，追求经济实惠的可参考）三亚：拾光集艺术主题酒店海口：时光印主题连锁酒店必备物品防晒，晒后修复，面膜，护肤遮阳伞，太阳眼镜拖鞋，帽子（可以到当地买）泳衣，泳帽，泳镜，耳塞，鼻塞纸巾，女生用品换洗内衣内裤（准备好每天换的，海南比不了北京的干燥）牙刷牙膏（牙齿不过敏的可忽略）洗发乳，护发素，沐浴露，梳子（酒店也有，不过自己的比较好用）止泻药，海鲜过敏药手机，充电器现金，身份证随身小包短袖短裤*n，睡衣干货告一段落，看点图片放松一下在酒店楼下吃的后安粉，话说菜单里还有个叫鸡屎藤的，你们吃过的留言说一下感受呢还是楼下那家，海南粉鹿回头山上俯拍，山顶基本上能看到三亚全景了还是在鹿回头，貌似像贝壳一样的大楼是某豪华酒店，去蜈支洲岛的路上导游会介绍。。大大大大大龙虾嗲嗲的椰子鸡，他家的椰子饭（下面那个椰肉比较硬，但是我都吃了，哈哈哈）嗲嗲的椰子鸡本尊嗲嗲的椰子鸡，他家的椰子冻（有点双皮奶的感觉，上面的椰片真心好吃）蜈支洲岛上放飞自我快艇和摩托艇都是比较刺激的项目，再次提醒穿好泳衣，别戴眼镜在大东海拍的，正好是接近落日时分，拍出了艺术照的感觉胡佬世家的甜品便宜又好吃胡佬世家的牛肉丸，非常赞海口某个桥上的全景骑楼老街的小吃，手打芝麻糊骑楼老街本尊，在老街里走的时候还没发现，走到街口才拍到这些楼真实的样子解放路创新小吃街，烤生蚝和海胆蒸蛋假日海滩，玩海建议还是去三亚玩个够解放路创新小吃街，非常热闹，但是随便点不用排队哈哈解放路创新小吃街，三鲜炒饭（在餐馆里吃到鸡油饭忘记拍照了，这里顺便推荐）三亚市区路边的水果店，随便点按斤称海大南门小吃一条街，清补凉海大南门小吃一条街，炸炸炸炸本尊