乐乐上小学后，暑假成了我们共同期待的日子，大人借着旅行去去浮躁，小孩子好不容易放暑假了，也希望爸爸妈妈带他去玩。去年说好的长白山，今年想好的涠州岛，都没去，最后的目的是却是十年前我们蜜月过的海南。十年后，我们带着乐乐重游故地，多了一份牵挂，多了一份责任。每次去旅游，都会在朋友圈疯狂刷屏，也会有很多朋友在下面留言求攻略。其实这几年也没有像以前那样细致的研究过，多半有点随遇而安的意思，而这次也是因为看中加井岛而展开的，结果加井岛因为管制……没去成！！！人生总会时不时的出现一些小意外，而我们顺应自然便好！订的是晚上的飞机飞海口，去之前就已经预感到要延误，果然…………抵达海口已经是第二天凌晨了，网上订了神州租车，接机后取车入住睡觉。今天就要开启正式行程啦！早上睡到自然醒后去了冯小刚的电影公社。去这个地方纯粹为了拍照，但事实证明，在太阳炙烤下，真是背个相机都嫌累赘。加上乐乐同学对这种人工堆砌的景点完全没兴趣，我们也是完成任务一样，匆匆的来去。顺便提下骑楼老街，骑楼老街建筑群是海口标志性的建筑物，距今已有一百多年历史，浓浓的南洋风格。相比电影公社假南洋街，这才是真正的老街。本来想最后一天逛一下的，但由于时间原因，也没去成，留着下次吧！离开电影公社后，抵达文昌入住，下午美美的睡了觉，趁着阳光没那么猛烈了，去了符家宅。网上初见符家宅的照片时，就对这座房子一见钟情，老宅历经百年风雨，犹见当年显赫，斑驳难掩其精美。老宅里的青苔，宅院楼体之间疯狂生长的绿色植物，仿佛老宅生命的延续一样，恣意伸展。告别老宅，已然夕阳西下。我们去文昌本地最有名的海鲜市场环球码头觅食，这里是文昌渔船最集中的码头，也是文昌的海鲜市场，游客可以在这里买到各类刚从海里捕捞上来的海鲜。海鲜市场旁边还有很多专门为食客加工的海鲜大排档。价格比三亚海口来说，还是相当实惠的。电影公社1942街这个地方门票要一百多一个，就是冯小刚圈钱的地天气炎热，来个大椰子解解渴！上演父子情深芳华小院希望乐乐同学新学期加强纪律伟大领袖毛主席，指引我们向前进南洋街喜欢这种层次感符家宅位于文昌市文城镇头苑办事处玉山村委会松树村，又称松树大屋。它同时融合了琼北乡村民宅风格、南洋骑楼风格与伊斯兰拱券风格，2009年5月被列为海南省文物保护单位。二十世纪初符氏三兄弟一起在新加坡经商，发家后，1915年符永秩回乡，聘请能工巧匠建造符家宅。1917年，三栋极具南洋风格的连体大屋建成，三兄弟每人独占一栋，房屋占地面积达1430.02平方米。解放后，符家宅因为有多间房屋和前后花园，被征用为小学。现今，仍然能在大屋里的墙上看见学习园地、比武台等当年留下的字样。虽然破败不堪，但难掩其曾经的精美。