海南之行完全是因为室友家乡的缘故，相伴四年，毕业之后回归故里，分别时泪眼婆娑，约定好第二年一定要相见，这才成全了这次旅行。整个海南岛是由两个颜色的构成的——翠绿和碧蓝，午后一场大雨，给人真切的体会到“空山新雨后”的舒畅，在碧海蓝天下漫步在海边，视线变得格外宽广，海上无风时，波涛安悠悠。1.机票十一的机票真是望尘莫及，最终选择了上海-海口往返，一来是因为室友生活在海口；二来是因为上海往返三亚的机票要比往返海口的贵上1000多元。上航的机票时间虽不太合适，但是胜在价格，加上保险等不过2000。往：10/21335-1635返：10/71435-1905经停温州2.酒店海口酒店定在假期海滩边上，风景甚好，但是缺点是离市区太远，交通不便捷。酒店名称：海口天佑大酒店。这家五星级酒店有游泳池和鱼疗池，人也不多，很是享受。住在7楼能看见远处的假日海滩和广阔的大海，让人心旷神怡。价格也合理，性价比较高。三亚的酒店位于大东海，是一个居民小区，名称：三亚金茂海景小区。对这家的感觉比较复杂，由于是4人一同出行，定了一间两室一厅的非海景房。价格很划算，设备齐全，住在高层，风景宜人，可惜客厅的空调和电视是不能使用的。3.费用总计数量人均机票591031970火车票6684223海口酒店6763225三亚酒店9544318三亚一日游团费13324444餐费25004833市内交通180460共计4073在吃住玩都比较随意宽裕的情况下，恰逢十一，人均在4000元左右。此外，在三亚买了许多特产，茶叶、椰子糖、椰子糕还有其他一些零食，总计在700元左右。10月2日上午从家里出发，带着妈妈和外婆组成了个“三八团”，出发了！一切顺利，航班也没有延误。下午四点左右抵达海口，室友来接机，见面的那一刻，感慨万千，脑海中响起一句歌词：为你我用了半年的积蓄，漂洋过海地来看你。为了这次相距，我连见面时的呼吸都曾反复练习。激动和喜悦感不亚于久旱逢甘霖。抵达酒店放下行李后，由室友这个土生土长的海南岛民带着去海口的板桥路吃了顿海鲜大餐。在海南的市场吃海鲜，需要自己选海鲜，和配菜鲜蔬，交给店家加工。海鲜价格不贵，贵在新鲜。市场跟菜场一般，各个摊位，品种非常多，可以讨价还价，虽然每家价格都差的不多。在海南的第一顿，非常满意，海鲜的做法可以选择椒盐、香辣、清蒸、蒜蓉等。有些菜的做法有推荐，可以询问店家，加工费是按斤来算的，8元/斤。室友感慨道，无论是海鲜价格还是加工费都随着国庆水涨船高。海南的椰子汁，都是老大一只，爽口解渴。就是味道不甜，很淡。10月3日，正式开启了这段旅程。由于室友开车，所以这一天景点虽多，但是丝毫不疲惫，欣赏着海口的碧绿和湛蓝，以及骑楼老街的别具一格。首先，前往今日第一站：雷琼地质公园。一进公园，就感觉到了盎然的绿意，参天的数目，成片的青翠，一派生机勃勃的景象。进入公园后是需要爬台阶的，而且台阶不稳，进出火山口的楼梯陡峭，建议穿舒适的运动鞋、平底鞋，不然像我一样，抓着栏杆不撒手，是很逊的。火山口其实这个经典非常普通，但是繁茂匆匆的植物，让我们洗了洗眼；天然氧吧，空气中带着泥土，带着植物，带着泥土的香气，可以良好的改善心情。下午首先去了骑楼老街，南洋风情扑面而来，听室友介绍说已经有600多年的历史了。有些房屋实在过于危险，已经在拆除了，其余的仍在尽力维护中，但是即便现在还保留的这些，也只有一楼可以做店面，楼上已经不敢住人了。想想有些伤感，人文遗产即使费尽心机保护，终究在不断消亡，人力还是敌不过自然，敌不过时间，还好有幸来了这一遭。两边的店铺有卖特产、古玩、食品、服装等，是个旧时海南社会的缩影。楼房的牌匾上写着“酒店”“钱庄”“XX公司”“银行”等，看出昔日用处，是个繁华热闹的大街，商业的集中地。逛得口干舌燥之际，室友介绍了骑楼老街的一条甜品店——椰语堂，这家的装潢，饮品和清补凉，都让初来乍到的我们耳目一新。骑楼老街的人文风情不止体现在建筑上，我们参观了一个小型的开放式的展览馆，展示了数张20世纪上半叶的照片，展现了很多生活细节：一所女校的同学们在草坪上，一位劳动者推着旧式的推车在劳作等，从细微向我们呈现了海口以前的生活景象。并且恰逢有一支“老年乐队”在吹吹打打，室友说家里但凡有什么喜事或者丧事都会请这些人来吹奏一番，但是会来表演的都是上了年纪的，可能这种“乐队”，这种风俗也将会在不久的将来慢慢消失。虽说已经进入十月，应该秋风渐起的日子，但是海南还是烈日炎炎，我们等到了4点多才前往假日海滩。海滩开始渐渐落日，夕阳洒在海面上，慢慢泛起金黄。虽然海滩不算特别干净，沙子也并未非常细软，但是漫步在海边仿佛时间静止了一般，光是看着海浪一个接着一个，竟也不觉得无聊，聊着大学的岁月，同学的近况，让落日给我们报时。10月4日早起前往三亚啦，海口往三亚的高铁非常密集，只需2个小时，就可以抵达。一路上经过万宁、文昌、琼海、博鳌，都是一些小站，但是却可以见到不少带着行李箱下车的旅客，室友说这些地方的海滩不逊于三亚，未经开发且旅客数量少，非常天然纯净，她们周末会心血来潮随意坐到一站，游玩一个周末，有些许小岛人迹罕至，需要自己租渔船登岛。听完好生羡慕，说走就走的旅行就这么简单的可以发生，说得矫情一些，就是肆意且风流，随性且自在。中午时分抵达了三亚，酒店安顿后，下午出发前往三亚的至高点——鹿回头公园。三亚刚出站，室友就跟我说了个概念：东北省三亚市。果然“不负盛名”，遍地东北口音，导游、房东、饭点老板、的哥还有揽客的黑车司机，如果不是路边的椰子树，会让你有种置身东北的错觉。房间位于24层，虽不是海景房，但是可以俯远眺三亚的景观，也是心旷神怡。鹿回头公园是三亚的至高点，看三亚全景的好去处，门票也便宜，门票+电瓶车共计50元，蚂蜂窝上38元。听说傍晚6点后入园门票是白日的四倍，虽然略夸张，但可见鹿回头夜景的著名。公园入口处有电瓶车乘坐点，可以乘坐电瓶车到接近山顶处。剩余几百米的距离边游边赏，坡道又缓，非常轻松。当然也可以选择从山底爬上山顶，一路欣赏风光。鹿回头公园得名于一段“回眸生情”的爱情故事，所以公园内有些关于爱情的小景点，爱情树，月老等，虐狗无处不在。10月5日原本定了四人一同前往著名的蜈支洲岛的，可惜前一天才被告知60岁以上的老人是不能登岛的，外婆的年龄条件不允许，所以我们临时改到了西岛。报的是蚂蜂窝的团：http://www.mafengwo.cn/localdeals/1000163.html?mdd=10030。后来在前往景点的大巴上，经过导游介绍，报了60元中午自助餐以及40元前往牛王岛的电瓶车票。自助餐非常不推荐，菜色少味道一般，但是这岛上能吃的本身就不多。西岛海水清澈，沙子细软，但是缺点之处在于如果不玩项目，能够下水的海滩区域非常小。西岛是个潜水胜地，海水非常清澈。堡礁潜水和远海潜水均是400多元，拖伞320元，摩托艇180元，一口全包价玩遍所有项目是980元，蚂蜂窝上是899元：http://www.mafengwo.cn/localdeals/1000599.html?mdd=M10030。某宝上便宜更多，淡季500+，旺季700+还是非常划算的。由于临时变更计划，未来的定，略有些许遗憾。西岛的三分之二都是军事基地和渔民生活区，所以能游玩的部分很少。牛王岛是个值得一游的去处，海水非常清澈，别有一番景致，只能通过电瓶车往返。有一座情人桥说是收费，其实是免费的，远看海平面，在晴朗的日子里，名副其实的海天一色。10月6日的主体是亚龙湾热带天堂森林公园+亚龙湾，上午游山下午玩海，一半是绿色成荫，一般是无边蔚蓝。依旧是报了蚂蜂窝的一日团：http://www.mafengwo.cn/localdeals/1000045.html?mdd=10030，还有额外的自助午餐收费。亚龙湾热带天堂森林公园因为是《非诚勿扰》的拍摄地，近些年游客渐长，电瓶车会将游客载到半山腰处，游客再自行步行上山，沿途欣赏郁郁葱葱的草植，远眺碧海蓝天，在天然氧吧中做着深呼吸，享受着自然的礼物。山路比较狭窄陡峭，但是穿梭在热带雨林中的感觉，可以让人忘记炎热和疲惫，仿佛置身于绿野仙踪的故事中。导游介绍说，这里的空气质量用金钱来计算，每呼吸一次，就价值8美分，海南人的平均寿命长的秘诀在于山间清新的空气，纯净无污染的大气可以延年益寿。山中植物种类繁多，听介绍印象最深的便是龙血树，这种树可以存活几千年，原因竟然是他没有用，不够结实无法制成家具，内部中空无法生烟起火，造就了树木的长寿。想想还非常有哲理，《甄嬛传》提到过“有时候不争，比能争会争之人有福许多”，可见“无为”的生活态度，让人云淡风轻，又让人豁然开朗。还有一种树叫做见血封喉树，带有剧毒，是古代在箭上淬毒用于战争的一种植物，至今尚无解毒的方法。但是导游还解释说，植物入药效果极佳，能治疗痢疾，淋巴症等多种疾病，可见事物皆有两面，水能覆舟亦能载舟。下午来到了著名的“天下第一湾——亚龙湾”，虽然沙子非常细，但是由于开放区域小而人多，海水不够清澈等原因，并未能让我留下“亚龙归来不看湾”的感慨。但是景区的躺椅是免费的，躺着悠闲地度过一个下午的时光，仍是绝妙的享受。结束了一天的行程后，当晚在大东海附近，痛快地吃了一场。不想说什么分别的话，毕竟只要有心，半个中国的距离，只不过3个小时而已。这家罗伊船长主题餐厅人气很高，餐厅内布置很耳目一新，且口干鲜美，作为回头客，推荐一下。海南之行的全部旅程已经结束了，10月7日踏上了返程，三亚前往海口的高铁有美兰站，下车后直接是美兰机场，非常方便。在机场偶遇了另一个大学同学，算是意外之喜。虽然只是匆匆打个照面，略有遗憾，但是海内存知己，天涯若比邻的话不是虚言，而是至理之句。临别时没有伤感，分别是为了各自努力，下一次在另一个维度相逢。