昨天踩着Carver唱着歌，滑行在林荫小道上，突然间的自己就飞出去了。然后。。只能说这次需要老实几天了。趁着这会儿跟大家分享下，冲浪的时候，怎么把GoPro固定在冲浪板上吧～带着狗去追浪！没有冲浪板，就以陆地冲浪滑板为背景好了～先看下冲浪板固定器都有哪些组件吧。上图是固定器的全部组件、狗以及防水壳。其中两个白色圆片，大的是固定器，小的是安全扣，背面都有3M的胶，最后都要固定在冲浪板头；旁边的白色橡胶扣是安装到旋转底座上，防止底座和固定圆盘脱离；右边是旋转底座和螺丝。看下怎么安装吧：首先，把那条黑绳子固定在安全扣上；然后把绳子另一端套在底座的一层插销里，同时把白色橡胶的套在底座螺丝上；接着，把底座卡进固定器底盘上，插上螺丝，并把之前与螺丝相连的白色橡胶按到底座的空槽里。到这里，Gopro冲浪板固定器就组装好啦。是不是很简单～用的时候吧狗装上，像下图一样固定在冲浪板板头就可以啦！这里几个tips：🏄🏻‍♀️固定器远比我想象中结实，在海上越浪的时候，板头一直拍水面，力量很大。这样持续两个小时，狗还是稳稳的。🏄🏼‍♀️某宝上面搜索“gopro冲浪板固定器”，可以搜索出很多，价格从几块到一百多都有，每家店购买评价都很少。当时自己也纠结权衡了一下，便宜的怕不结实，狗丢在海里；贵的吧，因为是每天在冲浪店租板，很难保证可以租到同一个，这样每天一百心疼。后面我买了15块的🙃。一套是两幅，自己还配了3M的底胶，当时想着如果掉了可以自己用新胶处理一下。但事实证明，如果固定器掉了，原来的固定器胶上会粘很多沙子和杂质很难清理整平，更不能贴新胶。所以，我建议大家多买几套啦，不用配胶了，掉了扔了吧。🏄🏽‍♀️底座我单买了可旋转的，事实证明，在海上你只想录自己不想录大海，所以，旋转底座没太多作用。🏄🏾‍♀️下水之前，记得在螺丝上擦一些防锈的东西，你也不想像我一样，几天后狗壳取不下来吧。这次能想到的就这么多啦～等伤好了，要苦练Carver，再和大家分享啦～不过Carver真的上瘾，就算是浑身疼，早晨起床第一件事，还是想上板😄。🦄更多精彩内容请移步公众号“Ms_KnowNothing”阅读，一起成长吧～