大概写下吧共10天，8.3-8.13因为家里人喜欢自驾，就决定环岛有环岛游想法的朋友可以借鉴可能没有写三亚游记的写的好但很少人沿环岛游这个路线走都只是带孩子在三亚七大海湾玩我们提前也都做了很充足的攻略，然后呢，主要是在博鳌和三亚多留了几天因为我们在博鳌是住在小区里，然后三亚是因为比较大众嘛，比较好玩。ps：这篇文章里面所有的图片都是我自己拍的，所以说请大家不要擅自保存。（特别是封面）博鳖机场，小而人少总是觉得越南方越热，其实还没有我们那边热。一半亮一半黑的天，在我们这边从来都没有遇到过。住在碧桂园·东海岸，小区在海边，环境好的不行，很近，走路5分钟到，水不蓝，但是沙子很细。浪有些大。如果是打算住酒店的朋友，可以考虑旁边的亚洲湾大酒店。从外观来看，不比三亚的差。晚上我们去了博鳌的大众点评Top2的“回味鸡汤”。这边的鸡都是文昌鸡，生的放下去几分钟，就熟了。我们这边不是很喜欢这个味道，淡淡的没什么味儿，所以觉得不好吃。椰子鸡也就是在这种鸡汤里面加上椰子汁这边也有很多星星，晚上可以留心看一看，带了单反的也要带个三脚架，要不然拍不好。第2天呢，我们一上午就去了博鳌亚洲论坛。位置呢，是在东屿岛上面，来回都有电瓶车接送。这边在做活动，好像是周年庆吧。本来100多的门票，大人只要70多，小孩只要40多，非常的优惠。不像我们这边还要以身高来做标准，那边很随意，好像是18岁以下，只要凭身份证就可以，这次去的很多，这次去的很多景点都是这个亚子。玉带滩的沙子很粗，所以说很硌脚。旁边有很多人在吆喝，类似于让你坐沙滩车给你拍照那种。我们坐了沙滩车，100块钱一次。我觉得还是挺直的，因为可以往前面开，很远很远很远，我们一直开到了住在玉带滩上面人的村子里。😂😂😂我觉得博鳌亚洲论坛玩一上午就够了。但是因为我们玩了沙滩车，所以说离开都已经两三点钟了中午呢，我们去了，在博鳌美食排行榜Top1的“海的故事”虽然说是网红店，但是现在已经到下午了，吃的人非常非常少。但是拍照打卡的人特别多。因为那个地方是网红餐厅。网红的招牌，但是我拍的很暗。我们点了三个菜就已经很贵了。菜里面基本上都有海鲜。我们坐在窗边，挑了一个环境很好的。不过那里环境都很好。下午我们去了琼海一趟，路边的水果摊卖的椰子都还可以。因为下午吃的比较晚，晚上就没有吃饭。早餐我们是到博鳌的一所中学对面的一条路里面的一个早餐店，那个早餐店人很多，奶茶非常好喝。三亚这边我就说的不用太详细了，因为有很多大神都讲过关于三亚的部分了，其实就没有什么特别好说的了上午到了万宁市的大花角，去那边看还要交钱，反正我就是没下车的，我建议如果有闲心思，或者是那种哪儿都想去看看的人，就建议可以去一下。我没拍照。好像说是石头比较多。没有沙滩然后接下来我们就到了三亚石梅湾的海景公路。其实没有网上说的那么神乎其神吧，其实就是一段路旁边能看到海，有很多观景台。不管怎么样，大海还是炒鸡好看的。我们订的是海棠湾的红树林酒店，但是从路上看到亚特兰蒂斯，我还是忍不住拍了几张他的神仙颜值接下来秀一下我们酒店的美景，也是非常好看。声明一下：绝对不是网图！绝对不是网图！这边的酒店管理都很好，坐电梯都要刷房卡。午餐我们到旁边的一个美食城里面去吃的，里面有一家店子的清补凉特别好喝，但是我忘了什么店子了，非常抱歉。我们去的那家店叫“川悦留香”。然后我刚刚说的那家清补凉的店跟这家店离的不算太远，那边就是有一家海鲜加工的超市，你可以买了到每家店去加工。说是美食城，其实就是像一个街区一样，里面的东西都还不错。晚上呢，我们去了这边的海昌不夜城，都是年轻人去的地方，开发的不是很好。没有拍照片，在这里先放上一张从酒店里拍的夜景。第4天一大早我们就从海棠湾出发，途经了亚龙湾，到那边的海岸去看了一下，都被人工开发了，有很多人，而且吆喝的人也很多，因为那边沙子是最细的，浪是最小的，所以说有很多游乐项目。到了三亚湾，我们先去吃了网红店“嗲嗲的椰子鸡”之前说过，我们不太喜欢这个味当时去了个小包房，鸡的味道大，我们跟别人反馈以后，人家态度很好，还送了两个梛子布丁，到最后我们发现这家店最好吃的还是那个布丁。😂😂😂到了康年酒店当时订的房没有了，所以说又加了500块钱，换了一个套房。套房真的超级好，有两个阳台，无敌的海景，还有一个客厅。下午呢，我们按计划去三亚的鸿州时代码头去坐游艇。当时因为提前没有预定，去那边只有最小的帆船，而且没有遮荫和船舱。于是只有坐那个小的我们的小帆船。船长。全景。总共一个半小时，建议大家还是提前预定。真的很好玩。这一天我们就准备离开三亚了，然后走之前去了一下最著名的景点天涯海角。其实不是特别好玩吧，主要就是大众景点。然后这才算是正式开始我们的环岛。我们开车前往了旁边一个小市东方市。我们订的是在当地比较好的一个酒店了，叫东方誉峰泰隆大酒店。值得好评的是酒店的电视可以随意回看，但是这一天我就被咬了一个包，手还肿了两天。不得不说东方市虽然很小，旅游的人也很少，但是它的日落真的很美。有多美呢，相信你点开我的游记就应该知道了，那张图就是东方市的日落。一开始太阳只是像其他的地方一样落下。轨迹像一只小狗。等我们到达旁边的海鲜市场的时候，晚霞已经布满了整个天上。实在是太美了。拍完了晚霞，太阳也落得差不多了，我们就到旁边的海鲜市场，这一天我们非常不幸被宰了。一个女人从看到我们车开过来以后，就一直跟着我们，也帮我们挑选海鲜，跳完了海鲜他就帮我们拎着，最后就理所当然的到了他的海鲜加工店。即便他的扇贝确实清理干净了，我还是吃到了一股屎味。不管怎么样，那一天的用餐很不愉快。一大早呢，我们就到东方市唯一一个比较著名的景点鱼鳞洲去看了看。说是景点其实就是一排办公室房子旁边就是景点连个像样的标牌都没有，也不知道是不是导航导错了，旁边有一个灯塔，有五六个人在旁边照相。建议大家不要去，到东方就直接去看看日落就够了。接下来呢，我们马不停蹄的前往了海口，在路上我们一直在挑选酒店，海口的酒店当然很多。这里呢我强烈推荐，海口的希尔顿酒店，可是家里人有争议。最后扫了一眼看到在海口旁边的一个类似半岛的地方，有一个叫做海口华彩华邑酒店。看起来都还不错，于是就定了那里。去的时候正好碰上了在那个酒店举行的漫展。可惜我也没有门票，而且都快结束了，就在门口看了看。今天的主题是逛逛逛，买买买我们找了家大商场，吃的“香港喜记”，一般，应该不是香港的正牌吃完去逛了逛晚上因需帮朋友买东西，去了下“著名”的骑楼老街，都10点多了，没什么看头，什么也没买，最后还是绕一大圈绕回停车场的。唉，天不时地不利人不和，10点后，20分钟内免费，过了不限时10元。呵呵，正好21分钟。。。