【单车自驾14年40万公里，携程特约旅行家、同程特约旅行家、去哪儿聪明旅行家、百度旅游终极达人、途牛大玩家、驴妈妈旅游达人、艺龙旅行专家、汽车之家超级试驾员，微博@huchichi，微信公众号：huchichi自驾笔记本，正在直播最新行程，欢迎关注】北方冬天太冷，而且雾霾指数频频爆表，冻成狗不说，还会冻成一条肺痨狗。那位说了，你们不是有暖气吗？是的，有暖气。但是上面有领导说了，雾霾和我们暖气烧的太热有关系，所以今年屋里就没超过18度。我现在就坐在这个只有16度的温暖的家，穿着厚厚的羽绒服，写着在海南岛上三十几度的好日子，心中真的有一万只草泥马在奔腾。在最寒冷的冬天，最适合自驾游的一个是云南，还有一个就是海南岛。云南现在就是春天的感觉，早晚温差很大，而海南岛比云南更靠南，完全就是夏天，尤其是三亚和东方，几乎不下雨，穿着短裤短袖拖鞋，早晚都不会觉得冷。我说过，海南岛几个月都转不玩，有人说我吹牛，海南岛屁大一点儿地方，有那么多可去的地方吗？好吧，那就让你们看看，除了个别景点在日出或日落等不同的时间段我会再去以外，我保证我的环游海南岛系列写到第10季景点绝对不重样。这次其实最想去的是邻昌礁和大洲岛，结果都没能如愿。邻昌礁路过的时候阴天，大洲岛微信和渔家联系，说是包船过去最低要1200。我勒个去，开什么玩笑？我自己游过去好不好？虽说这里日出很漂亮，去过的人绝少。但我的心理价位只是那个价格的零头，还是等下次有人拼船再说吧。那么，我这次又发现了哪些绝美景点呢，废话先不多说，先上预览图，后上攻略。自驾环游海南岛的行程安排那可就要你自己选择了，因为海南岛虽然面积不大，景点可真是太多了，知名的不知名的加在一起不计其数，说几个月玩不完还真是不夸张，先列出我几次海南岛之行已经去过的地方，再列出还没有去过的地方，你们就知道我说保证我的环游海南岛系列写到第10季景点绝对不重样是不是吹牛了。海口市：海南省博物馆、琼台书院、五公祠、海口市博物馆、天宁寺、海口钟楼、骑楼老街、骑楼小吃街、观澜湖华谊冯小刚电影公社、世纪大桥、世纪公园、美丽沙文昌市：文南老街、文昌孔庙、椰子大观园铜鼓岭风景区、石头公园、清澜大桥、东郊椰林风景区、椰林湾、椰子公园、抱罗镇、海南角琼海市：塔洋七星伴月景区、聚奎塔、中原南洋小镇、逢龙老屋、蔡家宅、博鳌禅寺、博鳌镇万宁市：东山岭风景区、石梅湾旅游区、大花角、和乐镇港北港陵水县：陵水老街、琼山会馆、日月湾海门游览区、南海渔村、椰田古寨、椰子岛、香水湾旅游区、三亚市：海棠湾海棠广场、海棠湾免税购物中心、亚龙湾海底世界、亚龙湾爱立方滨海乐园、亚龙湾百花谷、三亚湾海月广场、三亚湾椰梦长廊、三亚湾海波村、鸿洲国际游艇码头夜游三亚湾、大东海旅游区、太阳湾高级度假区、天涯海角游览区、南山大小洞天旅游区、南山文化旅游区、西岛海洋文化旅游度假区、西岛牛王岭、第一海鲜市场、春园海鲜市场、解放路步行街、鹿回头山顶公园、三亚凤凰岭海誓山盟景区、临春岭森林公园、槟榔河乡村文化旅游区、三亚河、临春河公园、白鹭公园、清真北大寺、落笔村、落笔洞、三亚市图书馆、美丽之冠大剧院、七星大树公馆、崖州湾、崖城学宫五指山市：五指山水满河热带雨林风景区乐东县：尖峰岭国家森林公园、尖峰岭天池、莺歌海盐场东方市：鱼鳞洲风景区、海东方、大田坡鹿国家级自然保护区、大广坝旅游风景区、白查村船型屋群落昌江县：海尾湿地公园、昌化故城、雨润棋子湾旅游度假区、中国领海基点峻壁角儋州市：中和古镇、东坡书院、洋浦千年古盐田景区、古盐岛、儋阳楼、石花水洞地质公园、英岛石林澄迈县：罗驿古驿站遗址、罗驿古村、福山咖啡风情小镇、永庆寺去过的就已经有近百个景点了，有些只是匆匆路过，没有来得及好好游览，有些还在有待开发。除了这些，没去的景点还有更多：海口市：雷琼火山群世界地质公园、海南热带野生动植物园、演丰镇、东寨港红树林、印象剧场印象海南岛、盈滨半岛、假日海滩、白沙门、金牛岭、西海岸带状公园、万绿园、中国香街、府城鼓楼、琼台福地、丘浚故居、海瑞墓、丘濬墓、秀英古炮台、上丹村、东谭村、文山村、冯塘村、世外桃源休闲农庄文昌市：文昌航天发射基地、乡园葫芦村、宋氏祖居、清澜港、抱虎岭、虎威岭、七星岭、三更峙、后港湾、八门湾红树林、高隆湾、宝陵港、北尖山、夭头顶、铜鼓嘴、小澳湾、大澳湾、淇水湾、云龙湾、月亮湾、七洲列岛、铺前镇铺前老街、会文镇十八行村、溪北书院、木兰湾、海底村庄、文昌公园郭母亭、82版西游记孙悟空出世地冯家湾、白鹭湖文明生态片区琼海市：博鳌亚洲论坛永久会址、博鳌亚洲论坛成立会址、博鳌东方文化园、玉带滩、东峪岛、龙寿洋国家农业公园、北仍村、白石岭风景区、博鳌海洋馆、潭门大桥、潭门中心渔港、潭门老渡口、潭门滨海主题森林公园、圣公石、红石岩、乐会古城、沙洲岛、龙湾港、万泉河游览区、万泉湖风景旅游度假区、万泉河峡谷风景区、红色娘子军纪念园万宁市：兴隆热带植物园、兴隆热带花园、神州半岛、大洲岛、加井岛、和乐港北龙舟小镇、六连岭省级自然保护区、山钦湾、南燕湾、牛岭、神龟山、海南天涯雨林博物馆、兴隆亚洲风情园、海南兴隆侨乡国家森林公园、首创奥特莱斯陵水县：南湾猴岛生态景区、分界洲岛生态文化旅游度假区、南波湾海洋生态乐园、清水湾、陵水新村疍家渔排、土福湾、吊罗山国家森林公园、海陵珍珠养殖场三亚市：蜈支洲岛旅游区、皇后湾、后海湾、滕海渔村、锦母角、椰子洲岛、藤桥村、牛车湾、凤凰花海、海棠湾万达大剧院海棠秀、亚龙湾热带天堂森林公园、亚龙湾玫瑰谷、龙仔湾、百福湾、小东海、三亚港、火车头万人海鲜市场、三亚海上丝绸之路大剧场、凤凰岛海洋秀、半山半岛、半山半岛帆船港、石牛湾、海螺姑娘创意文化园、三亚千古情、三亚骏达车技表演馆、京润珍珠文化馆、兰花大世界、南天生态大观园、古崖州城、保平村、保亭县：槟榔谷黎苗文化旅游区、呀诺达雨林文化旅游区、布隆寨乡村生态旅游区、仙安石林溶洞、毛感千龙洞、七仙岭温泉国家森林公园、南国槟榔庄园五指山市：五指山国家级自然保护区、仕阶村清代摩崖石刻群、五指山仕阶旅游区、水满乡镇、牙胡梯田、毛岸苗村、黎家第一村初保村、阿陀岭、太平山瀑布、百花岭瀑布、五指山蝴蝶生态牧场、五指山花舞人间旅游度假区、五指山大峡谷漂流、五指山黎垌文化园、中华民族文化村、海南省民族博物馆、琼中县：三月三广场、鹦哥岭、百花岭瀑布风景区、黎母山国家森林公园、天上什寒什寒村、奔格内乡村旅游屯昌县：木色湖风景名胜区、枫木鹿场、白鹭乐园、白沙县：邦溪坡鹿自然保护区、红坎瀑布、天界神湖红坎电站风景区、白沙陨石坑乐东县：西山岭、毛公山旅游区、龙沐湾东方市：俄贤岭、猕猴岭、汉马伏波井、雅龙民族风情旅游区昌江县：霸王岭国家森林公园、长臂猿自然保护区、皇帝洞、七星燕窝岭、斧头山、石碌铁矿儋州市：松涛天湖风景区、峨蔓镇火山海岸龙门激浪、磷枪石岛、鹭鸶天堂、光村银滩、观音洞、云月湖、鹿母湾瀑布、白马井古迹、伏波将军庙、海南热带植物园临高县：临高文庙、临高角解放公园、临高新盈港、邻昌礁、高山岭、百仞滩澄迈县：美榔姐妹塔、金江金山寺、新加坡花园、济公山、瑞溪镇定安县：文笔峰盘古文化旅游区、海南热带飞禽世界、海南万嘉热带植物园、母瑞山红色旅游区、南丽湖、高林村、百里百村估计这是目前网上最全的海南岛旅游景点了，因为还没有去过，可能有些景点名字不准确，或者还没有开发，但是我相信一定会有很多的惊喜等着我们。大家准备做环岛计划的可以参考一下，我给大家按照从海口出发顺时针环岛方向推荐一下目前为止我认为比较值得去的地方（没去过的肯定还有很多好地方，但只推荐比较了解的，高门票景点一律排除，只保留了南山寺和冯小刚，我觉得可以值回票价）：海口市的海南省博物馆、琼台书院、五公祠、骑楼老街、世纪大桥、观澜湖华谊冯小刚电影公社、雷琼火山群世界地质公园；文昌市的孔庙、铜鼓岭、石头公园、东郊椰林；琼海市的博鳌禅寺、和乐镇港北港；万宁市的东山岭、大花角、大洲岛、加井岛；陵水县的日月湾海门游览区、陵水新村疍家渔排；三亚市的海棠湾海棠广场、亚龙湾海底世界、三亚湾椰梦长廊、太阳湾、大东海、小东海、鸿洲国际游艇码头夜游三亚湾、半山半岛帆船港、鹿回头山顶公园、凤凰岭、临春岭、白鹭公园、南山文化旅游区、崖城学宫；五指山市的水满河热带雨林风景区；乐东县的莺歌海盐场、尖峰岭；东方市的鱼鳞洲、大广坝、白查村；昌江县的棋子湾峻壁角；儋州市的东坡书院、千年古盐田、峨蔓火山海岸、石花水洞、松涛天湖；澄迈县的罗驿古村、邻昌礁。安排出行计划就从这里面挑吧，这些景点就足够玩上半个多月了。如果不喜欢历史人文，只喜欢风光的就少选其中的人文景点。如果像我们一样都喜欢，那么这些景点一定都不会让你们失望的。此行重点推荐的景点，乐东尖峰岭。海南岛的岭去过很多个，文昌铜鼓岭、万宁东山岭，三亚临春岭，三亚凤凰岭，还有这个乐东尖峰岭，个个都是精彩绝伦。尖峰岭国家森林公园最主要的景点是尖峰岭天池和尖峰岭主峰，里面面积很大，自驾车应该是最佳的选择。尖峰岭的热带原始雨林风光很美，这是中国现存面积最大、保存最好的热带原始森林，也是中国第一个国家热带雨林公园。此行重点推荐的景点，昌江峻壁角。峻壁角其实是棋子湾海滨的重要组成部分，海岸线呈东北西南走向长约四公里的海湾。峻壁角的海湾几乎全是礁石和珊瑚残骸堆积的沙石湾，每当退潮后，海边密布着一望无际的礁石，是非常奇特而原始的天然海岸地貌景观，这里的日落非常完美。在海湾的一边静静地矗立着中国领海基准方位点的石碑。此行重点推荐的景点，乐东莺歌海盐场。盐场面临大海，背靠尖峰岭林区，是一片30多平方公里的滩涂地带。这里是海南岛最大的海盐场，在华南地区也是首屈一指。这里一块块方形的盐池连绵不断，渠道纵横有序，一眼望不到边际。白天和傍晚来真是有天壤之别，盐池在夕阳的映照下银光闪闪，景象十分美丽。此行重点推荐的景点，万宁大花角。这里由前鞍和后鞍两个山峦构成，双峰之间有一处宽近百米的峡谷，与双峰一起伸向浩瀚的南海，形成一个天然的海湾。这里其实是在部队营地后面的禁区，可想而知有多隐蔽了。这里的特点就是没有沙滩，岸上遍布密密麻麻的卵石，有圆有扁，大的如斗小的如蛋。可能是因为地势的关系，这里的海浪特别汹涌澎湃。此行重点推荐的景点，三亚临春岭。站在临春岭的瞭望塔顶，整个三亚湾和三亚市就扑面而来。这里不但白天景色美，而且是看日落和夜景的好地方。很多人都觉得三亚只是在摄影师的照片里面才那么美，其实不然，只要你来到临春岭，等到日落时分，你就会知道那样的美景并不只是在PS过的照片了，而就在你的眼前。此行重点推荐的景点，三亚鹿回头。鹿回头山顶公园三面环海，一面毗邻三亚市区，这里是登高望海和观看日出日落的制高点，也是俯瞰三亚市全景的绝佳地方。不但三亚湾尽收眼底，大东海也能举目远望。而三亚湾和大东海之间的，还有郁郁葱葱的半山半。在鹿回头山顶，还可以看到很多野生的猕猴，成群结队，而且一点也不怕人。海南有不少古镇，可惜很多都只剩下名字了，能留下古迹的并不多。中和古镇是海南比较古老的一个小镇，因为宋代大文豪苏东坡在此谪居三年，所以名气很大，附近有东坡书院可以一起游览。这里现存的古建筑不多，保存下来的有古街、关帝庙、宁济庙和古城门，其他城垣、州治、井泉、石塔等遗址，都散落各处，比较难以寻觅踪迹了。澄迈的永庆寺位于盈滨半岛，曾经是海南历史上有名的禅林圣地，始建于北宋时期，是古代澄迈八景之一，当然要去看看。但是现在已经不如往昔，就像是个新修的寺庙，香火也不是很旺的样子。看见一帮孩子在这里练武术，可能是这里也搞了个武校吧，没什么名气，但孩子们的一招一式看上去还是有板有眼的。和乐镇港北的这片小海是中国最大的泻湖内海，面积近50平方公里，海产丰富，被誉为鱼米之乡。海南四大名菜中最好吃的和乐蟹和万宁四珍中的港北对虾、后安鲻鱼都盛产于此。可以从盐墩村这里坐渡船过去和乐镇，这也是当地人的交通工具，很便宜，一个人坐一次只要一块钱。大田坡鹿保护区距东方市约有20公里，海南坡鹿是和大熊猫、金丝猴并列的国家一类保护动物，海南岛又是坡鹿在中国的唯一产地。据说到了3、4月份才会成群结队的出来玩耍，坡鹿最喜欢红色，每当朝阳初升或残阳夕照时分，便成群出来活动。喜欢喝咖啡的朋友不要错过这个福山咖啡文化风情小镇，这里有很多咖啡馆，虽然乡土气息很浓郁，但是咖啡的香气也很浓郁。风情小镇最主要的建筑，就是这个咖啡文化馆，在这里可以了解到海南咖啡的历史。咖啡早已经是海南人最重要的日常饮品，走进了寻常百姓家。这里下田的农民、捕鱼的渔夫，也常常端着一杯咖啡，在忙碌之余，悠闲地品尝、休憩。文南老街附近的这座文昌孔庙值得一看，这里不但是海南省保存得最完整的古建筑群，被誉为海南第一庙，而且也是中国惟一不朝南开大门的孔庙。这是孔庙的侧门，据说是因为老文昌人曾经立誓，若文昌不出状元，孔庙就不开大门。结果文昌一直没出过状元，孔庙就至今没有大门，只有一左一右两个侧门。希望文昌以后能出个高考状元，不知道算不算数。这次又有个重大发现，就是海南岛各地冬天的气候差别很大。来过两次都没有太注意，这次为了更好的安排路线，所以仔细研究了天气预报。发现怎么海口、文昌、琼海这边不是下雨就是阴天，还挺冷，可是东方、三亚却几乎都是晴天。回来一查，才知道海南岛地理气候分为五大区域：1、北部为半湿润区，包括海口、定安、儋州、临高、澄迈以及屯昌的一部分。2、东部为湿润区，包括文昌、琼海、万宁。3、中部为山地湿润区，包括五指山、琼中、白沙。4、西部为半干旱区，包括昌江、东方。5、南部为半干旱半湿润区，包括三亚、陵水、乐东、保亭。原来如此，因为山脉的阻隔，所以海南岛上面的城市虽然离得不远，但是温度差别可是相当大的。海口、文昌、琼海冬天温度最低只有几度，而东方、三亚却能保持在二十多度，所以说三亚确实是个度假胜地。想起来很多人因为三亚的房子贵，想在琼海买房，五指山也建立很多雨林别墅和公寓。这些地方的房子感觉千万不能买，冬天冷，夏天热，还特别潮湿。要买了这里的房，你来海南可不是避暑的，是来受罪的。不要感谢我，我的名字叫活雷锋。海南南部是海南岛上唯一最接近北纬18度的地方，加上中部山岭阻隔，冷锋到达南部大多锋消，所以这里不只温暖，更有着弥足珍贵的冬季艳阳。当海南岛北部、中部冬春季节阴雨连绵之际，海南岛的南部恰好身处旱季，干燥少雨、阳光明媚。住宿其实不想写了，海南岛上缺什么都不缺住宿，城市之间距离很短，高速免费，只要到了市区或县城，就你有我有要啥全都有。自驾车的话走到哪里住哪里很方便，除了节假日其他时间不预定也是可以的。现在经济型酒店有很多，品牌的连锁酒店几乎到处都有。不过7天连锁酒店现在已经没法住了，盲目发展，好多新加盟的分店都脏乱差。有些当地小品牌的连锁酒店还不错，可以考虑。要想定好一点的度假酒店，网上预订价格最好，因为一到冬季，也就到了海南旅游的旺季，尤其是三亚，住宿价格全都上涨了。也可以多留意一下促销的酒店，例如我们这次400多订到了海棠湾9号最便宜的园景房，含双早和温泉，酒店很豪华，绝对超值，但现在已经没有这个价格了。很多价位不同的房间其实都一样大，就是朝向和楼层不同，选价位最低的比较划算。除了海鲜，其他海南本地口味的东西我们全都吃不惯。其实川菜、湘菜、鲁菜、粤菜我们都没问题的，但是海南基本上都是潮汕口味，这我们实在是无福消受。只好吃吃粉，南方的粉都是入口即化的米粉，口感很差，但是胜在配料。海南的粉很有名，四大名粉就是海南粉、后安粉、抱罗粉、陵水酸粉。狭义的海南粉是米粉与十几种色味独特的佐料腌制而成的。海南粉一般分两种，一种是粗粉，一种是细粉。粗粉的配料比较简单，只在粗粉中加进滚热的酸菜牛肉汤，撒少许虾酱，嫩椒、葱花、爆花生米等即成，叫做粗粉汤。而细粉则比较讲究，要用多种配料、味料和芡汁加以搅拌腌着吃，叫做腌粉。而狭义的海南粉指的就是这类腌粉。广义的海南粉包括了抱罗粉、灵山粗粉、后安粉、陵水酸粉、澄迈粉、加积牛腩粉等等。海口的美食就推荐骑楼小吃街，因为这里的特点是全，虽然价格略贵，但是基本上海南所有的小吃都可以吃到。虽然肯定是街头巷尾的小店味道更好，价格更便宜，但是普通游客实在是没有精力去寻找，而且也不一定能找到正宗的。这里人气很旺，尤其是到了晚上，几乎坐得满满的，我觉得不一定都是游客吧，可能也会有在海口工作和生活的外地人来宵夜。三亚吃海鲜就推荐第一市场，因为这里价格最低，网上评价最高。第一市场是以海鲜加工为主，就是自己到市场采购海鲜，然后拿到加工店去加工，这在三亚已经非常有名了，几乎到三亚来的游客都要来这里一饱口福。但也会有很多人觉得自己买海鲜太麻烦，那就可以选择团购，虽然因为成本的原因，海鲜的个头不会太大，但是性价比很高。