请到天涯海角来，这里花果遍地栽百种水果百样甜，随你甜到千里外柑桔红了叫人乐，芒果黄了叫人爱芭蕉熟了任你摘，菠萝大了任你采🍎🍐🍊🍋🍉🍇🍓🍈🥥🍍🍒🍑🥭🥝🥑第一次跟团游，第一次公司旅游，每次出门都跟有强迫症一样，要把一切打点好，前期和旅行社的沟通，在多重选择筛选后才有了这一次的旅行🎈时隔半年啦，完全凭借记忆写喽第1⃣️天：义乌-🚌-萧山机场-✈️-海口第2⃣️天：分界洲岛—呀诺达热带雨林第3⃣️天：蜈支洲岛—三亚千古情景区—天涯海角第4⃣️天：南山文化旅游区—椰田古寨第5⃣️天：玉带滩—文笔峰-✈️-返程设备：索尼A5100套头后期：VSCO经历过泰国凌晨出发，凌晨到达的辛苦，和旅行社再三沟通，约上了一个时间点不错的航班一行有20人左右，义乌到萧山由旅行社代替租了小巴单程900💰义乌到萧山机场，也可在商贸城客运中心乘坐大巴车，62元/人。跟团最好的一点大概就是不需要自己操心一些事，到达萧山机场有专门送机的，托运行李、值机统统都会帮你解决。到达美兰机场后也有相应的接机人，这一趟旅行，四晚住了四家酒店🏨酒店条件一般，还算干净，但设施已有些陈旧。也不知道是海南人都睡的比较早😪还是这里比较荒凉，🌛晚上十点都不到的马路上几乎见不到人，好不容易找到一家炒菜店也说准备打烊了。四个人漫无目的的搜寻，好在在大马路晃荡了近1个小时终于发现家大排档😍离酒店并不远，却被我们绕来绕去感觉走了N久🙄人均50💰，味道一般，比较清淡，没有平时烧烤摊的口味重但饿的慌，所有都消灭光了。第二天收拾行囊，导游任哥已早早在大厅等候，跟团最无奈的就是不能睡到自然醒，每天都得早起赶行程分界洲岛，是中国首家海岛型国家5A级景区，距离海口约180公里，两个小时左右车程。分界洲岛门票包含往返船票，船型为快艇，10分钟左右⏰便可到达小岛，下船就是分界洲岛的游客中心。岛上水果🥭菠萝炒饭🍍椰子🥥烤鱿鱼🦑还是蛮多，各家价格味道都差不多，味道很一般，但黄灯笼辣椒酱是真的辣但又好吃都吃不惯的岛上有家德克士🍗来海边不下水，怎！么！行！分界洲游泳开放区域并不大，水清澈见底，墨镜🕶️不慎掉进水里，但还是找回来了沙滩不远处有更衣室👙，储物柜租赁（20💰，租赁期间只能开三回），冲澡的地方有点偏，要往更衣室反方向走，在小角落里。由于时间问题，很多景点没有去，基本时间都在水里泡着以下图片均来自网络👇🏻⛰️决断谷，决断谷是坐落在山峰之间的美丽峡谷，与流水为伴，和花草为友，镶嵌在蓝天与大海之间。🐬海洋文化馆，把近海分成了几大块，每大块里面圈着不同的鱼类，还有珊瑚馆，是国内首家“野生海洋馆”。