新的一天，从美美的妆容开始😋️！这里的湿度，每天洗三澡都不嫌多的！真的时时刻刻都感觉在出汗("▔㉨▔)第一站蜈支洲岛，被誉为中国的“马尔代夫”。沿路在旅游大巴上，今天的导游也顺便给我们讲解了当地的历史文化、气候条件、美景之类的。😄️我唯一记住的就是那几句顺口溜：老太太上树比猴快火车不如汽车快三个老鼠一麻袋三只蚊子一盘菜蟑螂苍蝇都是菜水果越臭越好卖挡车牛群爱耍赖牛尾下雨牛头晒男女老少骑牛赛摩的堵门把人拽门卫保镖睡屋外乡下山沟有老外还有那个手势“哇哎鲁”，就是我爱你的意思！这是赤裸裸的在刺激我呀显得我是辣么的悲凉。记住，这个省一定不要自己独自来了，这是需要带着老公或男朋友来的地方啊😅️天上乌云密布的，感觉快下雨了……中间渐渐的，雨下起来了，远远的看了看亚特兰蒂斯酒店，听说这个酒店是七星级酒店，造在海底的酒店，每天高昂的费用都是爆满的……在别人的视频中也看了看这个酒店内部的一点环境，除了高大上、就是高大上……虽然下着雨，这么美的美景，雨中漫步也是极好的热带地区的树木，我们北方人会把有些养在家里的植被，在这里随处可见。对了右下角的是槟榔，听说可以清洁牙齿，保护牙齿呢！三亚千古情，充满故事的地方――什么鹿回头的凄美爱情、冼夫人的为国为夫的高尚品格；鉴真的不屈不挠……足可以让你回味良久、感动良久。还有一位眉目传情的帅哥😎他那个眉毛的上下摆动，仿佛也在跳舞似的，太好玩了……出来后的我，有看到了和其它景区类似的东西……最后，拉斯维加秀的精彩表演！他们真的是用生命演出，绝对的精彩~有机会你也要实地去看看噢☺️累累的一天，光顾看海了，蚊子啥时候咬了我，都不知道😭。算了，不重要了，好好睡觉(＠￣ー￣＠)晚安