提到海南，可能大家都只会想到三亚和海口。的确，三亚和海口可以说是海南最发达的城市了，旅游业也是比较发达的，景点也比较多。但是如果你们喜欢悠闲安静小众，我会给你们推荐海南最西边的城市–东方市。来到东方是个偶然，作为一名合格的大学狗，暑期在家必然是会被家长们唠叨的。由于顶不住唠叨加上有过义工的经历，就找了一份义工工作。开启了为期一个月小渔村生活。没事了就沙滩上走走，钓鱼抓螃蟹捡海螺。这个螃蟹有点小，后面还有大的哈。渔民的小孩在钓弹涂鱼把海虫用一根掉沟沟住一根绳子绑住吊钩就能钓了还真被他们钓到几条小鱼。这是离开前晚上区礁石旁抓的，很大的螃蟹，今晚运气爆棚，可以煮来吃，很肥。还捡了个水母（这水母有毒，每天早上5点多海水退潮了沙滩上也一大片，大家最好不要随意触碰，可以拿网网但是千万不要手抓！）海水好的时候真的是很蓝很美每天的落日真的很美，随手一拍都是一部大片！完全不需要p在这里还可以跟随隔壁渔民出海，这是他们打到的鲎和海星，还有刺摇，鳗鱼那些，有很多没看过的奇奇怪怪的生物。来这里游玩肯定少不了海鲜了。现在正值开鱼期，海鲜的话直接找渔民买就行，便宜又新鲜（记得砍价哦）待了一个月得走了再见了，店里的小傻狗。以下是交通及来这里游玩需要注意的事项:东方市的交通不是很方便，公车那些百度地图也不是很容易搜到来东方市你们直接坐环岛动车过来就行。东方站下车，然后想去哪里的话呢最好就滴滴，因为这边的人都比较黑，喜欢宰客，听不懂他们说啥都容易被宰。事实上我也经常被宰这里游玩的地方的话就是有个鱼鳞洲（嗯就有一片沙滩有的玩，但是那里的沙子是不黏脚的）海东方公园然后远一点的就有个白查村还有个水库大坝这两个地方需要自驾过去因为比较远。你们来这里旅游想要感受我这种远离喧嚣的安静生活的话可以预定二海里客栈房价优惠，而且在小渔村里面。强烈建议过来住几天过过慢生活！最后提醒！！！值得注意的就是:这边如果要去哪里的话最好滴滴。因为这边宰客可能习惯了去菜市场买菜记得砍价砍价砍价！好啦希望这个能帮到你们。喜欢的可以加我个关注呀。以后我会把去过的地方做过义工的地方都弄个详细攻略给你们呀！