这是三年前去海南的记忆，当时真不怎么拍照，留下的记忆并不多，下个月还会再去三亚，这里就悄悄分享一些当时留下的照片记忆。我们直飞海口，再去了分界洲岛，再去了三亚吃海鲜的话个人还是建议在海口吃，海口的海鲜比三亚便宜不少，如果你有钱请随意！这是在海口唯一留下来的照片，我们在海鲜市场买的海鲜，到旁边吃夜宵的地方找到加工，具体花费不太记得了，但是依稀记得真心便宜！具体位置也不是很清楚，只记得是在骑楼附近。在海口我们住在海南大学附近，这里的抱罗粉，清补凉都很好吃很正宗，有吃货朋友可以考虑，而且离骑楼很近。海口我们没去别的地方光吃了，接下来是分界洲岛。从海口到陵水，再从陵水坐船上分界洲岛，分界洲岛上只有一个酒店，在网上订了房间，到了岛上因为房间不够，免费给升级了，不仅是独栋还是双层，比之前的房间好太多了。这是分界洲岛上住的房间，这是进门的一楼，客厅阳台这是卧室，还有吧台，其实这是负一楼，明白我的意思吗！这是卧室外的阳台，还有个浴缸，但是浴缸的水当时还没开通。是的，这个背影就是我本人！后来才知道，我们去的时候酒店还没完全建设好，所以我们订的房型才会不够，阳台外面的浴缸才会还没通水。这是酒店的自助，入住就会送优惠券，价格实惠，但是种类不多，对于要求不高的我，还是划算的，吃的饱饱的。分界洲的水真的很清澈，远处海水的颜色也相当好看，这些是分界洲岛上仅存的一些照片，将就着用了接下来就是三亚了，因为我们时间有限，几个湾我们都没选，我们选择住在椰梦长廊那一块的一个公寓房，附近就有很多吃东西的地方，小区的保安也很负责，出了小区就有很多卖水果的，这里的椰子真的超级甜，而且便宜，每天出门回来都要买两个吃公寓很干净还能看到一丢丢海！景点只选择了南海观音，没选天涯海角的原因是就是块石头而已，而且总觉得去了就像是到头了，所以直接放弃了，南海观音真的很壮观，在快出景区的地方有个吃东西的，那里的水果冰淇淋真的炒鸡炒鸡炒鸡好吃！最后还去了免税店，因为时间的原因和口袋里钱的原因，主逛化妆区，其他的随便看看，我记得当时买了科颜氏的不少东西，因为有活动真的便宜不少，比代购还划算。免税店免税店内还在免税店内吃了一顿，这里吃的选择挺多的，这里是要先充卡，用卡消费，没用完的退卡时会一起退给你。第一次海南之旅结束，还会再来！旅途中有个小插曲，整个旅途中我老公最喜欢吃也是吃的最好的一餐，便是亚龙湾的必胜客！是的，你没看错，就是必胜客。因为在海口和分界洲岛都是吃的海鲜或者当地特色，我老公肠胃其实是有些抗议的，我们从陵水到亚龙湾，一下车刚好是饭点，所以超级饿，但我老公实在不知道吃什么，都不想吃，我打开地图，发现有必胜客，平时在家里他是绝对不喜欢吃必胜客的，这次我一提必胜客，他眼睛都发光三年前的记忆记录完毕，期待下个月的三亚之旅。