1月30日（年二十五）早上6点30分从广州出发目的地：徐闻海安港（562公里，6个半小时车程）出发的时候天才刚刚亮这些天都有一直观察——沈海高速（春运开始后一般早上9点多就会塞车）早点出发是对的午饭就在车上随便吃点，终于在下午1点半左右到达徐闻海安港。高速公路过路费：239.1元赶紧找个地方把车车加满油（因为岛上的高速都是免费，所以油费贵）先打了个电话咨询人多不多（0759-6530999），答复是多......手机微信关注“中海安新港港务有限公司”，直接微信买的票。我们先到了海安新港，被工作人员拦住了（排队的车超负荷，让我们换到海安港）这两个港口，是通用的船票，开车过去也就10分钟左右。自驾车的安检还是很简单，把所有车窗摇下，后备箱打开用微信买票的，拿一张身份证，去到自助机扫下，船票信息就出来了（注意：微信买票要输入每位乘船人的身份证，小孩子的半票都要身份证来买）小车416.5元（不含司机，司机要另外买票）每位大人41.5元，儿童半票22.5元，1.2米以下免票这个港没怎么排队，还是很顺利的2点登船3点开船阳光正好，海风舒服快到海口.登船到下船（前后加起来3个小时）孩子们第一次坐这么大的船，很兴奋晚上6点到达酒店入住（海口皇马假日南海博物馆酒店）这家酒店有自带的停车场，马路对面就是很大的家乐福超市我们这间有两张1.8米的大床房，最里面竟然是沙地，孩子开心.....晚饭就在酒店对面步行过去的，很多家，任君选择1月31日（年二十六）海口的天气，感觉一直都是阴阴的，比起广州暖和不了多少这家酒店早餐：种类很多，中西式全部涵盖酒店本身几层都有一些很有特色的地方，带小孩子可以走走退房出发目的地：万宁完美假期海景公寓（173公里，2.15小时）酒店阳台望出去180度海景午睡后，楼下玩沙子去啦，万宁的天气，完全变了，空气清新，阳光明媚酒店对面的海就是石梅湾-《非诚勿扰2》的拍摄地，这片沙滩是艾美酒店和华润石梅湾业主共用沙滩人还是很多的，不过海就真的没有让我们失望有人冲浪天都黑了还不愿意离开我们订的是：九里一期至尊海景三居套房（180平，3房2厅3卫，主卧带浴缸，阳台有洗衣机，厨房有冰箱，过年了我也是来享受的，没打算自己煮饭啊），一期停车不紧张免费，二期停车位紧张缺点：只配有一把钥匙（业主卡：出去门禁.海边.业主食堂及华润万家超市买东西都可以打折的通行证）椰子水走到哪喝到哪，统一价10元/个晚饭在——老船长海洋主题餐厅吃的，味道很赞吃过晚饭，还有些时间，去到二期附近的华润万家超市，买些水及零食（业主卡可以打9.5折）一期和二期步行也就几分钟路程2月1日（年二十七）早上我和母后大人看着各位小主还没醒，只有出去把早餐给他们买回来去到传说中的业主食堂种类还是可以的，但是人多到啊，可能是去的时间不对，排大长队，我没买，就去楼下超市买了些包，简单的吃下出发：日月湾-世界十大冲浪基地之一有个小插曲，左后车轮漏气了，开到附近的地方补胎，60元..........珊瑚与海草这里路边都是这样的，到处是椰子树来了一大片云，马上就感觉凉，小妹妹，你还是快上来吧这里有骑马的消费项目中午我们在日月湾海边的小吃街吃饭，吃完两个孩子直接车上睡着了慢悠悠的午后，去兴隆喝杯咖啡兴隆的公交车站，很有特色兴隆风情街——里面有超市.药店.杭州丝绸展（给两位母后买了两条大丝巾）里面消费的基本上是东北人据说在东南亚，大部分的咖啡店都是由海南人经营。在上世纪50年代，东南亚的归侨们，不但把喝咖啡的传统和制作、冲泡咖啡的手艺带到海南兴隆，还生产出后来声名远扬的兴隆咖啡。在“南洋风味”这家老店试了传说中的：雪顶清补凉.榴莲炒冰.咖喱鱼丸（点了两份，我只吃到了一颗，口感非常好，不够亲人们抢啊）2月2日（年二十八）出发目的地：大花角（54分钟，37.8公里）沿路的风景美不胜收攻略：沿路开到第二个海军禁区标志位置，门口右手边的小路下去，停车收费10块，我们是打算看能不能捡到漂亮的鹅卵石，结果走了10分钟的穿山沙子路，好不容易来到所谓的鹅卵石成堆的地方，天啊！这鹅卵石太大了吧，而且开始下雨——这个景点有点坑刚到时，游人还挺多的，慢慢都撤离了（来这个景点的都是自驾游客）雨越来越大，浪也大的吓人天气不给力，我们只好打道回酒店，在经过万城镇乌场边防派出所附近有个小市集。我家老公大人看到有烟花出售，高兴的赶紧带儿子下车去买了一大袋子，小妹妹就更搞笑偏要买个大西瓜来吃（2.5/斤，价钱可以接受）他们在车外吃西瓜的同时，老公把这袋本地槟榔扔给了我（5块钱4个，要配着那个叶子来吃，叶子上还撒了些贝壳粉，嚼出来的汁不能吞，要吐出来，这完美解释了为什么海南路边地上那么多一片片红色污垢的来源）老公大人实打实的坑了我一把，他没和我说，吃槟榔后的反应和效果，我掰开其中一瓣配着小叶子开始嚼，大概3~4分钟的样子，开始上头，发热，脸都红了。那种感觉就像是喝了一斤白酒飘然欲仙，赶紧吐出来，汁水才是粉色的，还不是大红色。我倒在妈妈腿上就睁不开眼了，晕（过程持续了10几分钟，真心难受）沿路经过这条绝美的公路——万宁滨海公路。这条“会讲故事”的公路，串联了万宁最美的几个点，甚至比加州一号公路更有看点。沿着公路前行，会看到不同海湾的绝美景致，在全长35公里的路途中欣赏到最真实的万宁。偶然发现这里：金椰子大观园（休闲采摘园，游客及停车免费，亲手摘的椰子10元/个）椰树下种了很多小椰苗哦，当心别踩到了喝完了椰汁，开始吃椰肉午饭东澳镇——后安汤粉，配着小店里特有的辣椒酱，满满一大碗全部吃光光路边养了很多牛.鹅2月3日（年二十九）今天就在酒店沙滩葛优躺早上9点多了，沙滩还没什么人......美好的一天从挖沙子开始分工合作：去取海水石梅湾的海是不是好美？艾美酒店和华润石梅湾业主共享沙发躺椅及遮阳伞（有现场工作人员维护）这么大的沙坑挖出来——粑粑辛苦啦（为了宝贝们，够拼啊）可坐两人飞机（沙滩的消费项目）玩累的妞妞换了身衣服，来到沙滩椅子上喝水吃瓜子中午又跑去老船长吃的，对那里的味道念念不忘晚饭来到石梅码头海鲜店，人实在是太多了，因为明码实价很多老主顾，导致上菜很慢.......海鲜的味道一级棒，特别是清蒸鲍鱼Q.滑.嫩.多汁.爽老公特意向店家买了个水字螺（30元），给他儿子拿回家养着（学习观察）在路边放个烟花2月4日（除夕）今天上午退房啦，住了整整4天（979/晚）超喜欢这个连通的海景大阳台，晾衣服一会就干，这几天万宁的体表温度都在26度左右，舒服702房88准备离开石梅湾，老公说要给我家小汉吃点饭，但是也不能给他吃饱，只加了300元的（岛上油贵）只有92和98的，没有95的，也是碎了，我们加的是98石梅湾88下午来到了海口，住维也纳国际酒店(海口汽车西站店)家庭套房套房里的小房，只有卫生间，不能冲凉海口市区好多摩托车，生活节奏好慢，汽车跑的也不快（难道是油贵，不肯踩油门）海口的骑楼老街建筑群初步形成于1920年代至1940年代，其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，距今有600多年历史。泰龙城小吃街帝王蟹（50元/份）这个不错——甘梅地瓜晚上的海口还是很美的，刚好遇到放礼花2月5号（年初一）酒店不包早，好在楼下就是麦当劳，打包好上船去吃早餐回程的船票，也是在微信上订的，始发港买的是秀英港：很新，登船速度很快，直接电子认车牌就可过关，无需下车换票回程大家对大海都没了那种刚来时的冲劲，所以直接4楼的咖啡厅（必消饮料50元/人，儿童不收费）这个大长椅还是很不错，强制老公在上面睡了一个多小时（下午还要开车）下船后，在附近找了个农家乐店家自制的糖水——美味，吃完又来了一碗下午：菠萝的海（湛江徐闻县曲界镇）中国最大的菠萝生产基地——既不在海南也不在台湾，而是在广东徐闻县。菠萝的作用消除水肿：溶解阻塞于组织中的纤维蛋白和血凝块，改善局部的血液循环，消除炎症和水肿。怎么突然就阴天了呢.....路边停车，发现一株两面针，老公技术好，一点都没压到啊终天来到大片的菠萝地啦阵雨过后，太阳伯伯又回来了，运气真好菠萝飘香——味道就是比在广州买的好吃（8元/斤），现场吃完不过瘾，决定要买几个带走，哈哈