经常有朋友问我，这些年去了那么多的旅行，旅途中最看重的是什么？我都会毫不犹豫的回答，是酒店。若是在旅途中遇上了一家让我心动的酒店，我可能分分钟将旅行变成了度假，再也不愿踏出酒店半步。比如说我这次的海南旅行，出发前做足了功课要去这打卡去那拍照，直到琼海美岭湖假日度假酒店的车把我从机场接到酒店，一种从内心油然而生的心旷神怡，让我一下子取消了所有的额外行程，决定把宝贵的两天两夜都留给酒店，不管外面是怎样的花花世界，我此刻只想在这里呆到天荒地老。与其说这是一个假日酒店，不如说这是一个很让人心动的度假村，车子将我带入酒店地盘时我的第一感觉就是，大，大概是因为酒店大堂正好对着湖面和草坪，是一种非常平坦的辽阔，让人会有一种很舒适的感觉。大堂是贯通型的，一头一尾都是敞开着大门，前台这边对着湖面和草坪，另一边的大堂吧对着热带植物园般的室外温泉。虽然这样就没法用强力的空调瞬间降温，但坐在大堂吧休息，喝着小姐姐送来的冰镇柠檬水，极度通风的对流也渐渐让燥热的心安静了下来，心静自然凉。酒店的地理位置恰好是在有“中国温泉之乡”称号的琼海官塘，自然而然的有着极好的温泉条件，在酒店泉美温泉区的入口处，有一只倒着的鲸鱼尾巴，酒店的工作人员介绍说，鲸鱼在非常开心的时候就会摆出这样的姿势，所以是希望所有来这里泡温泉的客人都能像这只鲸鱼一样开心。泉美温泉里一共有26个室内外温泉池，室外温泉错落有致的散布在这个“热带植物园”中，绿荫环绕，在阳光的照射下，倒影出了好看的斑驳。最有趣的是，室外还有一个位于二楼的“高空巢汤区”，将外观设计成了可爱别致的鸟巢形状，远远看去，就像是挂在热带雨林树木中的鸟巢。温泉池也是极其丰富的，不同的池子有着不同的功效，官汤浴、纳米牛奶浴、橙花浴、玫瑰浴、粉汤池、石板浴等等，我最喜欢的是卡拉泡泡浴，光是听名字就觉得无敌可爱，其实这算是一种泡泡浴疗，池子里不断的产生泡泡，利用泡泡破裂时的冲动持续刺激皮肤和神经，据说可以促进胃肠激素和生长激素的分泌。若是在室外泡累了，室内温泉区里的东黎美食屋还有提供饮品、水果和小食，并且都是免费的哦～我这次住的是园景的大床房，五月的海南已经有了猛烈的阳光，工作人员早已把房间的空调打开，一进房间，是一种极度的舒适感。大床对着露台，早上起来拉开窗帘，就能迎接最美的晨光。而且酒店还很可爱的给我的床上用床单和鲜花叠里一条很美的仙女裙。听说这里的每一个房间都有一个全景的大露台，露台上有个秋千沙发，最适合坐在上面吹吹南海的风，看着这一大片热带植物园，也可以将露台与房间之间的玻璃门全部打开，整个房间一下子变得很开阔。最让我喜心动的是浴室部分，淋浴房里有一个大大的窗户，窗户的朝向和露台是一致的，室外温泉区的绿荫环绕和散落的鸟巢温泉，洗个澡都多了些情趣。浴室的浴袍和毛巾上也用鲜花点缀着，莫名的就会让人心情很好，我想，这是来自海南人的浪漫吧。酒店最大的一个亮点就是一把躺卧在酒店两栋客房之间的吉他泳池。（图片来自酒店官方）这么酷炫又有个性的泳池，大概是吸引了无数热爱摇滚的青年吧。我的房间门口走廊正好对着吉他泳池，到了午后，阳光不留一点余力的洒在泳池上，波光粼粼的跃动着，像极了拨动的琴弦，仿佛泳池区动听的背景音乐就是来自池底的琴弦。迫不及待换上泳衣，裹上浴袍，和朋友来到泳池边，尽管天气炎热，还是抵挡不住吉他泳池的诱惑。泳池的水很舒服，只要一下到水里，就一点都感觉不到炎热。吉他泳池的水从琴把到琴箱逐渐变深，不过最深的也就一米五，所以是非常安全的。泳池边上还支了许多的躺椅和遮阳伞，可以跟旁边的工作人员点现调鸡尾酒和水果，然后一边舒服的躺着，一遍吃着水果喝着酒，很惬意很享受，希望时间就此停住。这个三月份才开业的泳池，我估计过不了多久又会变成非常热门的网红打卡圣地了，趁着现在人少，赶快来哦～