早早订完行程，开启海南热带之旅～1月28日，农历大年初一的下午，坐上旅游大巴，赶往萧山机场…托运行李，安检，坐在候机室等待最后的登机……两个多小时的航程，终于到达海口，下飞机，迎面而来的风里夹杂着咸咸的味道，湿湿的感觉……嗯！离海近了。接我们的导游，祖籍是北方人，大巴上，教我们拒绝特殊服务的小窍门：1重复说这是分机号，转播请摁零2说海南方言，倒丁么，意思大概是说人家神经病的意思3不认识的不开门！导游还给我们大概的介绍了下，印象里，就记得，海口是海南岛省会城市，海南岛是中国唯一的热带省份。第一晚住在海南新燕泰大酒店，晚餐是在当晚入住的酒店用的，乌冬面一碗一百块啊！后悔没跟豪哥（我弟弟）一起买方便面。第二天的早餐，是酒店的自助，还不错吧，反正品种还算齐全。景点，博鳌水城，有博览天下，独占鳌头之意，过年的旅游，始终是拥挤！大概跟大中国的春运有一拼吧！去景点的路上满眼的绿色。导游给我们讲海南的特色，皇后汤，椰子鸡，椰子饭……很想去尝尝啦！还有三到六月份的芒果季……海南高速堵车啦！路过看到好多水牛，黄牛，导游说海南称：姑妈～还教我们用海南话说1-10，诀窍是，一路打的倒垃圾被狗打…导游说，海南年日照时间2600个小时以上！看到橡胶树，槟榔树，当然出现频率最高的还属椰子啦！高速上，私家车一起追尾事故，开车还是要小心吖！路过琼海，海南相对经济比较发达的地方，不知不觉就到了东屿岛上的博鳌亚洲论坛永久会址…导游让我们自由活动，溜达了一圈，又坐轮船前往玉带滩……坐船时碰到一东北大叔说，没事我擦了防晒霜，可以把亮晶晶的反掉，哈哈！玉带滩给我的感觉，人多，荒滩！坐船回来的出口可以买贝壳做的工艺品，海南的昼夜温差大！岛上有个高尔夫球场，本山大叔光临过，一路上热带的绿植太多，记不过来，印象最深的大概是武大郎树啦，因它外形又矮又胖而得名，看起来和椰子树很像，还有很多小摊，都是当地人搭的，买一些热带水果，椰子，菠萝……两点多吃饭，鑫丰饭店，店里还有很多小摊，米饭没有北方的好吃，这里一年三季稻，听前辈说，跟我们那的早稻米一样。小贩很热情的送我们各种试吃，为自己拉生意……买了一份椰子饼，椰子油煎的，外观跟煎饼很像，特别香，反正吃货对它没有抵抗力…下午因为太累，就早早回了酒店……在车上睡着了，睡醒，路过一个高尔夫球会，到兴隆了，万宁市的一个镇，华侨多，集中热带的奇花异草，又称咖啡城，温泉城……兴隆咖啡相对正宗，又称妖城……去兴隆热带植物园，道路两边有一些东南亚风格建筑，有内导，我问为什么没有榴莲，他说，整个中国几乎都没有，因为结不出果实，坐电瓶车游览，我们那边的绿箩是迷你的，这边的绿箩是巨大的，导游说，我们那的营养不良。看到了许多热带植物，菠萝蜜，可可，龙舌兰，咖啡……坐完车，终点站还可以免费尝几种饮品，香草兰绿茶，苦丁茶，可可椰奶，可可咖啡……品尝完，出植物园，就准备吃晚餐了。导游介绍，海南人过年家门口都会放两盆桔子树，有吉利的寓意，晚餐是在酒店用的，酒店名为老榕树，晚餐后，到兴隆康乐大剧场看的红艺人（人妖）表演，可是不允许拍摄，后面会有时间让游客拍照，当然这是个盈利手段啦，拍一张，大概50块的样子，表演结束就回酒店休息啦……第三天，6点半起床，因为三亚人太多的关系，用完早餐，早餐不是很丰富，鸡蛋也只有每人一个，早早的出发了，海南口味普遍轻哦！呀诺达热带雨林，带着槟榔谷，是中国唯一一个名族类5A景区，导游介绍，槟榔谷电瓶车➕演出票价150一人，黎族比较多，海南18怪之一则是18岁的姑娘抱着小孩谈恋爱……黎族姑娘身上有名族性纹身，又有姑娘像老太，老太像妖怪的说法。一般看的都是少数名族的建筑，手工艺品等，最值得一提的，是黎族织锦，被列为世界文化遗产！一直沿着海边走，路上一车的人很热闹，导游怕我们无聊又组织玩游戏，路边有很多蔬菜架，苦瓜，辣椒，黄瓜……还有大片大片的芒果地，热带的绿植都比我们那儿的大！看到觉得很惊喜，高速上回程特别堵，走一段盘山公路，坐游览车前都贴标签呢，昨天是榴莲，今天是韭菜……到了呀诺达热带雨林，请了内导，进园先看到的是花梨木，黑桫罗，菠萝蜜……一路就是走，路过一个祈福的地方，挂满了祈福铃，一路上可以看到蟒蛇，孔雀，当然拍照就得收费啦～山路很远，一路上就是走，不过也看到了海南独有的黄花梨木，还有很多稀有植物都忘了名字，集合点有公交接送，深刻感受到了什么叫做山路十八弯，下山有个餐厅，中午自助素食，人好多，吃的，不咋滴，好像是58一个人，吃完就出发槟榔谷啦！游览车游览，里面有内导，槟榔谷很多黎族建筑，但是图腾不允许拍摄，跟老人打招呼：大拇指竖起，放胸前，说，波隆，再见，右手举高说，FaiFai嘿！波隆是槟榔的意思，一般黎族办事都会用，看到见血封喉树做的衣服，见血封喉树只要碰到伤口，两分钟就死，这里笨的人才上大学，内导只读过三年学！因为团里大部分人太累，没有去看看苗族，有些遗憾，嗯，下次再来了！出来的路上有很多小摊，反正，热带水果管够！挂满了新鲜的槟榔，喜欢新鲜的小伙伴可以买来尝尝！一定要带蚊虫水！我被咬了七八个大包吖！三亚的天气说变就变，刚上高速，就下起雨来，没多久就停了……睡到酒店的，名称为三亚丽禾温德姆酒店，感觉还不错，有露天泳池，免费游泳，远眺可以看到大海，晚餐在毛家饭店，人多的不行，本来应该两个圆桌的，只有一个，另一个只能方桌拼了，反正这餐吃的不满意，上菜慢，地方也不宽敞，晚餐用完，边上就有个世纪华联！买了好多零食，还买了芒果……回到酒店妈妈忙着洗衣服，我在床上小憩，俯瞰的夜景还是很美～第四天，早餐是自助，在酒店用的，感觉还好吧，反正品种齐全，管饱……上午出发蜈支洲岛，Hold住爱的拍摄地，遗憾自己没带泳衣，不然就可以潜水啦！听说人很多，排队可能排到1点，一天的海大概就是人不排队，车排队，路过海南岛独有的马尾松，除了车就是人！中国不愧是人口大国，八点半开始排队，排了一个半小时，撑不下去了，附近有条小街，卖个色物品，还有休息的地方，正好，外面还下雨了，对啦，一定要带拖鞋，这里，听到两个价格，一个35，一个70！等了三个多小时，终于出发了，火急火燎地玩了一个小时，又开始漫长的排队等待，还好，并没有排太长时间。原本还应该走一个天涯海角，但是因为路途太累，大家自动放弃了！据我所知，就是两块大石头吧，即使很出名～下午行程安排是去亚龙湾，不过大家决定放弃，去免税商城了，逛了好久，没买什么，本来妈妈想买一套兰蔻，可是没省单，后来赶时间，也就放弃了，晚餐导游带着自费吃海鲜餐，希尔顿欢朋酒店，大部分都是冰冻海鲜，真的不是很好吃，口味都偏淡又是粗加工，扇贝壳上还有淤泥，后来发现，就退了，回去超市买方便面吧！用完晚餐，又下起雨来，坐上旅游大巴，准备回酒店了！十点来钟，又出门找吃的，到附近大排档吃烧烤，不过物价是真干，一条鱼，50……小贩很会拉生意，都来问，这个要吗，那个要吗，味道还是不错的，里面有一条街，可以买个色零食和特产……第五天，返程！早餐还是在酒店用，然后去南山咯！国家5A景区，最有名的自然是南海观音了，国家注资1.多个亿，因观音二愿是希望留住在南海，故而称南海观音，坐落在三亚市以西50公里处，道路两边有许多桉树，是做高级纸张的原料，天气很美，心情很好，看到了电视上见过的木棉花，一路边的铁路通北京，外面又是大堵车，团里一个小姑娘因为舍不得今天要离开，在暗自神伤！南山门前有棵开的火红的木棉树，除了车还是车，南山真是福泽之地，还是有个内导的，许多地方不允许拍摄，不过里面环境很好，三亚市市花，三角梅，内导讲了一路，到最后让我们买水晶，一个都没买，后来出来用的自助素斋，饭后，又去到南海观音，有清香可以免费请，一家四口逛了一圈，吹吹海风还是不错的……最后的景点结束，我们踏上回家路啦～看过江苏的黄海，去过山东青岛的黄海，又在普陀的海边嬉戏……还是最喜海南的南海！还未遇见2017的初雪，却邂逅了最美的夏天！天上的白云堆积成小山为我们送行，一路上的欢声笑语变得恋恋不舍！问问自己，你是不是还差家人一次一起的旅行呢？！