在大别山区的老家过了新年，准备在开学之前的一周里玩一圈再回学校，目的地选了潮汕地区美食之旅和海南碧海蓝天这两个地方。咨询过室友之后决定去海南。因为去广州的票早就买好了，一个小书包就可以出发啦！先来几张大别山的靓照。小镇的第一班严重超载大客车去武汉，八点多就到了武汉，在这座城市度过了四年的大学时光，随便看看吧。昙华林一街之隔的粮道街，大冬天排队买粿儿的武汉人。大桥上看黄鹤楼，武汉冬天的雾霾很严重。母校！在建的武汉第一高楼，高636米。逛完了到武昌火车站，下午的上车，第二天一早到广州，春运硬座和学生更配。五点多到广州，网上不能买票，去站里买第一班去海口的车。船上的救生艇，这个圆筒打开是一艘船晚上到海口，找了一家青旅住下。在半小时内决定下骑行海南到很喜欢骑行看一个地方，之前在桂林、阳朔骑行美不胜收，上大学时觉得骑行海南是有钱同学的把式，现在也来豪一把骑行第一天：海口---文昌没有在海口停留，直接从住处到海口517骑行驿站，租车上路。以前就知道海南骑行有：东中西三条线。东线开发最成熟，适合骑行新手。九点半出发，百度地图开启导航去文昌。空气清新，马路干净，雨后初晴。住在文昌517骑行驿站，驿站在清澜湾别墅区租了四五栋别墅，环境很好！骑行第二天：文昌--博鳌途遇大雨，骑行500米后，居然出太阳啦！二月的海南已经绿油油啦，家里还是寒冬萧瑟玉带滩，还可以吧，值得看看。骑行第三天：博鳌--神州早上飘了点雨，博鳌很美，值得去看看。波罗地里偷了一个菠萝，放到头盔里，晚上吃了，很甜。骑行第二次坐船，第一次在文昌清澜湾。骑行第四天：神州--三亚风很大，很冷，乌云密布。路边小憩，水呈蓝绿色，冷冷冷。