路上看到漂亮的云就想拍下来，越来越觉得拍视频没有修图那么麻烦tips:一，海南高速全程不收费，但是海南油价比大陆的高一块多一点，可以选择在湛江加满油再过去。二，海南高速右边车道好像限速100的，地上是这么写的，不知是否会被拍照。三，湛江这边有海安港，海岸新港，和北港，海安港和新港离着很近，北港是走火车的，发船时间要根据火车时间的，时间可能会短些，另两个港过海时间2小时，上船下船加起来一小时，一共要3，4个小时左右。对应海口这边是秀英港和南港。四，注意！发船时间是和湛江过来不同的！！！！！！回程不要想当然是来时的时刻表，不一样的，要提前了解好。五，身份证！买船票是需要实名认证的，幸亏有身份证号码就可以买，否则就过不去了。不过后面在亚龙湾那边住店非得要求去派出所办证明，说经常查房。所以还是记得带身份证啊。（驾照竟然除了可以开车没任何作用，难道不是有效证件么）六，关于高速上的服务区，进服务区是没什么问题的，但是出服务区的匝道是很短的，几乎是直接接到主干道上的，没有什么加速的空间。七，开车上船，没有想网上说的那么夸张了，基本都是直着开进去的，少数几个位置要倒进去吧，前后车距有10cm，而且有人指挥，还是很轻松的。行程即将结束，在回海口的路上，黑天黑地，倾盘大雨，瓢泼大雨都不足以形容，可能是在高速的原因，感受到的雨势是前所未有的，遇到这样的暴雨，开了双闪都不一定看得清，不过很快可以驶过雨区，一路上，大大小小经过三次暴雨。湛江，广东沿海西边的最后一个城市，与海南隔海相望，雷州半岛的尽力延伸，使得琼州海峡变得很短，在码头驶出的船，出了港口就能望到对面的城市建筑了。之前曾到过湛江两次，第一次去的湖光岩，当时是充满了热情去看火山啊，还记得当时到了景点门口看到的萧条的样子，买了票进去看到就一个脏兮兮的湖，景点介绍没记错应该说湖还有净化功能，湖水还有一种神奇的治愈效果，但是我还清楚地记得当时那有一家参观污水排下来，湖面飘着油迹，再说火山，在山洞里面搞一点介绍之类的，放放纪录片大概这样吧，作为一个景点，不说现在，至少当时绝对是很坑的，当地人当一个公园可能更适合。第二次去的湛江办事情，晚上去的金沙湾，沿着海岸线的海滨大道，一边是沙滩，另一边是商业区，海风吹着，不商业，很生活化，当时就感慨很喜欢湛江这啊，在这生活就很棒。接着这次，让我更加喜欢湛江这个城市了。海口，印象中是和三亚离着很近的，事实上这次去海南才知道，一个南一个北，恰恰是离着最远的。车开出船，踏上陆地就到了海口，离开港口开往市区，一路上很多商品房，路过一个红绿灯，交警和志愿者在指挥交通，主要是看住那些电动车，这时都还不知道海口的电动车数量如此庞大，堪比台北的摩托了。再往里走，车道迅速变窄，车道是变多了，但是还是显得很拥堵，超车变道都变得无处可躲了，实在觉得这种做法没什么意义，路又没变宽，量变没质变。在老城区停车也是一个很尴尬的问题，住的地方就门口一点地方能停，所以在找好了停车的地方后就只好走路去其他地方了，不过街上还是能看到共享自行车的。后来走在路上发现海口是真的很干净的，小巷里面是没有垃圾的，虽然可能不是所有的小巷都像看到的，但是至少有。海口的饮食与广东的极为相像，牛腩做法相同，海南鸡就像白切鸡，而骑楼更是显得亲切，历史文化与广东有着密切的联系。海口，是一个让我感觉很舒服的城市，很有生活气息，不像三亚。东北海南三亚市名不虚传，早已耳闻海南的东北人好多，但是没去感受下，是很难想象究竟多到什么份上的。前往三亚的路上，路过博鳌，想起航拍中国拍到博鳌，决定下去看看，结果发现一路的限速，一路的摄像头，最后到了那，保安拦着路口问去哪，说去论坛那要买票，看了下门票一百多，一个开会的地方转一圈就一百多，呵呵。接着又掉头继续往三亚走，一路上经过很多景点，到了三亚，市区的路更加狭窄，还好不是旺季。在三亚的这几天接触到的基本是东北人！滴滴司机，保安，售货员，随处可以听到东北话。在去天涯海角的路上，发现了好多回族人，后来查了资料才知道，凤凰那有几条回族村，来历不明确，据说可能是很久以前波斯过来的，使用的语言和大陆的是不同的。在搜这个的时候，看到了很多故事，对比三亚的势力，看着真是毫无安全感，对这个城市的好感更是大打折扣。三亚，一个商业的度假城市，仅此而已。到海安港会路过海岸新港，当时看到那边写着满了还是什么，就到这边来了，这两个港口班次的时刻是相同的好像，路上有指示牌注意看信息。第一次坐这么大的船，还是蛮兴奋的。收费问题，小车是420一辆，包含一个司机免费，乘客是43一个吧大概，路费里面船费占主要的。船舱里面，都是这样的木板凳，很有时代感，但是里面的味道实在刺鼻，一股馊了的红牛，混杂着各种泡面，还有不知道什么饮料洒在地上时间长了散发的味道，很酸爽。刚上船的时候，甲板上面还拦着不让上去，以为就只能在船舱熏着了，开船后发现甲板可以上来了，吹着海风很舒适。甲板上人也不多，这款船没有空调，如果甲板上有椅子就完美了。里面的电视用低劣的喇叭放着嘈杂的电视剧，很多司机都在长椅上躺着睡觉。上船司机和乘客是分开上的船开得很慢，最好找点事情打发时间，不然在海上可能还没网，那就很无聊了。一出港口，惊喜的发现，海口竟然这么近，可以看到对面的建筑了。本以为是直着开过去，还想这哪需要那么久啊。开着开着发现，船水平方向开了，后来查了航线看到，这还要跑到南北港航线那边去。这人开飞艇过海，很帅气，一路狂飙。整个船很稳，但是也很慢。最后到了秀英港