五一出行之前，我和小伙伴内心还是拒绝的。毕竟五一景点人山人海，游客摩肩接踵，房价翻倍高涨太正常了，怎么看都不划算，后来还一度没心思想出游，打算退票，不过最后还是决定去玩一下，毕竟假期也难得。我们两个人4.29-5.4，出行5天，主要在海口、文昌、陵水三个城市玩，不算购物总花费大概3k/人（包括机票900+），一路人很少，以美景打卡拍照为主，美食为辅。行程安排如下，供大家参考。视频欣赏嘻嘻~我们从桂林飞海口，4月30凌晨到海口，晚上住在机场附近。机场附近住宿很方便，选择较多，便宜又干净，提供统一接送等服务。我们选的这家【原颂若宿设计民宿】看卖家图比较原宿风，实际除了没有地毯其他和网图都一样。房间除了镜子比较小，其他都挺好的，服务特别热情周到，服务员从接我们下车到送我们上楼，一路帮忙提行李，而且帮我们把138的房间升级成了这个188的。还提醒我们明天如果去海口可以提前预约班车，去机场坐城际动车去海口。由于我们时间比较赶，所以第二天一早，我们坐9点20多的动车，从美兰机场到动车站，只需要9块钱，乘坐9分钟。上午我们把行李寄存在高铁站之后，就去了冯小刚电影公社，这里有3个区域，按年代划分，一个南洋景区，一个1942景区，还有个芳华。一共158块钱，可以上淘宝提前一天预定大概会便宜30块。我们没来得及提前订，在门口买的黄牛票140/人。其实这里没什么好玩的，不过非常适合拍照，简直是拍照圣地。而且可能由于还没到五一，游客非常少，于是我们在这尽情拍拍拍，丝毫不担心出戏。作为做作girl，为了融入场景，特意穿了旗袍。【苦情女主之南洋街上的药房千金】哈哈出片率简直不要太高，个人很喜欢这组照片，很有感觉。在这里拍拍拍差不多之后，我们没时间去其他地方了。于是直接回高铁站，坐下午2:30的高铁去文昌了。我们刚到文昌，天色就变了，4点开始突降暴雨，简直说变就变。我们第二晚订的文昌希尔顿，性价比超高，491一晚，含早海景房，服务非常好。暴雨之后的淇水湾，还有点蓝，不过天色还是灰蒙蒙的。酒店的私人海滩就是淇水湾，风景不错。我们本来打算下午在私人海滩玩，不过我们喝了酒店的下午茶之后就有点晚了，天色全黑了，随便逛了逛，花园和海滩环境不错，没怎么拍照。下午茶，吃完基本饱了。由于下雨，户外游泳池没开，晚上我们在室内游泳池玩了一下。文昌希尔顿酒店可以预定班车直接去铜鼓岭，但是我们下午要退房，所以只能第二天早点起来在淇水湾玩玩拍拍照，然后坐酒店班车去铜鼓岭再去石头公园。早上八点的淇水湾，没什么人，天虽然不蓝，水还是挺清澈的。在这里随便拍了拍，我们回酒店吃了早餐，然后坐9点的酒店班车去铜鼓岭。铜鼓岭景区门票+上下山车票大概是95/人，那天雾很大，月亮湾什么也看不见，山上很小没什么好玩的，如果天气不好的话，也不想徒步爬山的话，建议可以不去铜鼓岭了。铜鼓岭手机原图，如果天气好可能还有点看头，不过也就这样吧。然后我们就下山了，拼了个小三轮一人6块去了石头公园。三轮大姐没有送我们到景区门口，往另外一条小路走的，到了一片小椰林海滩，这里也没有什么人，然后我们在这一边玩水一边拍拍拍。石头公园名不虚传礁石丛生，很多大岩石拍出来很漂亮从这边海边沿岸往景区走，还有树林，草坪，很适合拍森系。石头公园拍完之后，我们回酒店，坐酒店班车去文昌市里的时候，3点刚坐上车就下暴雨。我们在市中心正好路过吉英盐焗鸡，貌似比较有名气，就到店吃了。味道一般，要配白米粥吃，不然会很咸，空心菜味道还可以。由于下车的时候下暴雨，裙子都湿了，我们在酒店休息片刻，洗完澡，8点打车去海鲜一条街打算吃海鲜大餐。可是去的太晚了，海鲜市场很多都收摊了，我们就随便买了一些。把食材买过去加工店会问你吃什么口味，一般10元一个菜，我们做的盐焗海虾（Q弹）、豆豉鳗鱼（嫩滑）蒜蓉鲍鱼什么的，就一般吧，很一般，食材140+加工费50，一共190。吃饱喝足我们就散步回酒店了，1.5公里，回去之后巨困，秒睡。东郊椰林，顾名思义是一片椰林，大概有1.5平方公里都是椰林，基本上海南的椰子都是这里产出的。为了避免下午和前几天一样下暴雨，所以我们预订滴滴7：40从酒店接我们去椰林，大概20分钟就到了。手机原图，就这个镇好多个村都在椰林里。小型摘椰子现场我们到椰林的时候路边的摊子都还没开门，买了2个椰子，边喝边拍。我们一共喝了4个椰子，有红椰有冰镇的，吃了椰宝，大概5、6块一个，冰的7块，总结就是没有家里进口水果店的好喝，多多少少都有点涩味。听说椰子口感和天气有很大关系，晴天摘的椰子会更清甜。拍拍拍拍完之后，大概11点不到，朋友推荐了一家椰味农家饭很不错，朋友经常特意去一趟文昌就为了吃这家的椰子鸡。150一只，阿姨说我们俩吃一只鸡足够了，让我们别点其他菜了，然后给我们炒半只，炖半只。刚上菜的时候，我心想，怎么葱、香菜都不撒点，卖相好差。喝了一口汤之后，这些刻板印象全部消失。鸡就是用椰汁炖的，炒鸡也是用椰子炒的，不需要加入其他佐料，不然会冲淡椰香，口感也会很奇怪。她家的饭是用椰子水蒸的，椰香阵阵很好吃。看起来卖相一般，椰味很浓郁，炒焦了的是椰肉。还有个炖的椰子鸡，没拍照片，小视频里有。在椰林吃完饭之后，我们坐巴士直接回酒店了，椰林到文昌市中心的巴士是8块/人，大概半个小时到。我们2点刚到酒店，果然又开始下暴雨了！！连续3天，每天下午2-3点开始断断续续下暴雨，海南的天气真是蜜汁骚操作。下午3点多，我们到了陵水县，主要游玩地是分界洲岛，听朋友说非常美，所以我们打算明天一早再去岛上玩一整个上午。当天晚上我们入住的是香水湾的荣逸温情酒店，和阿尔卡迪亚是一家公司，但是阿尔卡迪亚更高端一点，本来我们看到联联周边游的公众号上推荐打算入住阿尔卡迪亚399的房间，但是没房了，所以退而求其次入住的是荣逸299的活动价房间，上面说原价是799的山景含早房。但是真的就一般，房间不大，也没有山景，早餐也一般，种类不算多，但是酒店规模很大，下面有游泳池，很多设施和阿尔卡迪亚酒店是共享的，可以坐电瓶车到阿尔卡迪酒店的沙滩玩，参加篝火晚会什么的。这个房间，说实话299还算可以，再贵一点就不值得了。而且附近很偏僻，只能打滴滴或者自驾，虽然离得不远，但也没有班车提供去分界洲岛和市中心。我们预约了滴滴7点40分接我们，8点左右就到了分界洲岛。司机说可以帮我们买门票+往返船票，只要100/人，我们查了一下比淘宝代订还要便宜，就在司机那里买了。8点似乎还很早，我们是和服务员什么的一些工作人员一起上岛的，几乎没什么游客。于是我们尽情拍拍拍，依旧没有什么人。只不过前两天拍的照片太多了，在岛上似乎都没什么状态。由于是阴天，天空不够蓝，所以海水也不算很蓝。这张滤镜略夸张。潜水的区域有点碧蓝碧蓝，其他地方不算好看。拍了一张壁纸，嘻嘻~本来打算在这里潜水的，但是天不蓝，海底也不会通透，所以我们就没有潜水了。岛不大，很多人在这边拍婚纱照，随便逛了逛，我们就打车回酒店拿行李，然后去火车站回海口了。海口之行总的来说还是很顺利、完美的（可能因为拍了很多照片hh），主要原因是有个非常热情的海口朋友，给我们推荐了很多去处，不然我们不会想到去文昌、陵水这些小城市。本来我们以为到了海口自己随便吃点海南之行就happyendding了，但是热情网友拿出了很多私货，推荐了我们很多吃货才知道的老店，还特意带我们去吃了海鲜粥和清补凉。下面就把这些店复制给你们吧。这家是家老字号海南饭馆，因为我们只在海口待了一天不到，所以没有来得及去吃，朋友说味道可以而且卖完就没有了。这个我们也没去，也是海南菜。这个清补凉我们晚上去吃了，就在骑楼老街不远，导航可以找得到，店里只卖清补凉和糍粑。清补凉好像有3种，我们喝了椰奶清补凉和椰水清补凉，椰水比椰奶的好喝！椰水的里面是冰椰水和很大片的椰肉+清补凉，椰奶顾名思义就是椰奶+清补凉。之前我们还喝过一家清补凉，路边随便买的，连绿豆都没煮熟，真是没有对比就没有伤害，相比之下这个彭记真的很不错，一定要去喝。然后我们还在日月广场喝了一个邓记清补凉，在里面也喝了椰水清补凉和加冰淇淋的清补凉还有一个红糖鸡屎藤，清补凉和传统的不一样，里面有西瓜什么的，不过椰水还是没有彭记的好喝。红糖鸡屎藤倒是不像名字这么难以描述，味道还可以。这个我们没去，朋友也重点推荐了，大家有时间可以去试试。在粥面铺我们吃了白灼鸭肠，还有蟹肉粥什么的，大概4个菜一个粥，蟹还有点小贵，貌似要190，味道也还可以吧，很新鲜。还有这个是我们在住的附近随便吃的一家白切鸡，很嫩很新鲜，这里是半只，其实我感觉皮更好吃，很Q弹一点都不肥腻，吃了几家鸡肉貌似肉都一般，不算特别嫩。下面这个虾酱红薯叶真的要吹爆它！！巨好吃！！！我们在文昌吃了个空心菜也还可以，可能海南的蔬菜煮的都还不错，点一个吧。本来当天下午2点我们就要去机场了，去免税店是没在我们的行程里的。我们只想安安静静买点特产回家给同事分享，悠悠闲闲逛逛万绿园，轻轻松松吃顿海鲜大餐然后愉快地结束海口之旅。结果走到日月广场的时候，看见有免税店，我就迈不开脚了，想去看看里面有没有优惠。事实就是一进去就花了几千大洋买了一些雅诗兰黛套盒什么的，由于当天五一假日活动全场88折，所以和代购比确实优惠了一些，按这个逻辑小伙伴说我们是省钱了，所以果断跟她买了一套。后来我们在机场了解到，机场的免税店和市里的不是一家，机场当天没有88折优惠。最后想跟大家说的是，如果有需要去免税店的话最好还是提前在官网看好价格和优惠提前提前提前在网上下单会更便宜。还有特产，这趟旅行我做的最错误的事就是跑去春光买特产，我在地图上随便搜了一个春光特产专营店，然后就专门坐车过去买了几袋，买完之后超后悔，太难拿了。其实如果不急的话不如在网上网购就好了，而且春光的这个专营店很坑，外面买6块钱的椰子片，他们买13块，唉，不想吐槽了，总之不要去专营店买特产，随便去便利店都有春光而且便宜一半。旅途就这样在蓝天白云中结束啦~~开心♪(＾∀＾●)ﾉ