自认为这次海南环岛自驾一般般，因为景色主要是沙滩椰林，比较单调，这次去气温又偏低，没有下海，所以不够精彩。但还是决定写篇游记，供蜂友了解海南自驾的真实情况.在制定计划时，我们就了解到三亚各地游客各地车辆积聚，人多车多，容易塞车，空气不好，三亚的景点大家也都去过，我们决定越过三亚，在三亚的东西两边找景点，重点是三亚东的陵水县，和西边的乐东县，并决定东进西出。我们是12月29号早驾车离开顺德，下午两点多到达海安港口，乘轮渡约五点到达海南南港码头，入住了在网上预订的澄迈亚泰温泉大酒店（团购价258元/间），这个酒店离南港码头仅有几公里远。酒店靠海，也有不错的沙滩，有几个温泉池供大家泡。亚泰酒店及周边：顺便说说，酒店和亚泰开发的楼盘是在一起的，这里的楼盘温泉入户，装修好的带全套家私家电，以及被褥的（可以净身入住）五十几平米的房可看到海的80万一套，看不到海的68万一套。12月30日，我们在海口转转，然后沿海南东线高速南行，目的地是三亚东部的陵水县清水湾，住进了预订好的威尔斯酒店的海景房(268元/间），房间阳台看海的景观：这是雅居乐房产占据并开发的地盘，有十二公里的海滩，当我们休息后去逛海滩时，太阳已经落山：晚上阳台上看到半月，拿出腾龙长焦拍月亮，不错，环形山清晰可见：12月31日，早餐后我们再次逛海滩：下午，我们按计划去了陵水县另一个景点：分界洲岛，这是全国唯一的五星级海岛景区，我们存车，办手续，坐船，三点多上了岛。大多数游客选择早上上岛，下午离开，我们选择是入住岛上的海钓会所（580元/间），虽贵些，玩的很从容。稍事休息，我们先参观海洋馆，看了海豚和海狮表演：对于没有看海底珊瑚的人来说，珊瑚馆也值得参观。回到住处，太阳快落山了，我们住的海边亲水房，观看落日很方便：二0一五年元月一日，早上我们要坐5元的景区车去山上吃自助早餐，餐厅在分界谷边，我们了解到分界洲和分界谷仅是陵水县和万宁县的分界，可能划界时两县相争，只好一分为二。分界谷：早餐后开始逛分界洲岛：虽然晴天，远处依然朦胧，天空的清澈度远不如西藏。岛上空气不错，水很清；还有不少景点也照了相，这里省略了。岛上有很多海里面的游玩项目，我们也没有玩。下午，回到母岛，分界洲岛对面的沙滩也不错：离开分界洲岛，我们按计划越过三亚，奔向三亚西边的乐东县，住龙沐湾福安温泉大酒店(268元/间）。乐东龙沐湾同样有较长的不错的沙滩，沙滩面向西边，但开发程度远不如雅居乐开发的清水湾，酒店区域的园林尚可，海边的树木比较凌乱，所谓温泉，是一个泳池，一根小水管往里注入温泉热水，整体水温较低；大家换了泳衣，多数试了水温而不下水，却只有我冒着低温游了几圈。酒店后面的温泉泳池和沙滩：快的日落时分，我们去海边看日落：发现酒店楼上天台应该是看日落的好地方，我们上去时，太阳已经落山，只拍到日落后的黄昏，最后，灯也亮起来了：元月二日，早上的日出方向是内陆小镇，太阳很园，但只有种瓜的朔料大棚，和朦胧的民居为前景：去酒店平台，再看看大海：离开酒店，我们去了乐东县的尖峰岭国家森林公园，买票入园，可开车进去，我们先向峰顶方向开去，约20公里上山路，到了一个停车场，离峰顶还要徒步登两个小时，我们没有登山，拍照后返回：下到山下，我们沿另一条路上山，约15公里到达天池景区：在天池边一家农家乐吃了午饭，吃了一只土鸡，味道不错，价格合理。下山的路上有一处看尖峰岭的确很尖：下山后，沿西线奔向海口，当晚住海口。元月三日我们返回了顺德，结束了6天5晚的海南自驾游。