这是我的第二次骑行在第一次骑行开始前我曾想过将去哪里骑行那时想过西藏、海南、青海湖最后还是去了西藏并且在去西藏的路上顺便经过了青海湖骑行后我返回了东北的老家自此海南骑行成了一个遥不可及的心路然而因为猝不及防姻缘我到了广东生活又因为工作中的一次闲聊和两位兄弟开始了本次的行程1、不逆行、不闯红灯。2、骑行动作要照顾身后队友，尽量避免突然晃动、急刹车等行为。3、海南的野外蛇还是很多的，沿路的草丛、树林不要随意进入。4、尽量不要赶夜路，很多路段没有路灯，夜行危险。5、早些出发，中午1点到3太阳辐射最强的时段最好停下休息，否则容易晒伤。6、有时候国道不经过市区，路口要注意路标，不要走错方向。衣物：短袖T恤、骑行服（1套也可以，当晚洗就能干）、骑行手套短指、防晒服（好过魔术巾）、内裤、雨衣、鞋、拖鞋交通：头盔、行李架、挡泥板、车前包、驮包、车锁、强光手电筒、防雨罩、自行车（勇士600V）、硅胶坐垫修理：补台套装（打磨片、撬胎棒、胶片、组合工具）、打气筒、内胎1个药品：感冒胶囊、创可贴、板蓝根冲剂、藿香正气水日用：卫生洗漱袋装洗发水肥皂牙膏牙刷速干毛巾卫生纸刮胡刀露宿：帐篷、防潮垫其他：现金零钱、身份证、银行卡、手机、保险、手机充电器、充电宝、泳裤、泳镜、泳帽、手机防水套、自拍杆保险：户外安心户外运动保障-计划六https://cps.qixin18.com/lsg1021388为了本次骑行，我们很早就开始抢票，真的是很难抢。我们建了一个微信群，平时偶尔聊几句，直到临近出发前我们才开始查路线。因为火车发车时间和下班时间比较接近，我们就提前把自行车运到了公司，吃过晚饭后一起骑车去到了车站。原本打算坐地铁，但是下班高峰时自行车拆了也不能进。广州火车站自行车是不让进站的（如果提前装到包里就可以），我们没准备包，只能去托运，这里提醒大家，托运时不要找行包房的工人，即使他有单据也不要找，因为窗口的会很便宜很有保障。第一天的行程很简单，路也很好走，没什么上坡，我们另外两个兄弟第一次骑行，加上在骑楼玩的时间有点长，行程没有赶到预定的文昌。火车上船了~~可惜坐火车的不能下车去船上，船很稳，丝毫感觉不到晃动。下车后在车站门口狭小（真是我见过最小的车站公厕）的公厕进行了洗漱，领了自行车，来张合影吧。合影后即出发，路上吃一碗粉，海鲜挺多，还不贵。没骑多远，我们就到了骑楼。景点介绍我就不啰嗦了。天后宫刚才海鲜面是早餐，再来个午餐吧。我们队里很敬业的摄影师。晚上虽然没到文昌，但是也到了文昌附近，必须尝一尝文昌鸡啦，不过个人感觉，文昌鸡没什么特别的，就当吃个特殊啦，毕竟上学时就学过海南特产之一-文昌鸡。大吉大利，今晚吃鸡。个人有个习惯，就是把吃住的店铺都拍照记录下来，这是昨晚的吃鸡店。早餐要特别提一下，好久没吃过现炸的油条了，这个油条真的很好吃，极力推荐。本次骑行第一次经过海边，记录一下。这里的椰子6元一个，事实证明这是我们一路见过最便宜的椰子了，市内都是8元10元，三亚景区则要15元。你们有没有遇到更便宜的那？中午的午餐，又是海南特产之一--加积鸭。今天的路相对有了些坡，不过没什么难度。今天的路基本也算好走，尤其是到三亚之前的一段路，顺畅的不得了，不过此处是个例外，坡度比较大，但是上了坡后再下去也是很爽的，简直是我们整个行程最爽的一个下坡，最快速度直接60+。中午来个醉鹅，下午去酒驾吧。有舒服的路自然就有折磨人的路，这段土路，差点让一个队友和我们走散，还好发现的及时，继续三人小队前行。到达三亚后我们直接骑到海边，这里是三亚滩，本来打算露营，但是来了才知道三亚主要的几个海滩都不让露营，时间有点晚，队友不想在骑了，我们只能找店住下。吃过晚饭，办好入住，我们在海报开启了畅享时刻，并且计划着明天的娱乐活动。昨天一个队友把另一个人的车站骑到了海里，链条进了沙，导致骑行不畅，上午他只能去先找专卖店清洗链条。这里也提醒大家，不要为了一时刺激伤害了你的爱车。队友去修车，我们另外两人先到了景区，等了很久终于凑够三人，开玩吧~鹿回头景区不大，也没什么好玩的，不过还是坐电瓶车上去省点力气玩别的好，我们是买了鹿回头+水上世界的联票，比较划算。这里吹海风很舒服，简直不想走了。月老。爬到山顶有一个滑梯可以下来，15元一个人，不过感觉被坑了，很不值，太短了，走小路下来也很快。景区出来后我们又坐公交去水上乐园，中途路过了三亚火车站，咔嚓一张，也算来过。我们在鹿回头待的时间有点长，等到了乐园，正好是夜场开始，人多了，也不好玩了。冲浪后来过泡泡雨。说实话，本人一直觉得水上乐园没什么好玩的，今天是第一次来玩，把里面的东西玩了个遍，确实也是没什么意思。玩第一个时还有点刺激，后面玩的就一点感觉都没了。出城的路上路过天涯海角，没有进去，拍个照。随后的路上遇到一个无人的野滩，沙质很好，浪也不大，加上椰树的阴影，休息时很舒服，如果不是要赶路，今天就想在这露营了。晚上我们到了感恩城，本来打算在城边露营，结果到了预定地点，发现海边都被改成了海产养殖场，无奈顺着海边小路走了一段，最终我们在扶室村的最里面找到了一个相当不错的海滩，这个海滩是开放的，但是没有任何游客，有很多当地人在这里玩，多是回家过国庆的年轻人和村里的小孩，他们在这里烧烤，在这里吃鸡，在这里野餐，这种感觉真是很惬意，并且他们都是很热情很友善，这个村的人都姓扶，这个姓还是第一次知道。夜宵走起。两个兄弟本来想露营看日出，可惜日出方向不是在大海，这日出只能凑合看了。早上我们回到感城镇吃早餐，这里的人和其他地方海南人不太一样，主要是他们早上都在外面喝茶吃早点，早点主要是包子和菠萝包。这是少数民族的图腾。因为国道有一处在修路，所以今天绕道走，也因此我们今天比正常路线多走了30多公里，绕道也给我们带来了很多乐趣，比如上图的水库，风景很美，比如下图的甘蔗地，我们绕了很久才出去，路窄不说，上上下下的坡还不小，真是耗费体力，而最后的一段路更是难走，因为附近有水泥厂，十几公里路段的路面都被破坏的很严重，骑车走起来屁股都要废了。临近石碌镇时我们在坡顶休息，遇到一个骑友，大家拍了一张照，并且晚上一起吃了饭（当然骑友很多，这位骑友还有后续）。今天的路上下坡还是比较多的，累了的时候在草坪躺在时最美的享受。晚上我们入住了一个私人旅店，这家的服务真是不怎么样，装修也不好，而且价格都比市内还贵，队友走不动了只能住下。水果夜宵采购中。今天的路很好走，基本都是下坡，路上又遇到了之前的骑友，缘分，大家拍个照。中午，到达海口假日海滩，这里有一个不错的娱乐项目--帆船。根据网友的推荐，我们来到一处吃了蟹粥，螃蟹30-120元一只，粥不收费，味道很不错。有人会问，为什么我们前面不玩，这么早就到海口，答案队里一个兄弟的同学在海口，他想见一面，所以一来我们预留了时间在海口给他见面，而来也是防止路上有意外而影响行程，确保本次能够完成环岛。晚上，兄弟成功与同学相会，地点海南大学夜市，这里有很多小吃。今天是我们在海南最悠闲的一天，我们起的很晚，起床后游玩的第一站是海瑞墓，结果到了才发现在修整，门口拍个照。然后去下一站，崖州古城，但，崖州古城似乎已经很久没什么管理了，里面杂草丛生，变成了停车场。逛了两处“景点”后我们退房，在一个大超市买了点特产，然后骑行到了海口站，晚饭、买椰子、拍照、托运自行车，一气呵成。行程结束，天公作美，一路都没有下雨。辛苦队友，每天五点半起床，虽然我们都是7点多才出发，大家也是通过努力完成了共同的目标。期待我们的下一次旅行。