端午节朋友来海南求婚，我们就来蹭玩儿啦(度假)✈️北京-海口南航直飞，往返机票2500深刻体会到攒里程的重要性，同行朋友用里程换的机票，只要100块！🏨因为只在海口停留一晚上，我们选择住在当地最值得去的地方。看了一圈攻略，最后选择了【骑楼老街】，既可以看看人文风光，又离当地有名的夜市不远，一举两得。这里面就是步行街，打车可以打到门口，很方便🚖酒店在携程上订的【莫奈花园】和【1921精品民宿】（4个人）位置没得说，就在骑楼老街里，下楼就是步行街。房间的话有点像香港，麻雀虽小五脏俱全。屋里非常潮，空调要一直开着才行！两家都是大堂装修的最好hhh总的来说，【1921】性价比更高一些。大堂更大更凉快，顶层的房间还有天窗可以看星星。价格也比莫奈花园略低一些。【莫奈花园】的大堂里有个咖啡厅，适合拍照，复古风情～莫奈花园⬆️⬇️莫奈花园咖啡厅⬇️七点出来天已经黑啦🌛晚上选择去体验一下著名的【海大南门夜市】😋去夜市一定要带纸巾！最好带湿巾！（真的很热……）⬇️【抱罗粉】粗粉，粘粘的，酸笋味道不错⬇️【陵水酸粉】emmm黏黏糊糊的…是很细很细的粉丝，粘在一起……⬇️【蚵仔煎】还不错，有潮汕和台湾两种做法⬇️【炒酸奶】百香果太酸了！这个天气吃炒酸奶真很爽hhh还有两份忘了拍照📷【炒螺】最好吃！辣口的，重口味党一定不能错过🌶️【糖水】好喝！其实就是绿豆汤hhh第二天早上我们选择了距离酒店100米的【椰语堂】是一家全国连锁店，在北京也吃过，味道不错～点了【芒果卷】【招牌清补凉】【网红清补凉热】【椰奶QQ凉糕】然后觉得没吃饱又去了附近一家【文昌鸡饭】点了一碗【鸡油饭】，一份【文昌鸡】，一份【炒粉】。鸡肉鲜嫩，蘸料味道一绝！当地的小辣椒加上酱油、蒜泥，还有新鲜的小青桔，喜欢酸口的一定要加青桔汁！鸡油饭一般般，炒粉味道不错，但也没啥特别之处。（只拍了蘸料……光顾着吃了😋）出发去万宁石梅湾啦❤️🚄【火车票】我们买的是【海口东—神州】的火车票，一个小时到神州站，15分钟到石梅湾威斯汀🚖（出了神州站才发现当地居然没有接入滴滴……网上说直接路边打的士就行，但是我们出门只看到了一堆黑车司机……最后四个人花了50块钱打黑车去的酒店）大堂是整个酒店景观最好的地方！一下车就被震撼了，高挑的屋顶与一望无际的海景可谓绝配🌊吐槽一下前台，态度很好，但是效率很慢，而且不太会变通……大堂又是敞开式的，等入住等到满身汗……大堂这个平台其实是吃下午茶的，一个人好像是180？半自助式，可以一直吃到下午5点。🍦旁边还有卖冰淇凌球和小蛋糕的，一个球25块房间是带泳池的连着户外大泳池，其实可以游到其他房间门口，所以大家晚上记得锁好门……🏊‍♀️🏊户外泳池⬆️⬇️朋友住在酒店的【西苑别墅】，三居室带地下车库，他们直接从海口美兰机场租车开到酒店，太方便了！每天出门也可以直接从地下车库走，免去了暴晒（有钱真好）。别墅带一个大的私人泳池，白天晒一天，到傍晚可以当温泉泡hhh