蓝天/白云/海天一线………跟你在一起的时光都很耀眼，因为天气好，因为天气不好，因为天气刚刚好。就是想去看海了中秋小长假3天，出行选择了离广州比较近的中国第二大岛海南岛，海南省是中国陆地面积最小、海洋面积最大的省。目前它开设了2个机场：海口美兰国际机场、三亚凤凰国际机场。这次我跟朋友选择的是海口机场进出。(原因：1.机票实惠;2.时间有限想在三天假期内游完海口跟三亚的精华景点【ps:海南3天时间远远不够游】)计划安排：12号下班直奔白云机场飞海口13号【分界洲岛】+【兴隆热带植物园】+住兴隆14号【南山佛教文化苑】+【三亚千古情景区】+【天涯海角】+【大东海】+住三亚15号【椰田古寨】+回广州搬砖此次旅行get的要点：1.一定要带好身份证（入住三晚海南的酒店都进行了身份证+面部拍照采集识别，感觉好严谨）2.乘坐飞机不能携带有易燃易爆标示的防晒喷雾（心疼我刚入手的百元大洋怡思丁50+防晒喷雾）3.最好带上一把太阳伞，即使涂了防晒霜也抵抗不了热情的太阳我们出发前做了很多功课，看了很多攻略，最后朋友推荐了一位当地的导游，整个行程都是她帮忙规划，安排，让我们省心了很多，一路上对我们也很关心各种拍照等，真的服务很到位。所以，就帮他们打个广告吧，哈哈哈，如果想去三亚自由行游玩的朋友，可以直接联系小雪导游，她的联系电话：177-7699-1753【微信同步】对南航的服务一直很满意，中秋发月饼咯出发前往海口【分界洲岛】，在此我提犯了一个错误，忘记带泳衣上岛。如果是准备去岛上潜水，一定记得带泳衣或者穿方便的衣服。我们这次去由于圆子当天穿的是牛仔裙不方便穿潜水服导致没有潜成，蓝瘦香菇(岛上也有泳衣售卖，款式太丑，价格太贵)换乘游艇上岛，约15分钟航行时间这2张是透过船舱玻璃拍的，但是不影响它的异域风情被迫摆拍岛上吊床、躺椅都是要收费的哦随处可见的海南代表-椰子树1?1=1，是一个可以让我发呆一天的地方记住就是这条裙子，太难为潜水衣了给个照相机可以玩一天沙雕一枚海天一线，随手一拍都可以作为屏保海上观音圣像高108米，堪称世界级佛事工程