这几年和兰先生去了不少地方，但是感觉不去海边就提不起劲来写游记。每次去海南都是意外，这次出去是为了拍婚纱照，原本的目的地是鼓浪屿，结果我喜欢的海天一线摄影店说只能在普吉和三亚才可以拍，普吉时间来不及了，最后只能去三亚了。第二次去三亚了，这次不跑景点，只是放松睡觉。才怪！天数：9天9夜6.5—6.13路线：亚龙湾——三亚湾——蜈支洲岛——亚龙湾——海棠湾啊~不得不吐槽下这个路线啊，因为要拍婚纱照，所以不得不在三亚湾待一晚上，不然的话可以改为亚龙湾——蜈支洲岛——海棠湾，这样方便很多，就连车费都能省不少哇。不过也是我们没计划好，因为亚特兰蒂斯是临时加的。人均消费：15000住宿：亚龙湾：君澜酒店487、金茂亚龙湾希尔顿酒店999三亚湾：明申高尔夫酒店295海棠湾：亚特兰蒂斯2130交通：基本全程滴滴为了不收拾行李，我们各自背了个书包，极简出行，基本都是到了三亚再买的。虽然我们第一晚住在亚龙湾，但基本外卖小哥可以满足你的一切需求，当然价格肯定比市区略贵。还有啊，外卖小哥是不让进大堂的，亚特兰蒂斯和希尔顿更是不让到门口的，只能在马路边等着，所以为了不让小哥等，可以在小哥打电话的时候就下去的。我从成都出发，兰先生从乌鲁木齐出发，因为婚纱店要在四点半以前选婚纱照，兰先生赶不及，所以我们不得不在君澜多住一晚上。这两张都是我们大新疆，地大人稀，在大新疆的天空下感觉呼吸都是自由的，永远有种心胸开阔的感觉。顺便一提，坐飞机的童鞋可以早上坐飞机左边，下午坐飞机右边，这样快到或者离开三亚的时候可以看到南海观音，和在地上看的感觉不一样哦。婚纱店定的是君澜的山景房，为了不为难自己，我们也定了间山景房，不用每晚收拾行李还不用换房间，真好。君澜酒店的大堂蛮大的，纯手机拍摄，天气很好，六月的三亚也没有想象中的那么热，人也没有想象中的那么少这个酒店办理入住的时候要500的押金，退房后会原路返回。等兰先生到酒店已经下午6点了，迫不及待的收拾下奔向大海。2楼是大堂，1楼是沙滩和泳池，一出电梯就一股闷热的气息向你扑来，但出了酒店那种感觉就消散了。酒店的人比较多，海滩的人也不少，君澜酒店的左边是军事基地，不让拍到军舰，所以在拍摄的时候要特别注意哟。阳光足海水很蓝。这张照片的背后有个栈桥，以这个栈桥为界限，栈桥右边是公共海滩，左边是君澜酒店私人海滩，对比过希尔顿的海滩后，我会跟你说君澜的海滩真的是私人海滩，干净多了。君澜酒店应该是和摄影店有合作，每天都有拍婚纱的，有椰林、草地、泳池，基本满足需求。酒店设施还可以吧，吊床这些都不缺，但和希尔顿、亚特兰蒂斯比起来就逊色多了。酒店随处可见的鸡蛋花，泳池比较密集，只有一个儿童区和成人区，所以整体看起来比较小气吧。从海滩回来就7点半啦，肚子饿啦，要吃饭。亚龙湾吃饭的地方除了百花谷就是奥特莱斯啦。百花谷大一些，各个地方菜都有，但第一天嘛，总是要吃大餐哒第一餐肯定是选择熟悉的阿浪海鲜加工店啦，3年前在第一市场吃的第一家也是它，味道不用讲，服务态度也很好。奥特莱斯就是小型的第一市场，但干净的多，当然价格也贵了许多，贝壳类贵15左右，皮皮虾基本是翻倍，龙虾差不多50左右，海胆基本一个价。蛏子太美味了，从第一餐吃了后，基本顿顿都有它。奥特莱斯没有大圆贝，只有小贝，兰先生基本一顿就要吃15个。第一餐花了530元，龙虾就占了一半多的价格，海产品越贵，加工费就越贵，这一餐加工费就170。奥莱的椰子25一个，酒店18一个，嗯，就不想说市区的价格了，有了对比就有了伤心奥莱中间有往返酒店与奥特莱斯的小车，免费的。但基本要人满才走，白天我没看到司机，晚上有一两个司机师傅，但态度不是很好。所以我们选择打车回酒店，都不是很远，到君澜差不多17，到希尔顿11。如果从君澜去百花谷的话基本可以走着去了，如果是中午的话就免了，怕被热疯。回到酒店天已经很黑了，泳池的人也非常多，很多都是带小朋友的。不想打挤，选择在酒店转转，但奈何酒店真的不大，转了转没意思，就选了个吊床躺着了。那感觉，我会告诉你除了蚊子多外没任何毛病，晚上海风吹着十分凉爽，抬头是我在成都看不到的星星，耳边传来嬉闹声，但内心却很平静，说不出的惬意。当然除了兰先生以外，毕竟做了8个小时的飞机除了疲惫还是疲惫，给我摇了几下吊床就劝我回去休息了。奔波的一天结束。美好的一天是从早上7点开始的，海南晚上黑的很早，差不多7点就天黑了，早上亮的早，我们早上醒的太早，没事做，起来穿上泳衣就奔向大海了。早上一点也不热，一吹海风还会觉得有点冷，所以建议出门的时候可以裹个酒店的毯子或者浴袍。早上的海水泛绿，下水还有点冷，要稍稍适应下才会觉得舒服。三年了，可能我太笨了，也可能兰先生太懒了，反正我到现在都还没学会游泳，只能靠水袖玩。哦，还有哇，爱美的女生注意啦，首饰这些还是不要下海的好，对首饰不好的。戴眼镜的也要敲重点了，因为一个大浪过来你的眼镜就一去不复返，三年前兰先生丢一个，三年后我丢一个，绝配了让我伤心的是，兰先生热爱摄影这么几年都没学会怎么把人P瘦，眼看着我的身材一步一步的走向中年妇女的行列却无能为力，懒人的悲哀我很羡慕那些水下照片，所以兰先生专门买的go-pro。但事实证明拍水下拍照是有多么的难，海水就别说了，又苦又咸，在海里睁开眼睛，那才叫一个辣眼睛在泳池呢，早上人少，天时地利具备，可是在水下，表情拍20张才有那么一张是自然的吧。本来以为是兰先生技术的问题因为我觉得自己的动作表情都很不错的。所以拍婚纱之前跑去和摄影师沟通，但他也建议我放弃，一般水下照片是在大水缸里拍摄的，表情捕捉起来困难，而且普通人一般很难拍出理想自然的表情。所以，喜欢水下照片的妹子要好好考虑下了，水下一张唯美的照片不易啊。早上10点约的试衣，女生的衣服要提前一天选，男生的衣服第二天拍摄前再选。哈哈，在那一刻我觉得拍婚纱照男生其实就是个摆件大堂就有古摄影的化妆间和试衣间。说到这，我还是要给古摄影打个免费广告，无论是拍摄还是服务态度，妆面都是挺好的，价格也不贵。我们是在成都订的，7999，四套外景，两套内景，两天三亚5星级酒店（君澜和明申），还送了一堆产品。当然了，后期把握不住自己一定会买很多的照片，我们拍了太多照片了，很多很喜欢的，光照片就买了3500放几张照片，基本都是生图，摄影师傅拍完发了几张给我们分享给家人的。看到这张照片我有些伤心呢，就是为了拍海天一线来的三亚，结果摄影师跟我说这个泳池水不满，拍不了海天一线，当时内心是拒绝的，但想想现在我们身材也不好，拍出来也不会很好看，所以只拍了几张泳池意思意思。这是在成都拍的，由此可见防晒的重要性了，去了两次，没有一次是真的做到了好好防晒跟穿了个黑毛衣一样这张是修过的。选完婚纱差不多就中午了，我们这次选择去百花谷吃午饭，百花谷吃饭的地方比奥莱多，各个地方菜都有，逛了一圈还是选择了蜀国演义，毕竟我们在外面不吃辣，真有点受不了。这顿饭跟奥莱比起来真的是相当便宜，15个扇贝，香辣虾，有个海鲜叫什么我忘了，也是贝壳类的，我最喜欢的还是麻婆豆腐，便宜又好吃，重点是它才10元我基本是一盘麻婆豆腐两碗饭，比啥海鲜都好吃。所以我个人觉得到了百花谷就点些地方菜吃就好了，比海鲜还地道些。哦，对了，在三亚我们基本没有找到椰宝，抖音骗了我们吃完饭我们决定睡个觉再去海底世界转一圈，然后。。。我们睡过了就真的只是去海底世界转了圈海底世界就在君澜的旁边，一进去就是公共沙滩，人超级多，而且住过希尔顿以后，感觉好像除了君澜都没有私人沙滩，沙滩就是通的，亚龙湾的沙子没有想象中的那么细，光脚丫一定会。。很痛。沙滩上有很多水上项目。住店顾客有套餐优惠，有潜水那个才500左右，真心便宜，但时间来不急了。想着后面去蜈支洲岛还有一堆海上项目，也没有太多遗憾吧。所以想在亚龙湾玩水上项目的话最后下午三点以前去，或者分两次玩，下午玩了，留个潜水第二天早上玩。个人是比较建议第二个，因为早上的水很清澈。随便溜达溜达就六点了，这次我们决定去市区转一圈。搜了下，24转2路就可以到第一市场，1个小时半，根据我们第一次来三亚的经验，估计四十分钟就到了。海南不限速的，每个司机都开的都好快，没人的站台基本都不停的。我们是6点后出发的，如果6点以前的话，15路直达，25路转2路都可以。来哪个上哪个就可以了。三亚的公交升级了，那叫一个新啊，和三年前完全两个样。可以支付宝或者微信支付，上车添加电子公交卡，这个比较智能，分段支付的话可以上车扫一次，下车扫一次就OK了，全程如果一个价的话更简单，上车扫一次就解决了。三年前在三亚最熟悉的地方就是第一市场了，三年后还是熟悉的分布。但是非常的干净，道路也宽了很多。我们选择四川小胡子海鲜店，这也是家老店了。记得以前他家晚上外面支个架子烤生蚝和扇贝，味道真心不错，但以前都只是吃烧烤和扇贝。他家规模变大了，也有自己的海鲜店，在他家买了扇贝、蛏子，海胆，基围虾之类的。对于两个不喜欢吃海鲜的人来说，这些已经是我们尝试的最大尺度了每次都觉得我们来到三亚就该吃点鱼虾，但转一圈还是觉得别为难自己了但是呢，吃海鲜有个好处是真的不长胖，我们两个每天都吃到撑，但体重却轻了2斤。四川小胡子海鲜加工店，哎，真的想象中好吃，作为一家四川店，但不辣，感觉也没什么特色，扇贝也不是烤出来的，没有记忆中的那个味道了。吃完饭不到9点，整个市场人还是很热闹的，也是人多，所以闷热的感觉就更重了。随便逛逛我们打个滴滴就回君澜了，车费70左右。其实，如果时间没啥事的话可以选择拼车啦，到酒店50左右，顺风车更便宜。吃饱喝足又是一天。第三天就是拍婚纱照的一天，这个体力活，折腾一整天。好多人都说6月的海南热死人，但我觉得还好吧，穿着又重又厚的婚纱也没觉得要热疯的感觉。但是晒，烤皮肤的感觉，所以防晒防晒防晒！拍完婚纱照就直接去三亚湾明申酒店，所以我们的酒店在早上就退了，因为行李不多，所以就放在古摄影化妆间的，多的话可以选择放在酒店寄存。当当当当~明申高尔夫酒店是我觉得这几天住的最划算的酒店，没有之一。295就住个，嗯，算是海景房吧，手机拍哒，从照片就可以看出三亚湾的水比亚龙湾要差些，而且没有太阳海真心不好看。最美的就是这一刻了。上次去鹿回头印象实在是太深刻了，在山上通过望远镜看着夕阳的余晖洒在海面上，远处的渔船满载而归，金灿灿的海面让人感到满满的温馨。而这次没想到明申酒店的阳台就给了我同样的感觉，不，是更为炽热。看着夕阳缓缓落下，可惜的就是没有红酒，不然，那滋味。。。说是缓缓落下，其实就是15分钟的事，卸了妆收拾好我们就又向第一市场出发了。这次的运气真心不好，我记得原先有家文昌糟粕醋，他家的饭真心对胃，但这次没找到这家店，就顺着原来店的位置选择了花姐海鲜加工店。这次的经历真不算开心。海鲜市场是七点关门，但海鲜市场后门那边穿过一个小门可以进第一市场，里面还是有不少商家在卖海鲜。游记里说不清，但到了海鲜市场跟着人群走就对了，一路走过去有很多人拿着海鲜去找加工店。买了皮皮虾之类的老几样，说下价格，有黄的120，没黄的70—90，奥莱没黄的150，其他的基围虾之类的比奥莱便宜20—40左右。可能是赶上过端午，或者这几年花姐扩张太快，花姐加人手严重不足，整个就是供应不上，等了20多分钟桌子才收拾好，一个小时以后最后一个菜都没上，累了一天，等了一个多小时，从饥肠辘辘到饿过头，脾气直往上冒，那心情！后来发现比我们后来的菜都上齐了，我是真心忍不了了，跑去找他们经理，结果发现我们后厨才做到83号，而我们是95号。前去找经理的还有几桌，经理一直安抚我们，但上菜依旧非常非常的慢。在等的过程中我们发现先上菜的都是团购的，海鲜加工的都是拖拖拉拉的没有上，内心真不是滋味，想想三年前来的时候，团购的基本都是最后才上，现在刚好相反。在反复催促下，终于上菜了，基本是一个才吃完了另一个菜才上。期间我饿的不行了，跑去买了碗阿婆抱罗粉，味道很浓，但是融了。历时2个小时，我们还有一个兰先生最想吃的大圆贝没上，店家也没做，直接就买下来了，退了我们78。我们走的时候，还有很多顾客在生气要求退款。哎，这一餐吃的人食不知味。主要味道也不怎么样，太油了。添堵的一天。元气满满的一天从早餐开始，明申的早餐是自助餐，豪华没有，但基本还是能满足你的胃的。所以说为什么明申是性价比最高的酒店啦。酒店外就有超市，所以我和兰先生吃完饭就兵分两路，他去选照片，我去超市买吃的。为什么呢？因为蜈支洲岛上的吃的真的贵且少呀。亲身经历告诉你，饮料没必要买，岛上有自动售货机，零食少买点，尽量买点主食。因为晚上过了离岛时间，整个岛上只有酒店的餐食。这次时间充足，我们选择搭顺风车，不拼车36元。嗯，这个顺风车得靠运气，建议你下单的时候选择愿意拼车，因为很多车主是在蜈支洲岛做生意的，接单后打电话基本都是问你潜水吗？有的车主一听有套餐了就取消订单了，有的是接受不潜水但如果不拼车的话也不接。我们运气比较好吧，刚好有个师傅去那边有急事且听我们能马上出发就把我们顺带上了。顺风车真的很省钱，从三亚湾到蜈支洲岛才36，但从蜈支洲岛打出租到亚龙湾希尔顿76当当当当~重点来了！我们在网上订的海岛玩家，两个人是3378，包含十几个海上项目，还有一晚珊瑚酒店和一顿自助午餐。个人建议淡季最好买套票，因为真心划算，海上项目单买肯定4000+，这个还包含酒店一晚及午餐。刚刚淘宝查了下，具体详情没有了，有拖伞、潜水、海底漫步、大小飞鱼、香蕉船、水上自行车这些。项目虽然多，但想一天玩完基本不可能，一定要提前安排好。个人建议拖伞或者潜水留着下午的最后一个项目或者早上第一个项目，这两个是大项除了这两个时间点以外基本都是是排队一个小时半的节奏。其他项目哪个项目人少就去哪个，哦，海底漫步需要换潜水服，最好和潜水挨着玩。其实呢，我个人觉得如果喜欢刺激的话可以选择极限玩家套票，单票就比海岛玩家贵300，但有海豚游艇、空中飞人等项目，而且海底漫步和潜水的区域和普通玩家是不一样的，应该是水质更好的的区域，最最重要的是基本不用排队。海岛玩家是上岛前开卡，一路都有引导，办完手续回给你一张海岛玩家的挂牌，这个牌记得要全天候带着，这是你的身份凭证，没了它啥也玩不了。我们是中午12点到开的卡，早上吃的很饱，我们决定直接开玩。珊瑚酒店有接送车，很方便。一进大堂就一股浓烈的香水味，但酒店还是不错的。我们一共住了2晚，一晚套票，一晚单买，单买751一晚，都是全海景房。我们入住的时候刚好是端午，但如果不是节假日的话，可以买第一个等级的，提前2天免费升级（套餐不一样，提前天数不一样，有的是14天）珊瑚酒店有很多隐形福利我们都没有享受到。1、提前24时预约可以坐免费巴士去蜈支洲岛。2、提前24小时预约，第一天下午4点以前，可以预约第二天12点半的巴士去亚龙湾、三亚湾、大东海等。3、提前24小时预约三亚免税店9.5折劵。哎哎哎，尤其是最后一个，相信我，无论你去不去最好都先约上，说不定你就心血来潮了呢哦，相信我，除了你特别爱吃的，别买水果了，珊瑚酒店、希尔顿、亚特兰蒂斯，每个酒店都有赠送水果，你基本是吃不完的，最后的最后都是要扔掉的。。。还有，珊瑚酒店每天赠送两瓶水。放下行李就去浪，我们出来是一脸茫然，也不知道玩啥，反正就是是碰到啥玩啥，反正只要是套餐内的我们都是不限次数的玩，所以一个一个的试咯。蜈支洲岛有三个码头，中间的是上下岛的码头，右侧是大小飞鱼，香蕉船等小项目，还有潜水和海底观光船的码头，左侧是海底漫步、拖伞和海棠游的码头。我们先去了右侧码头，大小飞鱼，香蕉船、摩托艇，玩了个遍，基本喜欢的都玩了两三遍，这就是淡季的好处哇喜欢刺激坐前面，当然如果你比较重的话就只能坐后面，譬如兰先生香蕉船更新最快，摩托艇是一个人一个人的玩，排的队最久。这些项目都不让你带任何设备，手机、go-pro都不行。但它有提供照片服务，有需要的可以画一个巨能防水的妆容基本没啥用，安心玩好就可以了。小打小闹的不过瘾，赶紧换上潜水服去潜水。临了临了，我怂了，兰先生和我决定把潜水放在第二天，今天以海底漫步收工。那个紧张啊，在下水前脑海中反复想着不好的事，兰先生很激动，想着在海下怎么拍哦，海底漫步和潜水是可以带自己的设备的，但手机不可以哦。一下水走几步就好了，什么紧张的感觉都没有了，海底漫步什么都没有，就是个栏杆，扶着栏杆走一圈就回来了，没意思得很。但个人建议像我这种潜水前紧张地人可以去走一圈，走完就不恐惧大海了。从海底漫步完就已经5点了，5点半所有的项目就结束了，我们准备打道回府了，但工作人员告诉我们可以去潜水区试试运气，拿到号牌就可以潜水了。惊不惊喜？意不意外？一路撒丫子跑呀，上了船发现还有两排人在排队。拿到号牌后，松了口气。记得上船后第一件事是记得那号牌哟，过了5点半就没有牌子了。船上还有其他游玩项目，大小飞鱼之类的，拿了牌子我们又玩了趟摩托艇在继续排队。这个号码牌不是按顺序发的，意思就是你拿了牌子去玩了别的项目，再回来就得排在最后面。