公司新来一个SB领导，于是离职做了一段时间的自由摄影师，到处跑的时间变得绰绰有余。于是呢，biu得一下就飞到了海南。我的行程6-3杭州-海口海口一晚6-4海口海口一晚6-5海口-三亚三亚一晚6-6三亚三亚一晚6-7三亚-海口晚上飞机回杭州主要开销交通1-特价机票¥5802-动车来回¥192机场巴士20（只收现金）海南很大，打车很贵，火车站点比较多，可以仔细看看地图选择站点，也可以省几块钱住宿1-新奥斯罗克¥480两晚2-海棠湾索菲特¥1199两晚门票亚特兰蒂斯水世界335吃喝¥1000合计3000备注：此次海南之行2人同行，费用AA，所以住宿就能省一半。#6-3#早上7点的飞机，从萧山机场飞到了海口的美兰机场，提了行李之后就坐机场大巴去了酒店——新奥斯罗克酒店。酒店在海口的市中心，位于望海国际广场和明珠广场之间。到酒店先洗了个澡缓解一下旅途的疲惫，然后正好中午，就穿着拖鞋出去觅食。我和同伴都是很随性的人，出门的时候觉得有点热（其实海口有风，比杭州凉快），达成一致就躲进了望海国际商场然后吃了个什么椰子鸡，其实只是就近而已，但是吃出了很一般的味道，我硬是给自己找了个理由——对比下和上海/杭州商场里的椰子鸡有什么不一样。还真的没什么不一样。所以，出去玩千万别去商场里吃饭…大学的时候和同学出去玩就喜欢跑景点，就好像此生不会再来一样，一定要做足攻略，跑遍所有排名前列的景点，但是现在反复告诉自己舒服就好，只是换个地方晒太阳，吹吹风罢了。于是，下午在酒店呼呼大睡。晚上6点，起床出门溜达。海口的风真是舒服，走在街上就很惬意。看着镂空的墙面觉得有意思，看着黑黑的海南人觉得有意思，看着海口满大街的电动车也觉得有意思。本来安排好海口两天，三亚两天，所以海口的这两天就专门觅食，不去看海了，但是晚上不自觉的还是朝着海边去。酒店离骑楼老街很近，走10分钟就到。吃是天性，怀旧好像也是天性。走过老街各种小卖部的门口，又忍不住感叹这种慢节奏的生活真好。骑楼老街都是本地人开的小店，有些更是老店。不像很多老街都是商业化严重的所谓“文艺”、“特色”的商店，这里就像是本地人工作和生活的地方。以至于我抱着相机，怀疑路上的游客就我们二人。出来之前都以为海南是宰客大省，不揣个一万不敢来啊，但是海口的这两天过得相当舒服。我也是脖子上挂着相机大摇大摆地晃了两天。走在路上，看到当地人多的店就进去吃，基本上不会出错。南门鸡饭店就是我们发现的第一家店。老板娘一直用方言跟我们讲话，硬是说了一分钟的普通话，才把老板娘的话扭转成地方普通话。因为想要吃各种各样的东西，而不想在一家店就被喂饱，所以我们就点了半只鸡和一盘空心菜，共96元。鸡有一斤七两，味道也很棒，于是嘴里不停地念叨“好吃”，大概是想抹盖一下中午的败笔。吃完咸鲜的海南鸡饭想喝水，就问老板娘清补凉哪里有，顺着她指的方向，走了100米，就到了老彭记清补凉。这家店刚好是我在蚂蜂窝上看到过的，于是又很欣喜。马蜂窝上查找攻略很方便，但是因为很多也都是广告，如果分不清的话就很容易踩坑，我的建议就是学会和当地人交流，攻略和问话结合着玩。老彭记清补凉在国美电器城隔壁，美都家电城的对面，店里好像只有三道清补凉：椰子清补凉、椰奶清补凉、糖水清补凉，价格也便宜。冰凉润喉，清甜不腻，赞赞赞！攻略上有推荐另外一家叫做“公鸡碗清补凉”，也在国美电器城的附近，是海口的老店。为了比较一下这两家的口味，于是特地找了一下这家店。这家店貌似比较坎坷，频繁搬迁，所以攻略上的地址是有问题的，但是我们哪里知道，在附近绕来绕去，愣是没找到，还是第二天晚上的时候，想着最后再试试看运气，结果在人民公园附近找到了。这家店在美都家电城附近，面对着人民公园，是寄居在另外一家店里面，能证明它是公鸡碗清补凉的就只是门口电线杆子上挂的广告牌和店里公鸡图案的碗。清补凉的口味选择和老彭记的一样，价格便宜了一点点。总体来说这两家店的清补凉都挺好的，但是我好像更喜欢老彭记的清补凉，环境也是老彭记的更好一点。之后又在骑楼老街老街的老庄记海南特色吃了腌粉和老盐柠檬水。攻略上推荐了很多家老盐柠檬水的店，海口也几乎哪都有卖老盐柠檬水的地方，但是盐柠檬水的口味确实太重了，酸酸咸咸并不好喝。腌粉的味道还可以，配一碗清淡的辣汤，貌似就汤水里加了胡椒粉，所以喝起来还挺奇妙的。老街有一条步行街写着骑楼老街，所以准确的说此前我一直在它的附近罢了。街边摆了很多桌椅，基本上就是供客人喝椰子的，椰子10元/个，喝完还能叫店家切开，继续吃里面的果肉。晚上回酒店的时候顺路买了些莲雾，10元3斤，清甜多汁。#6-4#一个懒觉直接睡到了中午，起来洗漱做好防晒工作，然后奔着同心斋菜煲而去。这家店也是攻略推荐的，在骑楼老街。结果兴冲冲地赶到却发现关门。问路人，路人说晚上五点半才开门。于是在路边找了一家糟粕醋的店吃了一碗糟粕醋，18元。味道还可以，用料也很良心。这是路边买的椰子糕，因为比较好奇，但是总觉得这种东西不会太好吃，所以没报什么太大的希望，但是味道还好，不像路边卖的那种定胜糕之类的会让人失望，3元/个。