陵水新村港的这趟行程，其实是起源于朋友手机里的一段咸水歌，咸水歌是生活在海面上的疍家人所唱的一种歌曲，歌曲音调悠扬、淳朴，歌词贴近生活，听着咸水歌，疍家鱼排上的生活场景就好像浮现在眼前，很有画面感。和我们同行的胖子说在陵水的新村镇，有个朋友正在整理并传承疍家人的咸水歌，于是我们来了兴趣，计划前往陵水新村渔港去寻找疍家咸水歌。其实第一次了解疍家人这个族群，是在《中国国家地理》杂志上，当时一下就被震撼到了，因为这个族群的生活方式很神奇，他们世代都漂泊在海面上，以海为家，牧海为生。他们的历史和命运又扑朔迷离，关于他们的来源，并没有一个统一的说法。所以很早之前就希望有机会能去了解疍家人，探访疍家人的生活方式，这次海南之行正好有机会实现自己的这个愿望。我们找到胖子的朋友——李秋兰（视频中的兰姐），她是土生土长的疍家人，从小就和父母生活在新村渔港，长大后离开新村镇，去外地读书工作，直到现在她一有时间便回到家乡小住几日。她带我们深入到疍家人的生活，在鱼排上与他们同吃同，和他们一起去渔港买饵料，一起喂鱼，一起坐在渔排上用手线钓鱼，让我们也做了几天的疍家人。我们抵达陵水县新村港的时候，已经是下午四五点钟，提前约好的兰姐早早的在码头等着我们了，跟着水上渔家的接驳船前往渔排上，上船之后发现新村渔港这边临近南湾猴岛风景区，距离码头最近的这些鱼排很多做起了餐馆生意，去猴岛的游客很多都会选择到渔排上来体验下疍家美食，再加上码头附近也有很多大大小小的餐馆，感觉这边商业的气息稍重了一些，疍家人其实和陆地上的居民一样，也是在不断的变迁，不断的适应着环境。在水上渔家的二楼，第一次看到那么大一片鱼排，对我来说还是挺震撼的。太阳快落山了，天上乌云密布，唯有太阳落山的角落流出一个缝隙撒出一片阳光，阳光照在房子上，暖暖的，中间是忙碌的水道，一条条小船在水道中间穿梭。这种情景和陆地上是完全不一样的，陆地上的汽车、电动车等交通工具，在这里变成了一艘艘大大小小的船只。从下午到晚上，我们在渔排上一直在聊关于疍家的一切，他们如今的的生活方式，他们的生活变迁。兰姐讲述了她的大家庭的历史以及她对疍家文化和咸水歌的认识，还现场唱了几段咸水歌。自始至终，我都能感受到兰姐对这个族群强烈的认同感，她认为虽然疍家并不是一个民族，但是这个族群的历史、文化、风俗以及生活方式，都有非常鲜明的差异性。疍家人就像吉普赛人一样，在历史上历经迁徙又饱受歧视，如今的他们有的回归到陆地，有的沿袭着传统，但都过上了富裕而有尊严的生活。从当地疍家人写的一首歌里，我们便能感受到，疍家人如今的自豪与自我认同。《我们是疍家人》“我们是疍家人，真真是最勤俭，每日都捉鱼，海味换山珍，晚上船出海，三更半夜都未睡，天未光就收网，平平安安最要紧。鱼多多虾大大，丰收返回就是过瘾，蟹多多螺大大，阿爸阿妈最精神。”坐在鱼排的二楼，在紧邻南海的这个港湾里，冬季的海风依然湿润舒适，甚至还有些燥热。傍晚来临，天空中厚重的云层被夕阳涂抹的丰富多彩，疍家鱼排间的水道中间，大大小小的船只穿梭忙碌，马达声也此起彼伏，几家正在营业的渔家餐馆灯火通明，食客络绎不绝。忽然有种感觉，旅行中，当你不以观光者的视角去看这个世界时，周围的任何事物好像都有了存在的意义，它们都在等你去体验、去感受、去理解、去包容。我们的原计划是在陵水停留一天，然后继续沿中线去五指山和琼中。但是接下来的三天时间，每天都有拍不完的素材，每天都舍不得走，以至于在陵水的行程比预期增加了两天。第二天我们计划熟悉熟悉周边的环境，于是一大早去了渔港。新村渔港每天早晨都会有各种渔船带回的大量渔获，渔港边上就是鱼市场，各种最新鲜的海鲜，每天都会第一时间被送到这个市场上来，各种鱼虾贝蟹，粉墨登场。对于内陆长大的我来说就像刘姥姥进了大观园，眼睛是应接不暇，绝大部分都叫不上名字来。不过在鱼排上吃到的几样美味，还是记得的，印象最深的是鸡腿螺，俗称美人腿，鸡腿螺的外形和其他螺没有太大区别，只是螺肉形状像一个小小的鸡腿，白白嫩嫩，好比女人的细长美腿，美人腿也因此得名，鸡腿螺吃起来清甜紧实，是陵水这一带的特产。还有马鲛鱼、石斑鱼、象拔蚌、刺鲀等等。上午依然是在渔排上闲逛，去渔民家采访，听渔民们唱咸水歌。下午前往南湾猴岛上的一号沙滩和二号沙滩，在这两片沙滩上，是我们此行最放松的半天，之前一直在追着线索和题材，各种奔波周折拍摄，在二号沙滩上时间终于慢了下来，坐在岸边看看疍家人祖辈生活的这片海域，梳理下接下来的思路，呆呆的看着海浪一遍一遍冲刷着海滩，还有岸边废弃的渔船，风中摇曳的椰树，散落的椰壳。关键的是这片海滩在猴岛景区的另外一侧，是一片独立的区域，没有手机信号，很少有人进入，静谧舒适。在新村渔港北侧大约不到一公里，是一片红树林，这片湿地里生活着大量的鸟类，喜欢观鸟的同学可以来这里，一定会有很大收获。在这里，我们带的天文望远镜也派上了用场，用这个观鸟也很方便。据说这边红树林，未来要建湿地公园，不知道这片鸟儿的乐园以后会变成什么样子。不知不觉三天的时间很快就过去了，虽然我们想努力的深入当地，去认识疍家，去了解他们的文化和生活，但短短几天也还是不可避免的陷入走马观花似的记录，许多地方、许多人、许多故事我们还没有深入的去挖掘和讲述，留下了一些遗憾，这些遗憾就当作是我们继续出发，再来陵水的理由吧。再见，陵水，再见，疍家人。