2016.6.8小棉袄驾到！世界那么大，感谢小妞儿选我当她妈~2016.11.15带着我五个月的娃，海南之行出发！其实这不算一篇游记，只是一名“怀孕期间哪儿都没去“、“三伏天产后带娃憋疯”、以及“产假快到期不出去玩一趟觉得亏得慌”的新手妈妈带娃在海边住了几天的流水账。想看交通景点美食美女购物的亲们请跳过，想看带娃出门经验浅谈和小胖妞儿各种矫情卖萌的可以稍微留步，咱们慢慢唠~国航北京直飞三亚往返，九天，娃，我和老公，姥姥，四人。两岁之前的孩子单程250元机票，没座位没饭，也没有提篮，发了个固定安全带，就是坐好后把娃捆在自己的安全带上，跟绑个炸药包似的。在携程预订的酒店，前四天住兰海三期民宿，后四天住时光仓客栈，方便做饭和出行。虽说带着娃去景点很累，但到了海边躺那么多天也不甘心，作为一个产后虚的爬不动楼的胖子，好歹溜达了椰梦长廊、亚龙湾、大东海、热带天堂森林公园、分界洲岛潜水、鹿回头、免税店等，也算达到了强身健体的目的。出发之前身边很多朋友都质疑我带那么小的娃出门，其实我想说只要有奶（or奶粉），备足了尿不湿，带着娃溜遍全球那都不叫事儿！当然，累是肯定的，看你有没有一颗不怕虐的决心。行李方面，大人的东西一切从简，T恤短裤，防晒霜我都懒得涂，因为娃会啃脸啃脖子。娃必备的物品：亲妈、奶粉一小罐（都没开封）、帽子（防晒用）、驱蚊器、床单（娃爬来爬去干净卫生）、隔尿垫（把人床尿了不合适）、腰凳、轻便婴儿车（一定要轻！！！上山下海谁搬谁知道）、小衣服十几身、纱布巾（海风大的时候包脑袋防止喝风打嗝）。先想起来这么多，孕傻三年不是吹的，后面陆续补充。如果给这次出行一个定义，这是一场你带着我，我没钱，管拍照和喂奶的旅行~六点多的飞机，凌晨三点多起床给娃收拾，小妞儿睁了个眼又睡晕过去了，真棒！值机柜台人山人海，基本在北方天寒地冻的时节里飞南方的都是老人孩子，so没安排到第一排的位置，也没走快速通道，特殊人群也不特殊了。婴儿车在登机口托运，注意，同样是国航，在海南那边出发的就要在值机柜台按特殊行李办理托运。过安检门时先把小妞儿从俩门旁边的缝里递进去，被地勤阿姨摸了摸，pass。四个小时的飞行，小妞儿睡了三个多钟头，期间就是各种姿势抱着，起降的时候象征性的喂两口奶以示安慰。不过起飞时由于等跑道排队，没抗住，奶喂早了，到了真正起飞时妞儿打着饱嗝一脸忧桑的看着我……到了候机厅窗外还是黑漆漆一片，小妞儿睡醒了贱贱的笑，跟爹玩了会儿。抓怕不易，给她爹拍糊了……为了带娃方便可以自己做饭，提前预定了老张家的兰海三期公寓，离机场近，老张很实在，知道我们带孩子特意安排接机，还给我们升级了房间。有厨房冰箱，附近有菜市场和超市，居家好选择。小区里多是热情友好的老人和溜娃的大姐大妈，走到哪儿都能有人聊一会儿，回家的感觉~从帝都的雾霾红色预警逃窜到三亚这个打开窗户就能看到海的地方，呼吸顺畅了，心情也爽了！换衣服洗白白，小妞儿也撒欢儿了，光着扑腾到处滚，海南的气温也不用担心着凉。等收拾差不多了已经下午了，简单叫了个外卖，文昌鸡是必点的，第一顿饭就这么潦草的解决喽！大好的时光不能浪费，等娃睡醒立马冲到小区的游泳池！泳池下午两点开，十块一人。小妞儿表现还不错，刚下水的时候咧咧了两声，适应了水温之后就开始到处扑腾了。许多人来围观扑腾，小妞儿乐的呀，我们就喜欢人多热闹。在山姆会员店买的泳圈，下面能兜着腿，还有个小防晒棚我们没打开。出了小区过条马路就是椰梦长廊，日落时分沿着海边走走是件很惬意的事情。