“不知何处有天涯，四季和风四季花。为爱晚霞餐海色，不辞坐占白鸥沙。”这是迄今为止我认为最贴切的赞美海南岛的诗句。海南岛是中国唯一的热带海岛省份，也是一个色彩斑斓的世界。这里有金色的阳光和碧蓝的海水，这里有茏葱的椰林和清新的空气，这里海水清澈见底，这里四季鸟语花香。女儿对海南的向往已有两年，我和她约定：只要期末考试考第一名就带她去。结果，上学期她真的考了第一名，好的~出发吧！Top1：防晒物品Top2：防暑药品Top3：防晒物品和防暑药品道德三皇五帝，功名夏后商周，五霸七雄闹春秋，无非是龙争（啪）虎~斗！！！书接上文：卯时天刚露白，一行人马风尘仆仆自广西黄姚古镇赶往湛江海安港，这一走呢就走了4个时辰，而后又坐船过海，又是一个时辰，到了海南岛登陆后，等座驾又耽误了半个时辰。书说简短，这一天的时间呢，就算是搭进去了。算了，我还是用白话文白话吧海南之前的五天行程敬请观看广西篇：http://www.mafengwo.cn/i/16911976.html看，这就是琼州海峡，对岸是海口：登上海南岛的第一张照片，傍晚的码头凉风习习，比广西闷热潮湿的气候舒适很多：溜溜赶了一天的路，饭后洗吧洗吧睡觉觉，铆足精神明天开始环岛早上在楼下吃了蛋挞和豆浆，带着闺女坐上公交车，去著名的骑楼老街逛逛。在支付宝内直接添加“海南公交”乘车码，多人乘坐扫多次即可，只需刷新一下二维码。海南的公交空调开的很大，注意防寒~，带孩子的可以在包里备个小衫。骑楼老街，是海口一处最具特色的街道景观。最古老的四牌楼始建于南宋，已有700年历史，这里有大大小小的洋楼六百多栋，是南洋华侨借鉴南洋风格所建。今天天气甚好，蓝天白云之下，小洋楼显得格外清新复古：在海南绝不可错过的特色甜品：“清补凉”，而《椰语堂》的清补凉无疑是最好吃的一家，有多家连锁店。只是这个甜品的名字比较伤脑筋，每次提起之前都要琢磨一番：“是清凉补呢？还是清补凉呢？？还是补清凉呢？？？”，足足用了三天才顺利地叫出名字，也是醉了。闺女每次都要吃一大碗：中午在市区吃的“十八碗”，嗯，深得朕心！吃饱喝足赶往香水湾。走高速很快，一个多小时就到了。穿过一片苍翠的椰林，我们来到岸边。放眼望去，满目碧蓝，我们停下脚步，在渺无人烟的沙滩上聆听椰风和海浪的声音。继续南下，约二十分钟后，到了我们入住的酒店：《荣逸温情大酒店》，离海边很近，也有电动摆渡车，在大门口随时可以乘坐，酒店的硬件软件都不错，早餐尤其丰盛，也很好吃。小丫头一进门就兴奋地对着椰子树翩翩起舞了泳池很干净，小丫头从天亮泡到天黑~~~吹爆迪卡侬的浮潜面罩啊，不漏水，呼吸顺畅，佩戴舒适，性价比极高，还可配近视镜片，非常适合小朋友和初学者：“预备~唱！一天到晚游泳的鱼啊，鱼不停游~~~”作为一位负责任的妈妈，我当然会监督孩子每天拉琴练功写作业，俗话说的好：“一日不练十日无功”一大早，把小丫头叫醒去赶海，满怀希望的带上水桶，幻想着会捡到很多美丽的贝壳和小石头。然鹅，看到比我钱包还干净的沙滩，我俩。。通往海边的小路，郁郁葱葱的突然下了1分钟的太阳雨