海南分界洲岛深度体验攻略首先我们先了解一下海南分界洲岛，它被称为浮在南海上的美丽遗世孤岛，具有热带原始岛屿所有的个性地貌，有明亮松软的海沙，湛蓝透彻的大海，稀有的海洋生物资源以及开心刺激的海洋旅游项目等。分界洲岛位于海南岛的东南海面，距海南岛最近海岸约1.2海里，乘船过渡单程约15分钟。小岛以东北向西南长条状横卧在蓝色大海中，远看呈马鞍型，面积约0.41平方公里，海拔最高为99.5米。分界洲岛属陵水黎族自治县管辖，距离三亚约70公里，距离海口约180公里。很多人发东西的时候说三亚分界洲岛，这其实是不正确的，他其实是在万宁和陵水的交界处。海南分界洲岛旅游区自2004年5月1日开业，2013年1月被国家旅游局评定为国家5A级旅游景区，是中国首家、也是中国目前唯一一家海岛型国家5A级景区。来海南的游客多是为碧海蓝天，椰风海韵而来。分界洲岛依托绝美的热带自然海域，为游客们准备了众多体验性极强的个性化玩海旅游项目，是海南目前海洋旅游项目最多的岛屿景区。天洒珠玑，自然造化。因分界洲岛所处的地理位置特殊、气候变化明显、岛屿地形独特，以及地域文化特色鲜明等，故分界洲岛自古就有“分界岛”、“美人岛”、“马鞍岭”、“睡佛岛”等美誉。置身其中，令人心旷神怡。在环岛东线高速路和东环铁路上，可看到坐落在蓝色大海中的分界洲岛全貌。灵毓圣境，分界南北。美丽的分界洲岛是海南南北气候的分界线，是海南岛黎族、苗族、回族等少数民族区域与汉族区域重要的人文分界线，是琼南与琼北的自然地理边际线，是旧时北边的琼州府境与南边的崖州府境管辖地的分界地，也是现今陵水县与万宁市两地的行政分界点，更是调换心情、感悟人生的“心灵的分界线”。碧海云天，欢乐海岛。分界洲岛坐拥美到极致的大海，分界洲岛不仅为游客提供潜水、海钓、摩托艇等常规的海洋旅游项目，而且还提供与众多海洋动物（海豚、海狮、海龟等）亲密互动的项目。另外，还有中国唯一一艘海底观光潜水艇，中国唯一一个在自然海域驯养海洋水生野生动物的海豚湾，世界少见、可同时观看活体珊瑚与珊瑚标本的珊瑚馆，中国最大的展示南海海捞瓷文化的海捞瓷馆，等等众多海洋景观，都可以让游客感受到别具一格的海洋乐趣。同时，分界洲岛还提供客房、餐饮、海岛婚庆等多种休闲旅游服务。到原生态的海岛休闲度假向来令人神往。分界洲岛岛屿上的海景别墅居高临下，面海而居，或掩映在苍翠之中，或依靠在巨石之旁。曲径通幽处，造型别致的海景客房令人身心放松，拥有面朝大海，春暖花开的别致感觉。你可以在这里静心梳理思绪，忘却所有的凡尘俗世，自由自在度过一段没有尘嚣打扰的海岛曼妙时光。分界洲岛是中国旅游“海底婚礼”的首创地，也是海南省“十大浪漫景区”之一。是三亚、海口及周边市县婚纱摄影机构指定的婚纱拍摄基地，已成为海南特色婚庆浪漫型海岛景区。陆地文化与海洋文化的交汇，海南乡土元素与南海海洋文明的融合，正让分界洲岛这座万年灵秀小岛逐渐成为中国海洋旅游休闲度假与探索海岛文化的必游之地，吸引了众多的名人逸士前来参观游览。俄罗斯前总统梅德韦杰夫曾于2011年4月游览了分界洲岛旅游区，亲自体验了相关旅游项目，并接见了景区有关负责人。分界洲岛有非常洁净的沙滩和丰富的海洋生态资源，是全海南最适宜潜水、观赏海底世界的海岛。2012年10月19日，“世界深海女王”、美国著名女性海洋学家与潜水家——西尔维娅·厄尔博士曾专门到分界洲岛潜水考察，她认为这里的海洋环境极好，值得潜水体验。此外，分界洲岛还先后主办或协办了“2016环海南岛帆船赛”、“新丝路模特大赛”、“世界大力士总决赛”、“第一美差”等大型活动赛事。大型户外竞技真人秀节目《奔跑吧，兄弟》先后2次在这里取景拍摄；电影《非诚勿扰2》，电视剧《火蓝刀锋》、《爱情睡醒了》等也曾在这里拍摄。由于旅游资源独特，分界洲岛被游客誉为是“心灵的分界岛”、“坠落红尘的天堂”、“一个可以发呆的地方”……未来，分界洲岛将被打造成中国一流、世界知名的休闲度假热带海岛旅游景区。看海、玩海、探海，就从分界洲岛开始！交通指南一、自驾：沿环岛高速路G98行驶至牛岭出口处即到景区。景区入口处有“咖啡驿站”，提供套餐、茶饮、泊车位等。售票处与游客中心在海边，可以开车直接抵达。附近有大型公共洗手间、停车场、海南味道酒楼等。二、动车：游客在海口美兰国际机场或者三亚凤凰国际机场下飞机后，不用出机场就可以乘坐环岛动车到陵水动车站下车，在动车站门口可以乘坐分界洲岛旅游区专线免费巴士，15分钟左右即可到景区，景区具体班车时刻请咨询景区，电话：+86(898)8334755583347033，或者登录景区官网查询，网址：www.hnfjz.com。也可以在动车站门口联系出租车到景区。三、汽车：1、景区免费巴士班车：分界洲岛景区在三亚市下洋田设有巴士接送点。三亚接送点：由下洋田的世纪豪庭酒店大门口进50米，分界洲岛三亚接待中心。分界洲岛接送点：景区海边大桥旁的停车场游客乘车需提前1天预定传真：+86(898)88287466电话：+86(898)882731662、三亚出发：乘坐三亚到陵水汽车站的巴士，在陵水怡景湾酒店侧面大桥桥头即可乘坐分界洲岛免费专线班车。或者乘坐三亚到兴隆、万宁的中巴车在景区高速路口下车。步行300米到景区售票处购票乘船上岛。海口出发：海口汽车南站乘车到陵水汽车站，换乘景区巴士或者经过分界洲岛的中巴车即可。