端午时节去了趟涠洲岛，风景很美，无奈时间仓促，意犹未尽。七月中旬至今，株洲酷暑难耐，遂计划避暑之旅，云南、贵州、庐山。最后决定去海南，因为啸哥说，我就想去海边挖挖沙子、游游泳；其次，热门避暑地人满为患，不想带老人小孩受罪。先定了火车票，持续关注机票。暑期机票贵，台风季气候变化大，一家老小行李多，所以干脆自驾吧。全程3000+公里，而我只是单次最长驾驶里程250公里的菜鸟司机，汗颜，这也算个人驾驶技能突破之旅吧。就这样，一老两大两小，株洲出发，开启了海南环岛之旅。注意：出行之前，应提前几天关注海安港的公众号，停航及复航消息公众号会有推送，车、人过港均可提前在公众号上买票。8月3日，株洲至湛江，965公里。做计划的时候，参考了同事的自驾攻略。计划分两天，第一天到梧州660公里，第二天梧州到海口460公里加轮渡。实际上自我感觉开车状态很好，到了梧州一点都不累，所以直接开到了湛江。大概行程供长株潭的小朋友参考：6点40株洲家出发，8点40左右到常宁服务区；12点左右到钟山服务区，嗦粉，休息到1点，觉得没瞌睡意(瞌睡意要两点半到三点），继续出发；16点到水口服务区；18点30到湛江市。整个过程都在高速上，过路费总共大概480。株洲到衡阳京珠高速段车多，开得费劲；广西段遂道限速多，要打起精神；其它路段车少好开，一路定速巡航。个人习惯是车多自己驾驶，车少开定速巡航，交替开人相对轻松又不会太无聊。常宁服务区东西贵；广西钟山服务区粉好吃；刚进广东那段山间高速风景很美。全程一碗粉一瓶红牛一瓶陈皮搞定。到达湛江时已经下午6点多，气温26度左右，风很大，还下起了阵雨，感觉凉爽舒适。其实还可以开到码头过港，但觉得白天过海风景更美且更轻松，所以选择了在湛江过夜。忙累了一天，吃顿海鲜大餐，愉快的结束一天。携程上定的酒店海之都，在湛江市内，设施比较陈旧，但干净、便宜(到酒店发现携程上更便宜），可以免费停车。8月4日，湛江到海安港，大概150公里，过海，海口码头至文昌铜鼓岭风景区，大概200公里。早上8点酒店出发，往高速方向开，边寻找早餐。湛江的早餐店好少，株洲可是十步一粉店，百步一包子店。最后在一所学校门口买了肠粉，打包在高速服务区吃的，味道棒棒！高速服务区里有卖轮渡票的，我想因台风停了几天航，过海车会很多；卖票的也告诉我，码头车排队很长，所以就在服务区买了票。后来一算，大概比自己买贵了30元，实际码头并没多少车。高速服务区或徐闻县城记得把油加满。徐闻县城刚台风过境，到处乱七八糟，污水横流。我们直接去的海安新港，因为新港不用取纸质票，扫身份证即可。新港门口立了牌子，示意本港已满，小汽车去海安老港，但有工作人员挥手示意进去。安检就是打开车窗、尾箱门看看，很快。进去后排在小车队第一个，旁边都是大货车，大货车装完后在空隙处装小车车。车与车之间间距过人都难，很担心海上颠簸会蹭车，亦担心水平差倒不出来。司机和乘客都要上二楼或三楼，三楼雅座要50元每人。很快开船了，很平稳，越靠近海口，海水越发干净，人的心情也越来越好。大概一个半小时，下午一点左右，到达了海口。司机下去开车，到了码头接其他人。船开的仓门不一样，车是直接往前开出去，完全不用担心技术问题。过海比较顺利，只花了不到两个半小时，因此临时决定直接去文昌，取消了在海口过夜的计划。买了个金拱门，驱车两小时直奔文昌铜鼓岭旅游区，一路都在下雨，到达酒店时已经三点多，此时太阳也终于突破了云层。住的酒店是百度地图上看的，问了问价，看了看房，比网上便宜，就在前台定了。酒店靠近石头公园，在一个海边渔村，小路十八弯，第一次开进来感觉有点怕怕。因环保原因酒店不搞餐饮了，所以吃东西很不方便，只适合自驾。酒店下面有一片海滩，风景尚可。稍作休息，外出觅食。觅食之前，先去附近的石头公园，进石头公园路未完全修好，底盘低的车车要小心，车可以一直开到里面的停车场。石头公园就是海边的一堆大石头，在铜鼓岭南侧。攀爬时一定要小心，啸哥摔了一跤，痛得哇哇大叫。站在石头上可以看铜鼓岭，站在铜鼓岭上可以看月亮湾。天气太热，我们就没去爬铜鼓岭望远了。镇上吃饭的地方寥寥无几，我们选择了网上好评较多的一家店，好像叫阿唛，就在龙楼镇派出所对面，那一排都是餐馆，大排档风。点了椰子鸡、爆炒鱿鱼等，口味尚可，价格与株洲一般餐馆差不多，三荤一素一汤，五个菜两百多点。晚上在酒店下面的沙滩逛逛，此时海水已退落很多。一群人带着手电帽子，在石头沟沟里翻海鲜。聊了一下，是海口来的本岛人，他们推荐我们带小孩去鲁能希尔顿的沙滩玩。酒店房间的霉味很重，我一人睡外面的房，被霉味熏得睡不着，于是一直开着门透气，直到半夜霉味消散后才睡着(我们定的两房三床的套间，外面的房没空调；其他人睡在里面房，有空调换气，味道小很多）。8月5日，今天计划满满，月亮湾、宋氏祖宅、文南老街、东郊椰林，并打卡瑞丰椰子鸡。六点多起床，和邓师傅一起到酒店附近的海边爬了下石头。虽不是景点，也挺美的。石头上有好多螃蟹，大的小的，不敢去抓。人多拖拉，起床、超市补充粮草、兰州拉面早餐，搞完已经十点多了，赶紧出发月亮湾海滩，大概二十多公里。铜鼓岭附近有个区块链餐厅，风景挺不错，不知道咋吃。月亮湾附近全是正在开发的楼盘，车可以直接开沙滩上，当然我没有。海滩在铜鼓岭北侧，像长长、弯弯的月亮而得名，沙滩干净、人少。啸哥终于可以在海里嗨了，我也把珍藏多年的帐篷拿了出来，然并卵，大家都玩水去了，只有桃宝贝一个人挖沙子，不愿意下水。玩到11点半，不热，只30度左右，但我觉得被晒得不行了，最后证明是被晒伤了。下一站宋氏祖宅，很小的房子，没啥可看。桃宝贝竟然脱了上衣，光着膀子、双手叉腰，和啸哥在宋家宅子前合影。实乃呼吁男女平等之举，为吾辈之楷模，值得大家学习。走的时候，一个椰子卡在了左前轮里，也是奇葩了。第三站文南老街，街是看得出来的那种老，店铺主要是为本地人服务的日杂门店，充满人文气息，不像其它城市千篇一律的义乌小商品市场。但浮躁如我，没有仔细品味老街味道，就被拉进一个吃白斩鸡的店子，价格一般，味道一般，份量不足。我也没弄清到底哪家是网上评价好的那家。邓师傅突然发现自己带的一千多块钱不见了，于是开车返回住的地方找，还好虚惊一场。觉得太热，干脆取消了东郊椰林之行，无法打卡瑞丰椰子鸡。啸哥一直碎碎念，还去哪玩啊？所以等到五点多，阳光不那么强烈，我们又去了鲁能山海天的海滩(这个地方正在开发，不要导航去云龙湾，沙滩在希尔顿旁边），离住的地方五六公里吧，车可以停路边。沙滩上有几棵椰子树遮阳，海水很干净，海浪比月亮湾还大，人比月亮湾多。如果家庭亲子游，更推荐住在山海天楼盘里，两室一厅三百到五百。啸哥继续海里嗨，桃宝贝继续挖沙子。还没等啸哥玩尽兴，又要晚饭了，继续中午那家阿唛，点了招牌羊肉，还有鱿鱼、海白等，分量很足，吃太撑。8月6日，经琼海，移师万宁。早上一起床，啸哥说今天不想去海边了，大概昨天两场海嗨累了。早餐还是兰州拉面。十点半左右到达琼海南海博物馆，小朋友们很高兴，桃宝贝一直说：海底世界好美呀！博物馆是免费的，刷身份证进去。对于内地的孩子，海洋主题博物馆是非常不错的一个项目。逛完博物馆，已经12点半，驱车去潭门码头网上评价很好的八方海味，还是大排档风，点了大虾、蛏子、海胆蒸蛋、海螺及一个青菜，口味很好，价格300多点。吃饱喝足，继续前往万宁，潭门至博鳌一路风景很美，值得自驾体验哦。啸哥中午喝太多椰子水，没开多久就吵着要尿尿，先开进一叉路口，进去一看气势恢宏，赶紧掉头开到前面点放啸哥解决，后来经过另一个门才知是国宾馆，还好还好☺。下午三点到了万宁兴隆的温泉酒店，这次没有定海边，定了个两张大床的独栋别墅，带泳池和温泉泡池，装修上档次，不到500的价格，还带4个早餐。离石梅湾大概12公里，自驾去海边很方便。大家纷纷表示超值。可惜泳池没水，打电话给前台，很快有人来放水。水还没满，小朋友们就迫不及待的进入泳池嬉戏。游完泳还可以在温泉池泡泡。晚饭就在酒店解决，4人餐228元，还是挺合算的，味道尚可，服务很好。餐厅旁有个1.2米深的大泳池，只有三四个人在玩，大部分人都窝在别墅小池子里吧。晚饭后，泳池的水已加到1米4，大家又尽情的戏水。8月7日，七夕，祝大家节日快乐！今天逛热带植物园和石梅湾。早餐酒店自助解决，可以吃到十点，内容还算丰富。吃饱喝足，去万隆热带植物园，今天夫妻逛植物园，门票8折，还送巧克力。但蚊子真多，啸哥和桃宝贝都被咬了很多口，所以没逛太久就出来了。在门口喝了个黄金椰子水，很甜，肉也好吃。在网红店南洋风味吃的中餐，人超多，要等位。点了四个炒饭和一些小吃、饮料，分量太足，根本吃不完，才140元，难怪生意这么好。晚上逛完又来这里吃的晚饭，因为要晚上8点才有烧烤，所以8点准时到餐厅，这次学乖了，主食只点了一份海鲜炒饭、一份艇仔粥，加上烧烤、饮料，味道棒棒棒！不过状况不断，先是少收了三十元，后面又多送了五串咖喱牛肉。吃饱喝足，180元，比株洲的同类店味道要好，价格便宜。昨晚桃宝贝做恶梦吵了一晚，大家没睡好，下午没安排活动在酒店补觉。到了5点，才出发去石梅湾，沙滩要从艾美酒店大厅穿过去，一开始我还有点不好意思，直接开到了前面观景台，发现到不了沙滩，于是又调头回去。酒店可以免费停车，停好车从酒店大堂走过去，左边下楼梯就是沙滩了。石梅湾的沙滩大、干净，人也不是很多。啸哥桃妹继续他们的挖沙事业，我和老婆则秀了一番恩爱，邓师傅当了一回我们的御用摄影师。经济允许的情况下，可以住石梅湾的艾美或威斯汀，不允许的话可以住路对面的小区。附近还有个美食商业区，我们没有去。8月8日转战三亚，感叹时间过得真快，无论是上班，还是放假。继续酒店早餐。到了三亚，老婆带两个小朋友打卡亚特兰蒂斯，我和邓师傅去了海棠湾广场看了看。下午，又开车去了天涯海角和南山景区，本想着能远远瞄一眼就可以，结果都要门票，不买门票啥都看不到，就都没进去了。中午在海南私房菜吃的海南菜，只能说环境较好，味道没想像中好。三亚有挚交好友，就住在他们单位的招待所。晚上，小朋友们去三亚湾海边挖沙子，我与好友在家聊天。深夜回到酒店，发现老婆已睡着，我家小魔王正在挖社会主义的墙角。原计划明天晚上回海口过夜，周六好早点过海回家，但好友单位周五下班之前不方便喝酒，所以必须再留一晚。