初冬～我们去博鳌。在进出发层时忽然觉得应该留个影啊于是有了这张已经成了招牌动作的照片，哈哈第一站博鳌华美达酒店～滨海大道宝莲城内超大的两张床，性价比不是一点点，四个人都能住啊可惜了我们只有两个人阳台下看出去的景色，说是海景房但距离海还是有距离的，不过能看见绿化相当相当好哟，环境真的棒棒哒宝莲城内有很多很多泳池，无奈天气那么冷，你看我都穿着羽绒服房间床头柜抽屉里放了一本书，随手拿起来一看就被吸引住了，里面详细介绍了作者第一次无意中来到博鳌后就爱上了这座小镇后写下的书博鳌小镇的老爸茶～鸡屎藤看名字是不是很恶心？看了介绍就好啦小镇生活很慵懒呀，我们去的时候已经不早了，店堂里还是没几个人，不过我想吃的椰浆包却已经卖完了博鳌海边的沙细腻的像棉布哪里都是椰汁树网红店～海的故事。其实每家店都在海边上，唯独这家名声响的不得了，应该是这个名字起得恰如其分吧？我没去吃过，但儿子刚去吃过，问他味道如何，他说又贵又没啥特色，那我问你干嘛去浪费钱呢？他说是单位出钱，只挑贵的地方吃住行介绍一下海的故事其实就在博鳌镇上，我们住在滨海大道宝莲城内，出门就是13路公交车，花2块钱到小镇，下车往后走拐进小路走到玉带路一直走下去就到啦到了外地最好不要问路，自己高德地图查是最正确的，因为你问路很有可能就问到了外地人，而当地人又很少坐公交或者很少走路，明明很近的路会让你七拐八拐后才发现原来就在你眼前