2月12日一行四人晚上7点半从重庆璧山火车站出发，，晚上12点18分才到达贵州瓮安宾馆休息。2月13日早上8点出发，5点30到达石滩服务区等着加油，为上轮渡做准备。天气热了，风都变温柔了，暖暖的。一路狂奔，8点43终于到了海安新港，还好已经在微信上买票了，扫二维码上船，12点下船上车，继续开车前往目的地。终于在晚上3点到达了陵水县·雅居乐·清水湾，为两位司机鼓掌👏。开启休闲度假模式⛱️。海南很早就天亮了，终于做到了早睡早起。早早起床防晒全副武装出门去渔船上吃午餐。是海南当地的味道，过年2000一桌，味道还是很好的，就是粥、汤里放了很多胡椒粉，吃不太习惯。吃完饭就用活虾🦐钓鱼🎣，水很清澈，看见鱼🐟游来游去，可就是钓不到，着急。钓不到鱼就开车去了后海，后海就在蜈支洲岛旁边，有很多青旅，价格都不贵，后海很热闹，人比较多，很多人游泳🏊‍♀️、浮潜、冲浪🏄‍♀️。玩水照相后，就在附近吃了清凉补，就是类似烧仙草，不过是椰子味的烧仙草，解渴好吃。今天就在小区前面的海滩走走，沙滩🏖️走起来好舒服，沙子很细，海水很清，一家人一起，顺便提高一下自己的摄影技术，在椰子树下照相特别好看，还有一群不怕人的小鸽子🕊️。中午在瀚海银滩吃的中餐，3000一桌，一桌海鲜不多，搭配着素菜，请客吃饭还行，自己就没必要去吃了，太贵又没什么特色。到了这里，开启休闲度假模式，真的是吃、睡、玩循环模式♻️，跟上班比起来，都不习惯了，突然闲下来了，欢乐过后还有点不知所措。今天去吃了海鲜大排档，团购加点菜，两桌3800左右，比渔船上的味道更符合我们的口味，挺好吃的，光顾着吃了，没拍照。只有发今天下午潜水遇到的海胆啦。今天终于下海了，带着浮潜工具，不过今天大潮，浪🌊很大，站着水才到肚子，浪来了都有点站不住，石头上面又有贝壳🐚之类的，扎人，根本扶不住。浮潜就看到很多寄居蟹走来走去，还挺可爱的。我们到了另一边海，没那么大的浪，海水很清澈，只是有很多石头，要走出去才能浮潜，这次我就穿鞋出去了，不过这边石头还能扶着，上面很多海草，一点不刺，浮潜看到海底有很多珊瑚、海胆、鱼群。我既不会游泳，还站在了浪口，浪来了我都有点站不住，底下全是石头，石头里面又有很多大的海胆，全是刺，我很怕站不住，浪把我打到海胆上就惨了，就匆匆上岸了。从今天开始，开启海南环岛看房之旅，吃过早饭从陵水出发，下午一点到达五指山，在五指山上吃饭，餐馆老板娘的儿子5岁坐上来就喝可乐，正宗海南人，说话特别拖拉，一副不耐烦的表情，还要翻白眼，哈哈，太搞笑。吃了饭就直奔儋州看房，五指山啥都没看到，不过路过了大片的热带雨林。槟榔树跟椰子树差不多，结的一小颗的就是槟榔。晚上到达儋州洋浦，吃的当地人特色大排档，就像汤锅一样，不过佐料就比重庆的差远了。这里有很多水果，买了西瓜、圣女果，都超甜。这里特别潮，要靠空调抽湿，睡一晚就有点感冒😷。早上出门就吃早餐，一碗粉10块，里面还有鸡蛋。这里是一条小吃街，有海盐蛋🥚、甜豆腐脑、咸豆腐脑等。吃了出发去海花岛，看了海花岛、恒大-金碧天下高层14000一平，海花岛还没修好，海滩也没打造完成，有点乱糟糟的。继续前往华西-芙蓉海楼盘，9000多一平，但是交通特别不方便，除了这个楼盘，其他都还没开发。前往文昌，看了靠海楼盘，最低都是18000一平，海南房子都得付全款，不按揭。只有文昌市内楼盘比较便宜，8000多一平酒店式公寓，不入住就可以委托出租，租金一定比例交付给业主。晚上吃的柴火鸡，味道符合重庆人，有点重口味，海南人效率好低，起码等了一小时才慢慢上鸡肉开炒，老板说先吃鸡肉，吃得差不多再放配菜，结果我们太饿了，就放了很多配菜进去，服务员来揭锅都震惊了🤯。早餐在文昌吃的早茶，好吃😋，特别是蟹棒卷。今天是前往博鳌亚洲论坛那里，中途大排档吃的椰子鸡，有蘸料的还挺好吃，没蘸料就有点腥。下午到达博鳌，房屋均价也是18000一平。海边沙滩都差不多诶。返程回清水湾。今天在家吃过早餐，出发去三亚，三亚大东湾，人多且商业化，椰子🥥都20块，一般椰子7块左右，沙滩椅200块。有很多餐饮，不怕没吃的。确实海滩挺美的，我们中午到的，超级晒，一会阴下来就好多了。坐了一会就返程回清水湾了，大家都疲倦了😩。回到清水湾就去看了海洋之韵的酒店公寓🏨，10年使用权，到期归公司所有，房租五五分成。也可以一次性买断70年产权。回来一算复利现值，发现这个不靠谱啊。回家吃饭睡午觉，睡醒就看到我哥潜水拿回来的战利品，鳗鱼、小鱼、夜光螺。晚上9点，他们说浪🌊小，要去夜潜，一行6人穿过椰树林，来到海边，晚上温度要低一点点，长袖就可以了，我居然还穿了羽绒服。多云☁️，星星✨被云挡住了，偶尔透出一两颗。两个人去夜潜了，其他的在岸上钓鱼🎣，一条都没钓到。钓着海鱼🐠，吹着海风，看着海浪🌊，闻着海草，吃着江津米花糖（广告费麻烦打卡上），把脚埋在沙里，等鱼上钩，惬意。钓鱼没钓到，潜水的倒收获不小，有海胆、螃蟹🦀️、鱼🐟、螺。今天一早就吃白灼虾🦐，补充蛋白质，吃了就去看好的废弃椰林摘椰子🥥，全家总动员。镰刀绑在竹竿上，就去割椰子，还用床单接着，怕摔烂了，金椰子比较甜，齐心协力，收获颇丰。有椰子、杨桃、木瓜，杨桃是先酸后甜，还不错。最后去割几颗长在一起的椰子的时候，刀挂在椰子树上了，弄不下来了，工具都被收了，就作罢回家了。中午回家吃饭睡觉，明天准备回重庆了，晚上摘椰子先行队4人拿着电筒、梯子、新镰刀去攻克下午那棵没摘下来的椰子树🥥。2人撑床单，1人在梯子上拿着工具割椰子，1人撑梯子和打电筒。一下就把上午的镰刀弄下来了，晚上看不清楚，还好没打到人。我们弄了好久，我撑床单手都撑软了，一直攻克不下来，突然有一个灯光走向我们，我们马上把电筒关了，不知道是谁，有点作贼心虚，哈哈，结果是我姑爹来推着自行车🚲来驼椰子🥥了。除了我以外，其他三人换着割椰子，是9个椰子结在一起的，我们想把9个一次割下来，不太现实，后来就一个一个攻克，陆续掉下来了，晚上还是有风险，掉下来不知道掉在哪个方位，容易打到人，每次快掉下来了，我都有点害怕有点紧张😨，运气好没打到人，我们最后割了7个大椰子🥥下来，满载而归。遇到木瓜树，我们又摘了几个木瓜下来，熟透的，还挺好吃。就是树杈刺要注意，刺戳到鞋子里，容易扎脚。今天在家看了两部电影，下午1点14分出发回重庆。5点到达海口排队上轮渡，看着插队的车🚗可着急了，交警真是眼大露神啊。有遇到志愿者给了好丽友双莓派，给了力的。9点才到轮渡取票点，微信买票还是需要取票，12点21终于上船🚢，1点12分开船了。本来睡眼惺忪，但是遇到一家奇葩，看热闹都看醒了。特别奇葩、特别不讲理，特别不要脸，对那个省市的人的印象一下就跌落谷底。首先轮渡有两个客舱，位置很多，所以有人占座也能够理解。有一个女孩占了一排位置，一家人想坐一起很正常，结果来了一老一少一男一女的奇葩非要坐人家的位置，坐上了还大骂，动手打人，特别嚣张，临走还大骂别人和船舱群众，走的时候全客舱集体鼓掌欢送，太厉害了👍。4点17下船出发回重庆，日夜兼程，辛苦两位司机了，9点35到达重庆江津。26号要上班了，假期余额不足，春节假期轻松愉快度过，收心上班了💼。