写在开头。虽然我非常懒，但因为我焦虑的症状逐渐加重，所以记忆退化特别快，去年去上海前年去重庆、香格里拉的画面已经相当模糊了，现下才逼迫我写这趟海口追星记，这些让我眷恋“活着”的美好，我非常舍不得遗忘。所以本篇以追星为主的repo，不是负责的游记，非追星人士请不用往下看了。此刻耳机里放着演唱会的歌，开始怀恋。出发前有过非常多的纠结和退缩，真实地觉得累了。在大家都忙着成就事业建立家庭发大财的路上，我还在忙着追星，只追星。只身一人千里迢迢奔赴一个陌生的地方，为的就是看看那遥远得只有0.5cm的身影。。吗？休假非常非常难请，手头工作剩超大一个烂摊子扔给朋友，假期不是回家陪妈妈而是追星，太不懂事太不成熟太不负责任了。这些日常的焦虑拖着我出发的脚步，但为了一切定好的计划（主要是支出的钱）走吧！从家里到长水机场我都还在为工作电话不断，登机开启飞行后喘了口气。但一下机，我在美兰机场出口看到广告牌的一瞬间，脸上眼泪和笑容混为一团。在牌子前站了好一会儿，我来对了！！我仅仅看到一个广告牌我就被治愈了，这就是星星的力量。海口美兰机场，交通枢纽中心，公交站牌，酒店大堂，滨海大道上，都是华晨宇，都是火星演唱会，都是欢迎回家！一路上我都是傻瓜样自顾乐着，之前的所有焦虑和委屈阴霾被一扫而空，狠狠一击拍自己脑门，你居然有过犹豫和迟疑！！去他的日常，这周我为自己而活！脑补了一下那是面基的火星小姐妹，好喜欢这个画面！我其实没拍出来，我站的这个位置有一大队ET姐妹在等广告牌拍照，大家都带着雀跃和兴奋，小声尖叫着欢呼着，怕打扰到路人又按捺不住见到偶像的欣喜，那种美好氛围我辞藻匮乏，只能用心感受。海口交通还算便利，公交实行微信扫码支付非常方便。我每到一个陌生的城市都喜欢坐他们的公共交通，尤其公交沿路可以欣赏这座城市，看看当地人生活的痕迹。海口不愧为椰城，真的没有不种椰树的街道，好看也独特。只是海口也是一个到处在建新楼盘的城市，行程中遇到的上海大叔，之后打车见过的东北司机们都验证了这个地方成了一个十足的“移民”城市，甚至可以说海南省里住的一半都不是海南人。很多海南以北的人们有钱了有时间了都到这边定居，悠闲自得。我比演唱会提前一天抵达海口，第一天我定的是靠近白沙门海滩的民宿，晚上睡觉和床上的蚂蚁奋战了2个多小时，所以不贴出来推荐了。放下行李后就出门前往日月广场，因为出行前做攻略说这边的文昌邓记清补凉最好吃，所以换了两趟车赶过来，结果导航了半个多小时才找到地方，因为它在商场的负3楼我辗转太久，等吃到的时候没有突破我的想象，让疲惫的吃货大失所望。吃完之后立即转向骑楼老街，想在700多年历史的老街里感受夜风习习。本来也是奔着吴日彪蒜香猪牛排去的，可是时间太晚关门了，遗憾地转去辣汤饭店，别看是清汤猪杂，差点把我一个爱好川味的人辣哭在店门口。只感叹在旅游省市，好像生意都很好做的样子，无论卖点什么都很热闹。我最后辣得晕头转向地去欣赏骑楼夜景。在夜市上买了14日最后的宵夜，随后与蚂蚁大战2小时，为了第二天去看花花不要太憔悴只好无奈逼迫自己睡去。第二天一早特地5点半起床想去看日出，结果下大雨了。重新晕死到床上与蚂蚁共枕，到8点自然醒后仍还下着小雨，向前台借了伞仍然奔赴海边。这趟来之不易的旅程我一秒钟都不想浪费。结果才走到公园半途，雨就停了，雨后椰园真好看，老天对我真好！来到路口听到海浪声时我激动不已，想看海一直是我的一个梦想，之前朋友帮忙抢到花花海口的票时我觉得老天真的厚爱我，让我一次完成了两个人生梦想。所以“好想去海边啊”激动得夸夸狂拍，在海边静坐了1个小时。这是我曾经幻想我到海边后最想做的事。自己一个人在海边静坐一会，听听海怎么想怎么说可以告诉我什么。但是等我真的坐在那里，吹着腥味的海风，顶着阴天里强烈的紫外线，看着不太干净的海岸时，我什么都想不出来、想不起来，就跟个傻子一样。可能旁人看来觉着这人怎么有点作呢，以为自己在拍煽情MV吗？但其实那时候脑袋空空，好舒服，什么未来，什么工作，什么压力，什么爱情，什么金钱，什么烦恼，都好缥缈啊，个人对于这个宇宙真的太渺小了，那些庸人自扰更是可笑。谢谢大海，好像没给我带来什么，但确实抚慰我很多。吹完海风就立马赶往会场附近的酒店，我的800大洋三星级酒店。沿路一直有看到很多很多红衣服的火星家人，有幸和几位广东口音的姐妹们搭乘一班公交，听说我也是去看演唱会的立马热心的送了我深圳应援物做礼物；从酒店赶往会场路上又遇到另一拨火星人，他们叮嘱我一定收好票，一路攀谈；在海口小小的210路公交车里，载满了从全国各地奔赴到这里去与他们的星星相会的人，他们有的是有了宝宝全家一起来的，有的是得到了家人支持只身前往的阿姨，有青春的男孩子，有带着金项链腆着大肚子的大哥，有酷酷的美女，有高中生样子的漂亮女孩，一路上大家都在合唱花花的歌，海口210可能也没想到自己有一天会有那么可爱的使命，载着我们共同去参加一年一度回家的狂欢。这一切使我内心开心成了花花，在偷听听他们讲述的与偶像的故事时我又在猛眨眼睛偷偷憋眼泪，这样的小幸福真的太珍贵了。此时耳机里正好放到“好想爱这个世界啊”的部分，我。。。我下午四点多就到达会场等待7点半的花花了。逛逛周边，看看火星家人，悄咪咪听听花排练，每一个时刻都弥足珍贵。看到好多好多可爱的火星人，有腿脚不太方便但还是穿着红色应援服在场馆外期待的姐姐，有头发花白的“太婆阿公”，有超可爱的母女，啊花啊，我们来了！闪耀、可爱、帅气、才华、优秀、令人沉醉和着迷，世间一切美好都与星星有关。星星就是要遥望啊！他真的好瘦好帅好闪耀，没有看过现场的人永远体会不到live的魅力，从开场的“我”开始我就陷在那些抚慰和感动中，每一首新歌都太喜欢太期待了。谢谢！谢谢华晨宇！谢谢你带给我的希望感动，那些可爱的让人震撼的让人泪流满面的高光时刻会支撑我再坚持下去的。默默享受，就算只有，片刻自由结束后顶着一张哭花的脸到处飞奔找车，花和海口政府想的很周全，安排了不同区域的免费接送车，让火星孩子们可以返回酒店较方便、安全一些。再次谢谢华晨宇，谢谢海口。但是我想说我没有享受到这个福利，因为我问了无数人从东门跑到西门再跑到南门最后又告诉我要去东门坐车时我崩溃了，百度地图导航走回去要1小时20分钟，我就走吧！可是走了一个小时后导航把我引导到一个黑成一片寂静的沼泽地让我穿越时，我无助了！打车没信号不说前面排了200多个人。这个时候幸好遇上海南独有的岛民出行摩的，谢谢姐姐载我回酒店！又感受了一把咸咸的椰味海风。之后我与朋友在三亚相遇开启休闲度假，因为我没有去景点打卡，单纯是去休息放松的，所以没有可以分享的打卡圣地，我就随心记录吧。