第一站：贵阳龙洞堡国际机场早上7：40起飞的南航CZ3713号航班由于天气原因延误到了8：20，原计划9点到海南，延误到了将近11点。第二站：海口美兰国际机场下了飞机以后，温度也没有我们想象中的那么热，飞机上的乘务员说海口有19℃，个人还是觉得比较凉爽的。第三站：ehi租车停车场乘坐着ehi租车专门派来接我们的面包车前往ehi租车停车场。ehi租车是NBA官方赞助合作伙伴，斯蒂芬·库里代言。ehi租车打卡照（斯蒂芬·库里代言）ehi租车停车场里还是有很多车的，不管是黑的，白的，红的，黄的，绿的还是紫色，也不管是福特的，宝马的，奔驰的，还是一汽大众的，应有尽有。我们租了一辆“琼A9B887”的白色福特。第四站：火山地质公园从机场到火山地质公园，走海口绕城高速，25分钟就到了。这个火山地质公园中一共有4座火山口，分别为风炉岭，眼镜岭A，包子岭，眼镜岭B因为眼镜岭A和眼镜岭B挨在一起，形状酷似一副眼镜，所以命名为眼镜岭A(B)。海口火山口公园门票海口火山口公园平面图这四座火山都是休眠火山，随时都有火山喷发的可能。风炉岭在大概8000年之前曾经喷发过一次，所以也不是百分之一百的几率都是安全的。雷琼世界地质公园打卡照海口制高点：海拔222.8米（太矮了）看完了风炉岭，包子岭，眼镜岭A，眼镜岭B后，我不经感叹：大自然可真是太神奇了！（PS:火山口附近郁郁葱葱，因为火山爆发后黄土地会变成黑土地，黑土地非常非常的肥沃。不是所有的火山口附近都是光秃秃，一毛不拔，寸草不生，不毛之地的）第五站：西海岸大酒店临时定的酒店，还有游泳池，我游了个痛快，虽然没有游泳帽，也没有游泳镜，但是泳池里有一个小篮筐，可以战斧劈扣，可以单手暴扣，可以单手抡扣，还可以挂筐暴扣……晚饭是酒店的套餐，点了一个文昌鸡，一个红烧牛肉，文昌鸡很难吃，红烧牛肉很好吃。第六站：海南省博物馆早上在西海岸酒店吃的早餐，全自助的，有水果，饮料，面包，谷物等等一系列好吃的。我吃了很多。海南省博物馆距离酒店30分钟的车程。海南省博物馆是一个非常不错的博物馆，里面有很多有意思的展馆，如球幕巨映展馆等等。海南省博物馆讲述了海南的古代史和近代史。海南省博物馆的门票海南市博物馆打卡照（由于风太大而导致身体蜷缩）历史悠久的东方航路武定门这次海南省博物馆之游让我学习到了：1：海南省还包括南，中，西沙群岛等2：三沙市属于海南省3：三沙市包括南，中，西沙群岛4：海南省是中国第一个国际旅游岛…………这个博物馆个人认为装修的非常不错，能让游客深刻并且生动形象地学习一些关于海南岛海南省的一些历史知识。（比贵州省博物馆好太多了）在海南省博物馆中的生态建设馆中提到了海南有很多热带的植物和动物，而这些植物和动物都是世界的珍稀植物和动物或濒危植物和动物。其中有一种动物叫做蟒蛇，英文为Pythonmolurus，而Python是一种编程语言的名字，太巧了！蟒蛇Pythonmolurus图在自动售货机上买了一些小吃。第六站：兴隆美丽春天（公公婆婆家）坐车将近两个小时到达兴隆美丽春天。百度地图导航兴隆美丽春天第七站：兴隆风情街晚上还去逛了兴隆风情街，据说有表演，个人认为声音太大，耳朵👂都要被震聋了。兴隆风情街图第八站：兴隆美丽春天1栋架空层早上吃了6个汤圆和一个鸡蛋（甜酒鸡蛋），自己做的（DIY），味道还是不错的，棒棒哒。吃完早餐后就向兴隆美丽春天1栋架空层出发。在兴隆美丽春天1栋架空层举行了一年一度的春节联欢会，个人觉得JustSoSo。公公打的还不错。公公打太极拳照片中午吃了传说中的多宝鱼，据说超级便宜，20块钱一斤，在贵阳是卖40块钱一斤。第九站：兴隆美丽春天小区（骑行自行车）吃完中饭后，休息了很久之后才去骑车。公公婆婆一共有两辆自行车，一辆是变速山地自行车，另外一辆是家用自行车（家用自行车的刹车失灵了，有点危险），我更对变速山地自行车更感兴趣。在绿树成荫的小路上骑着变速山地自行车是非常非常的舒服。骑变速山地自行车照片晚上吃了两个包子（洗沙馅，我非常喜欢），还吃了好多多宝鱼，西蓝花，木耳还有椰子。第十站：亚龙湾热带天堂森林公园早上吃了两个包子（洗沙馅，我非常喜欢），还吃了一个鸡蛋和一碗咖啡☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕☕，Ilikethemverymuch.亚龙湾热带天堂森林公园位于海南岛三亚亚龙湾旅游度假风景区，是一个自然森林公园，个人认为非常漂亮。亚龙湾热带天堂森林公园门票图有意思的是，亚龙湾热带天堂森林公园的游览车开的非常非常快，有一种坐过山车一样的感觉！在亚龙湾热带天堂森林公园大门口等待乘坐亚龙湾热带天堂森林公园的游览车的人是非常非常的多，排起了长长的队伍。排队坐亚龙湾热带天堂森林公园的游览车的人游览亚龙湾热带天堂森林公园第一站：大佛石全海景玻璃栈道大佛石全海景玻璃栈道图由于大佛石全海景玻璃栈道年代比较久远，所以我们还必须先穿鞋套（防滑）。大佛石全海景玻璃栈道还是有一点儿高的，所以不满1米的，70岁以上的患有心脏疾病，恐高症，高血糖，高血脂，高血压等疾病的不能体验。从大佛石全海景玻璃栈道看到的景观通往大佛石全海景玻璃栈道的阶梯从大佛石全海景玻璃栈道往下看到的景象中午吃的速食饭，咖喱鸡饭。游览亚龙湾热带天堂森林公园第二站：山顶公园山顶公园上有一座塔，名叫海阔天空，人间天堂塔。我们玩的不亦乐乎。海阔天空人间天堂塔照片