这篇游记很短，主要是因为海南角本身就是一个小地方，来的人很少，没有过度开发，还处于原生态，所以能记录的景点不是很多，又由于视频过大，所以只能上传到优酷，大家在看游记前可以先看下视频，真的很美！优酷视频地址：http://v.youku.com/v_show/id_XOTU1MTMwMTI4.html我的另一篇关于海南的游记：这才是真正的海南二-分界洲岛。请猛戳：http://www.mafengwo.cn/i/3354145.html卤煮本人在海南读书，在海南已经待上两年了，两年的时间让自己喜欢上了这个地方，每当刚下飞机时，立刻可以感受到海南的味道，那种感觉让人放松、神清气爽。或许很多蜂蜂都来过海南，但是大多数的都是直奔三亚，三亚的海岸在海南也是相当好的，但是三亚的消费和旅游质量还是让很多人担忧烦恼，而且一般三亚的游客特别多，这给本来休闲舒适的旅游增加了一些苦恼。还有很多人已经来过海南岛骑车环岛，但是一般的环岛由于时间、路线并不能走完每个景点，尤其那些地处偏僻、惊险刺激的地方很少能到达。那么来海南，我们究竟应该怎么玩，既能感受热带风情、又不会错过各地的风土人情呢？这也是卤煮一直思考的问题，所以卤煮决定利用接下来两年的时间，去为自己，也为大家走一条真正的海南旅游路线，把那些不为大众所知的精美景点展现给大家，让大家真正的了解海南，相信再来海南你一定会被这些所吸引！（由于卤煮是学生所以不定期更新每一次旅行，欢迎关注！）木兰头（海南角）-距离大陆最近的地方木兰头位于文昌市铺前镇，这是海南省距离大陆最近的地方，这里有亚洲第一灯塔，这里有属于你的独家沙滩，这里是一块未经开发的处女地，即将建成的铺前-演丰大桥将会带动这里的旅游业发展，那时或许你再也看不到这般景色，所以看了帖之后想去的峰峰赶快行动吧！路线（客车）：在海口东站乘坐发往铺前镇的班车,票价19元（2015年），每隔半小时一个车次（早5：:50-晚8:50均有车出发），可以在铺前镇下车，在此感受下海南特色小吃糟粕醋，逛逛铺前老街，然后打车去木兰头。卤煮当时是在半路的隆丰村下的车，之后花三十元打的三轮车把我们直接送到海南角。下车后可以留下师傅的电话告诉他们何时过来接你，海南农村的百姓们都是很淳朴善良的。只不过他们一般普通话不是很好所以要耐心交流.......上图就是亚洲第一灯塔，我们去的时候阴天所以相片看上去模糊些，不过那里空气非常好，卤煮支气管炎到那里待了两天明显好多了，灯塔附近有部队驻守，是不可以进去的！师傅会把你一直沿水泥路送到灯塔这里，之后沿小路下去就会看到一片沙滩，这片沙滩是未经开发的，如果赶上天气好的时候去，你会相信这里比亚龙湾还要好，最主要的是人少，怎么玩随你，是恋人必去之地的不二之选！岸边还有很多礁石，那里有很多螃蟹，如果你想为旅途增加乐趣，那么抓螃蟹是不是一个很好的选择？越过西侧的礁石就会到达虎威岛，一个小岛，只有涨潮的时候才会被水包住，在这里你可以见到海钓者。ps：这个岛上的螃蟹特别多卤煮当时是自己带着帐篷去的，所以就在沙滩上露宿了一晚。建议露宿在靠近山崖那里，那里有很厚的白沙，而且也很挡风。那一晚第一次听着海浪声入睡，感觉真的很刺激，不过由于这里人迹罕至，不建议一个人去，可以结伴而去这样会很安全。木兰头远离城市的喧嚣，可以作为一个短暂放松心情的旅游目的地。这里当天来回，都是有客车的很方便，建议选择天气好的时候过来，可以打打水仗，游泳，捉螃蟹，玩累一天可以在这里露宿，也可以去铺前、隆丰吃顿海鲜都是渔民自己出海捕的，价格非常公道。相信当你独处一片沙滩，享受一方海水的时候，那种感觉一定很酸爽！谢谢关注！