在经历了十个月的看书学习后，终于在结束考试的那一天开始计划今年自己的旅行。以前总是说要去海南看菜菜，但总是没能成行，这次终于下定决心一定要去。说起海南，可能更多的人会直接选择三亚，可是从大学开始就听菜菜说海口的各种小吃多么多么好吃，而作为全国知名的旅游城市三亚，美食确总是差点儿意思，所以这次令我更加期待的不是三亚的大海，而是海口的各种美食。海南汤粉——下飞机的第一顿，鲜美的海南汤粉，暖暖的很舒服。清补凉和鸡屎藤——吃过暖暖的汤粉，再来一碗甜点，绝对享受。菜菜选择了海南名片清补凉，而且对鸡屎藤充满了好奇。味道很清香，吃起来就觉得很健康。海南粉和伊面——我的最爱海南粉来啦，被我评为海南NO1的美食，现在想想都在流口水，内容丰富，口味清爽，我想连吃一个礼拜我都不会腻的。最奇特的是里面的酸笋，混合着特有的酱料，居然是那么的清爽美味。吃完再配上一碗海南第一汤——冬瓜海白汤，简直了。对不起小伊面了，在海南粉面前，我实在是没法抽空介绍你了。糟粕醋火锅——特有的海口风味，酸酸甜甜的，加上蛤蜊一顿，鲜美度立马飙升。陵水酸粉——味道不错，不过依旧败在海南粉这下咯。椰子鸡——椰子是海南岛的宝贝，从吃喝到椰雕，椰子能被勤劳的海南人民从里到外完完全全的利用。新鲜的走地鸡配上鲜甜的椰汁，汤的口感仿佛让你置身在大海之上，鲜甜可口，分外诱人。将它与我最爱的海南粉放在一起，我觉得是完全OK的。老店的清补凉——纯椰汁，就一个字“爽”老爸茶和广式早茶——海口特色，老爸茶，五块钱一壶醇香的红茶，配上各种传统小点心，就可以度过一个悠然的下午；而广式早茶就是享受清闲的上午和精致的小点心。前者更具生活气息，而后者有种小资情怀。三亚的宋城千古情值得一看。1个小时的演出，前50分钟都可以打80份以上，舞台画面太美，相机已经无法表现，必须亲身感受一次。保亭的呀诺达没有亚龙湾森林公园有名，但是听当地的哥的介绍，呀诺达的自然之美是比亚龙湾森林工作更值得一游的，所以如果喜欢热带雨林风貌的朋友们，呀诺达是个不错的选择。