2018第三次出游，海南！大宝9月份就要上学了，越发珍惜现在无压力的假期生活，所以决定开学前还是要再走一趟！由于生活在无海的沈阳，加上近些日子连续的37，38度高温，让人就想扎在水里不出来，所以决定到海南尽情的玩水！玩水！玩水！顺便避避暑！由于机票订的不够提前，所以去程图便宜买的红眼航班！飞机晚点1小时起飞🛫️，到达时间却基本追回来了！第一天顺顺利利哒！出发啦！姐姐妹妹全家福👪入住超美民宿！在小红书上看到的很多民宿都是美美哒！这次也特意要在海南这美美的地方体验一下！民宿预订在小红书上看，携程上订。携程订的缺点是不能取消并且都要预付担保金（担保金不能抵房费也不能抵房费押金），也就是说订酒店即是订游玩路线！由于红眼航班，所以选择离机场10几分钟车程的菩墅！下飞机就取提前定好的一嗨租车，开车到菩墅很方便的！凌晨抵达的孩子们出机场就看见了大椰子，孩子们很兴奋！入住民宿，惊喜到不可想象！大浴缸，大投影，大露台！早餐，有儿童套餐！早起第一件事就是出门转转，看看海口的植物，体会民宿的美！由于提前做好了功课，海南市内并没有什么特别吸引我们游玩的景点，所以我们退了民宿直奔海鲜市场，开启海鲜大餐模式✌️！市场很大，刚走进就有很多饭店拉客的，让我的戒备心理立马紧绷起来！海鲜的价格也还可以接受！于是找了一家人相对多的加工点，开启吃货模式！椰子，第一件事就是要喝椰子！