封面照片：小叮当迎风把沙滩上的珊瑚抛回大海。照片是他自己选的，因为姿势帅！作为照片的拍摄者，我的得意之处是右上角那块飞起的珊瑚。背景音乐：章子怡、王力宏--爱一点我的更多游记：第一篇：2013春节台湾7晚8天亲子自由行http://www.mafengwo.cn/i/2898578.html第二篇：2014春节普吉、斯米兰、达差5晚6天亲子自由行http://www.mafengwo.cn/i/3252828.html第三篇：2014国庆绝对冷门哈尔滨、伊春小兴安岭5晚6天亲子行摄自驾之旅http://www.mafengwo.cn/i/3263034.html第四篇：2014圣诞流连在海南最适合亲子游的岛屿--分界洲岛（即本篇）第五篇：2015春节徽州亲子自由行徽州文化博物馆、翡翠谷、黄山、宏村、西递、呈坎、棠樾牌坊群、屯溪老街http://www.mafengwo.cn/i/3359343.html第六篇：2016十一广西桂林攻略http://blog.sina.com.cn/s/blog_69b054200102wy4a.html十一去了趟伊春小兴安岭，风光无限，回家后请孩子谈谈感想，没想到：“风景不错，但那是你们大人喜欢的。对我们小孩来说，只有喂鸽子、看松鼠比较有趣。”儿子小叮当已经9岁了，亲子游的机会随着他的成长逐年减少，我开始留意适合孩子的地方。年底的天津实在冷，第一时间想到温暖的海南--早就想带叮当去，可是暑假有台风，寒假和十一人太多，一直没找到恰当的时机。刚好圣诞节学校倒课，好机会！研究了海南各个县市及周边离岛的亮点，终于搜寻到一处最适合亲子游的--分界洲岛。不仅如此，性价比还很高呢。【出行时间】2014年12月25日--28日3晚4天【出行人员】一家三口，2大1小【整体行程】D1：天津--海口--三亚飞机+动车住三亚珠江花园酒店D2：三亚--分界洲岛免费班车住岛上D3：分界洲岛住岛上D4：分界洲岛--陵水--海口--天津免费班车+动车+飞机【为什么说最适合亲子游？】1.分界洲岛离海南岛很近，乘船只需7-8分钟，对于像我这样晕船的人，没什么感觉已经到了。2.分界洲岛麻雀虽小，五脏俱全。岛上的住宿条件很好，餐厅、小吃摊、便利店、小卖部虽然不多但足够满足需要，甚至连理发店都有呢。3.与其他岛屿不同，分界洲岛有一处最吸引小朋友的地方：海洋馆。与我们经常见到的带玻璃隧道和大型水族箱的海洋公园不同，这里的动物生活在露天的环境中，小朋友可以喂海豚、鲸鲨、海龟和热带鱼，参与性很强。海豚海狮表演不次于大城市的海洋馆，另外还有中国最大的活体珊瑚馆。正文中会详细描述。【为什么说性价比很高？】1.观海别墅（正文中有图片和说明），形式与大家熟悉的亚龙湾人间天堂鸟巢相似，座落在山腰上，只是房间小些，不带泳池。（出发前查了天气预报，海南气温25°C，风很大，阴天，下不了水，除非温水泳池否则也用不上。）房间有独立的卫生间和淋浴间，电热水器，也算24小时热水，十分干净。我预定了两晚，780元/晚，价格亲民。而且网友们在人间天堂拍到的那些恐怖画面：蛇、壁虎、蜘蛛、各种长毛的、带壳的虫，我们全没看到。岛很小，所以每一间都是近海别墅，一线海景。2.只要预定观海别墅，每个房间赠送两位成人和一名1.2M以下儿童上岛的船票、海洋馆门票、早餐。要知道，单买一位成人的船票+门票要160元，早餐80元，所以住在岛上很划算。1.2M-1.4M儿童需补充90元，包括船票、门票和早餐。虽然没人查，我还是自觉地给孩子买了一张票，叮当也为有自己的票而得意洋洋。我的原则永远是：不要教育孩子投机取巧，贪小便宜，因为这本身就为孩子树立了卑劣的人生观，将来他也不可能成为一个被尊重的人。3.分界洲岛提供到三亚大东海广场和陵水动车站往返的免费班车。4.因为是淡季，预定房间赠送了岛上独一阁每晚一个人的晚餐（套餐不是自助）。本来还赠送晚上8：00潜水艇半潜（潜水艇不完全潜到水下，也不开动，停在码头，舷窗在水下，可以进去看珊瑚），但由于风浪太大取消了。------------------------------------正文开始！--------------------------------------D1：天津--海口--三亚飞机+动车住三亚珠江花园酒店上图可以清楚地看出分界洲岛的位置，在陵水与万宁之间，离三亚不远。因为订的比较晚，天津往返三亚的航班好时段已经没票了，或许本来也没什么好时段。于是改买天津到海口往返，发现不仅航班频繁，价格也比三亚便宜了一半，窃喜。海口到三亚的动车经过陵水，如果时间早可以下飞机后坐动车到陵水，再乘陵水动车站到分界洲的免费车到码头，乘船上岛。可天津到海口最早的一班飞机是下午2:00到，海口到陵水动车1小时20分钟，陵水动车站到分界洲码头25分钟，乘船8分钟，即使准点，上岛也是傍晚了，白白浪费大半天游玩的时间，何况航班准点率只有67%，（结果，果然晚点一个小时）陵水动车站下午3:00-7:00之间也没有到分界洲的免费车。于是想在陵水住一晚，可是陵水镇没什么玩的，附近的香水湾交通又不方便。查到分界洲还有到三亚的免费车，乘车地点在珠江花园酒店门口，上携程一搜，是家评分较高的一线海景四星酒店，有团购，海景房565元一晚，免费加床，免费加第三人早餐，免费使用泳池旁的躺椅、儿童活动室和健身房，晚餐赠送价值78元的文昌鸡，十分划算。酒店的位置在大东海，刚好大东海我也没去过，就它了。一下飞机，顿时感觉空气潮湿，呼吸顺畅。海口机场很贴心的配备了更衣室，赞一个！海口--三亚，动车2小时。将近18:00到达酒店。三亚珠江花园酒店，四星。可惜，阴天！海景，楼层高一些景色会更漂亮。椰子，小叮当很喜欢椰子，看到就让我拍。圣诞节，酒店在三楼观海吧准备了圣诞大餐，赠送的优惠券。大东海不适合游泳。圣诞气氛很浓观海吧，圣诞大餐准备中海鲜各种自助，菜品丰富。优惠后，每人198元，我们不属于能吃的，没有参加。海南最诱人的食物是水果这个长长的是什么呢？走进去是扶梯扶梯右边的海岸吧酒店的介绍中说，下扶梯55步即到沙滩，没有数，但真的很近很近。大东海的沙滩不如亚龙湾，沙子略粗。孩子喜欢在沙滩玩，所到之处我第一关心的总是沙子的细腻度。穿着长裤衬衣，站在海边觉得有点冷，可有不怕冷的，看后面的人。晚餐本来计划去第一市场的，离酒店不远。可酒店中餐厅赠送了78元的文昌鸡，丁爸懒得动，出发前在天津又刚刚吃过海鲜大餐，干脆就在酒店解决。谁知，文昌鸡只有半只，太抠！上菜很慢，服务员木木呆呆，我都懒得拍照了。其实，菜品的味道还不错。我们点了红杉鱼、茶树菇炒牛柳、万泉河豆腐、还有个青菜和两个凉菜，加上茶水、啤酒和椰汁一共180元，不贵。酒店的俄罗斯人很多，坐在旁边的大胖子抱着像脸盆那么大盘炒面吃得津津有味，小伙伴们都惊呆了，出于礼貌，提醒儿子装没看见。晚餐后，到酒店附近逛逛，酒店紧挨大东海广场，购物中心、超市、小店铺、游乐场近在咫尺，非常方便。满地的椰子十分馋人，赶紧买了一个大的，8元。老板刚割开一个口，椰汁像喷泉一样涌了出来，好爽！TIPS：1.必须提醒一句，千万不要以为是海口机场，便直接买海口出发的车票，海口东站（动车站）离机场八丈远。海口机场叫海口美兰机场，机场的B1层就是动车美兰站，要买美兰到三亚的动车，切记切记！2.网上评价三亚珠江花园酒店设备陈旧、房间发霉什么的。我感觉没有这么严重，除了电梯有些霉味，房间里干净整齐，也并不老旧。酒店的位置、服务都很不错，中餐厅除外。3.分界洲岛海钓会所（相当于酒店前台）电话：0898-83349222。早上7:30-下班时间不详，我晚上8:30打电话还有人接。提前一天预约上岛班车。三亚发车时间：8:00,9:00,12:00,15:00每天四班，中途无停靠，全程2小时。其余的车次可以见下面的照片，是我在车站拍的，但陵水动车站的停靠时间不是很明确，可以电话咨询前台。上岛的最后一班船17:30，别错过。分界洲岛三亚大东海免费班车电话：0898-88226600。找不到车站直接问。-----------------------------------第二天--------------------------------------D2：三亚--分界洲岛免费班车住岛上珠江花园酒店的早餐十分丰富而小叮当独爱各种面包，主要是有吐司炉可以自助烘烤，玩的兴致永远大于吃。8:00退房，要交每人9元的政府基金。出酒店大门，站在我拍照的这个位置。左边是卖体育彩票的白棚子。右边是这面矮墙前面是这段台阶拾级而下，向左看，潜水中心旁边的亭子，就是等去分界洲岛免费巴士的地方。先进去确认一下姓名，就可以上车了。天继续阴沉，不过海南很干净，也不会有雾霾。起初，我还抱怨司机大哥为什么不把玻璃擦亮些，那样我拍的照片可以更通透。可后来一阵雨一阵晴，一阵雨又一阵晴，才明白擦也没有用。很喜欢远山映衬下的椰林和稻田，这才是海南的“味道”。最近看巴厘岛的介绍，巴厘的沙滩粗糙、海水不美，但却因宗教、艺术、舞蹈等特色的东西，令全世界的游客趋之若鹜。我们的国家如果把本色的东西保留的多一些，而不是建设成千篇一律的高楼大厦，不是更好吗？大约2个小时，分界洲码头到了。前面的房子是游客中心，出示证件核对姓名，工作人员开出单据。不在岛上住宿的，需要买船票。然后拿着单据或船票上船。去的那天风浪大，船头很颠。幸亏我们有多次去海岛的经验，坐在了船尾。岛上的游客中心，不过这里不是办理入住的地方海钓会所相当于酒店的前台，入住、寄存行李都在这里。下午2:30入住，此时才11:10，前面的客人还没有退房，我们把行李寄存开始游玩。岛不大，如果抓紧些，一天也可以玩过来。我们是来度假的，享受空气和海景，不需要赶景点。岛上出售各种水果烧烤摊特色小店海岛用品小吃简餐见到椰子树，叮当又让我拍刚刚乘船来的码头。离码头较近的沙滩，可以游泳，不过今天有点凉，水中没有人。沙滩的沙子粗细程度与大东海差不多，更加洁白，海浪冲上来很多死掉的珊瑚，靠近海的一条线有些扎脚。水质清澈，有人在附近潜水。躺椅不是随便坐的，我刚把包放在这里给相机换块电池，马上有人过来提醒收费。吊床，也是一样。叮当又开始搭建城堡终于按捺不住，跑到水里疯起来。一边跳，还一边扔沙子。12:30左右，给海钓会所打电话，房间已经收拾好。入住和退房，乘坐观光车是免费的，其他时间也可以打电话到前台叫车，随叫随到，收费5元/人/次。在岛上的两天，发现管理细节做得很到位。除了提示牌、路标明确之外，不时有工作人员巡逻，提醒游客倚栏杆、爬山石危险等等。绕了几个弯，密林中出现了我们的小木屋。有多少人像我一样，从小羡慕住在森林里的小红帽呀，大灰狼的那一段略过。回头看看来时的路V718可惜它只有两天属于我两面墙上的门能完全打开，私密性却很好。迫不及待地跑向阳台无敌海景，这个沙滩不是刚才我们待的那个。看看上面我贴过的导游图，应该在大洞天的前面。房间不大，设施齐全。床的对面是卫生间和淋浴间。冰箱、空调根本用不上，晚上盖着棉被刚刚好。抽屉里放置了两瓶防蚊水、风油精、两把大雨伞和手电筒，非常实用。睡了一觉，3:00叫车出发。4:30海洋馆有表演。岛上的天气变化多端，淅淅沥沥地飘点雨星，很快停了，又飘又停。半山腰看我们的小屋。当时想：黑漆漆的夜晚，看到一盏明灯，该有多温暖。谁知晚上便体验了一回。两层的别墅，适合家庭出游，可惜老妈的腰还没痊愈，不然和老爸老妈一起享受新鲜的空气多好。这块石头像个大拳头。10分钟，到达海洋馆。出示完房卡和孩子的门票，有个导游走了过来，开始介绍馆里的动物。导游是门票包含的，不需要另付费。蜘蛛蟹玳瑁相对于海龟，玳瑁体型偏小，三角头，鹦鹉嘴，身上有鳞片。绿色的海龟，含有绿色的脂肪和那种长毛的绿毛龟不一样。这只有500多岁了。小朋友最爱的时刻到了，水族馆有喂海豚、鲸鲨、海龟、热带鱼的各种付费组合。我们选择了130元的海豚+鲸鲨。工作人员轻轻撩拨水面，海豚很快游了过来。小叮当把鱼递给它。每喂一条鱼，海豚就会礼貌地亲亲小朋友的手。还以为喂一大箱，其实只有2条。鲸鲨是没有牙的庞然大物，它的食物是小虾米。喂鲸鲨，要坐在气垫船上，两个工作人员陪伴，小孩子穿着救生衣。小叮当向水中扔了2把小虾，鲸鲨游来了，5.4米长，相比之下，船多么小。气垫船不是划行的，工作人员拉着上面的绳子控制方向。鲸鲨很温顺，叮当说它的皮肤有些粗糙。它的嘴张开一条缝，把海水和小虾一起吸了进去。这里有个全国最大的活体珊瑚馆。进入前，我以为里面全部是活珊瑚，谁知只有一小部分活的在鱼缸里。砗磲活珊瑚馆内陈列很多海底打捞物大炮沾满铜钱玳瑁棱背龟出珊瑚馆，前面的蓝棚子是表演的地方可爱的雕塑时间尚早，叮当说想再去看看海豚听到水面一点“哗”的声音，即刻按动快门，拍到了这张照片，其实当时根本不知道发生了什么事。丁爸表扬我快有职业摄影师的素养了，实在不好意思。离表演开场还有20分钟，看台空无一人，我们坐在第一排正中。丁爸把三脚架支好，舒舒服服地等待表演。4:30准时开始，看台已经座无虚席。小叮当心疼地说：“海豚每跳一次都要消耗很大体力，要多几只轮流跳才行。”很精彩，一点不输天津海洋馆的水准，只是时间短，20分钟。5:30最后一批游客离岛，工作人员也下班等船去了。白天人来人往的分界洲顿时平静下来。我们又来到码头旁的沙滩，海上活动停止，工作人员撤离，只有我们三个人享受这份安宁。去餐厅的路上，鬼斧神工。书虫小叮当从不放过任何阅读文字的机会，虽然我和丁爸知道那是为了造景编写的故事，也不忍心打消孩子的热情。订房时赠送了独一阁每晚一人的套餐，自然就在这里用晚餐啦。白天热闹的摊位全都收工，只有几家餐厅还在营业。上岛前，客服说岛上材料有限，这两天是周末游客较多可能会吃不上饭，建议提前预定。事实是，海景餐厅里里外外只为我们一家服务，今晚我们是唯一的顾客，预定虽然多余，但是享受到了优惠的价格，并不吃亏。一点小遗憾：餐厅不提供海南特色菜品和小吃，只有老外喜欢的各种炒饭、意大利面、烤鸡腿肉、三文鱼寿司、水果沙拉等等，好在材质新鲜，口感极佳，服务上乘。傍晚的海水泛着绿色，阴天也不影响它的美丽。吃完饭，只有6点，询问前台得知半潜取消，于是想走着回别墅，好好享受没有其他游客的时光。没想到，光线暗得非常快，走到半山腰，天已经完全黑了，路边只有微弱的灯光，幸好我功课做得足，带着房间里的手电筒，听着各种虫鸣和猫头鹰的咕咕声，有一点害怕。丁爸还在后面奚落：“你还总想在大森林里盖个小木屋，就这胆量。”捂着耳朵，快步疾走。临近小屋时，透过密林看到一点暖光，仿佛黑夜里航行的船只见到灯塔，原来是小叮当很聪明的在出门前打开了门口的灯。。。不得不愤怒地吐槽一下房间里的蚊帐！也不知是哪个没脑子设计的。一般的蚊帐都是左右两帘各宽出一块，中间可以搭上，再压到褥子底下，蚊子绝对进不来。可岛上的蚊帐，左右宽度刚刚可以接上，中间从上至下只缝了3-4块2厘米见方的魔术贴，没有魔术贴的地方中间一个大缝！刚刚睡着便遭到了几只蚊子的围攻。看看点得好好的电蚊香，蚊子显然已经对其免疫。我忽然想起抽屉里的防蚊液和风油精，一通狂撒，防蚊液很管用，后面及接下来的一天都没再被蚊子骚扰。TIPS：1.海洋馆的表演每天四场：上午9:30、11:30、下午2:30、4:30。-----------------------------------第三天--------------------------------------D3：分界洲岛住岛上除了小小蚊子风波，一夜还算完美。海涛有节奏地拍打沙滩，知了快乐地鸣叫着，时不时还有啄木鸟敲敲旁边的大树，忘却纷扰的心灵spa。夜里撩开门帘想看看星星，却听到哗啦啦的雨声。清晨，雨已经停了，没有日出，新鲜潮湿的空气沁人心脾。出发上山吃早餐，游客们还没有登岛。只能听到鸟鸣和我们的呼吸声。分界洲的树叶上永远没有灰尘。天空渐渐放晴海南牛岭，是我国热带和亚热带的分水岭，也是气象的分水岭，经常有牛头下雨牛尾晴的说法。分界洲正是座落在这条分界线上才得此名。除此之外，它还是陵水与万宁的行政分界线、汉族与少数民族的人文分界线。看！头顶的乌云和白云界线分明。西餐厅到了早餐的品种很少，但想想所有的物资都要船运上岛，就不要苛求了。吃过早餐，到后面看一看，原来餐厅座落在悬崖上。决断谷。光线一时一变，不停地在明暗间交替海浪用力拍打着悬崖，似乎在反抗它的阻挡悬崖上的植物继续向山上走，到了八角亭咖啡驿站，抬头看，正在上演乌云奇景天空仿佛开了一个洞，投射下耀眼的强光很快，天空之洞越来越小，最终闭合上山的路雕满世界各国的钱币，名曰“前（钱）途无量”。字写得真漂亮树叶飘落一地，这种叶子本是绿的，枯萎前变成红色，好美！不知在哪一个转角，就会与大海不期而遇。象形文字？可爱的花官帽，岛上的最高峰太阳终于对我们张开怀抱蓝天白云久违了风动禄来寿龟滩钓鱼台住在这样的房子里，不可免俗地说上一句：面朝大海，春暖花开。下山走到大洞天，里面有个很大的洞能走进去。大洞天前的沙滩就是从我们阳台上看到的那片。沙子非常粗，全是大块的珊瑚和石子。分界洲岛唯一的遗憾便是没有一块质量上乘的沙滩。天空依然界线分明，站在沙滩的中间是这样的右边阴云压顶左边晴空万里，有趣吧海水清澈透亮。前两天阴天盼太阳，太阳出来后又晒又热。中午，热得难受，吃饭，回去休息。半山上拍到的海景。一直睡到下午4：00。从中午到现在又不知阴--雨--晴--阴--雨--晴多少次。坐在阳台上，泡上一杯咖啡，看看下面的大海，深吸一口带着树叶香味的空气，真想留下养老了。丁爸提议再去上山走走，沙滩对叮当也没有什么吸引力，一致通过。终于拍到一只漂亮的鸟，可惜长焦忘在木屋里。丁爸说我在关键时刻总是忘这忘那，不爱听。走了两个小时山路竟没觉得累，肺仿佛被清洗了一样，呼吸畅快。傍晚，先去游客中心询问潜水艇的事，遗憾地被告知又取消了。于是，径直向灯塔走去，抱着一线希望等等日落。又是一只鸟，刚想走近一点拍，一个小男孩大喊着”啊---“跑过来，飞了。没有落日的天空，依然精彩-----------------------------------第四天--------------------------------------D4：分界洲岛--陵水--海口--天津免费班车+动车+飞机虽然不情愿，但是不得不说再见啦。最后看一眼我们的小屋。天空中的红云竟然变成一颗心，难道它也舍不得我们吗？清晨的沙滩，多想再待一会儿坐船的8分钟下了一场大雨，就像我的心情分界洲码头旁的沙滩，小叮当想玩一会儿，可惜时间不允许了。刚来的那天因为没出太阳而沮丧，离别时才发现，好喜欢海南的乌云。世界这么大，有太多地方要去，眼前这个小小的分界洲岛还会再见吗？8:20发车，8:50到达陵水动车站。路边小店售卖陵水酸粉。做过功课，知道是本地名吃，坐下来品尝。酸酸的味道很开胃，里面加了小鱼干和牛肉干十分好吃。店里还卖汤粉，看上去牛肉很多，又要了一碗尝尝。加了胡椒粉的肉汤很对小叮当的胃口，自己吃了一大碗。酸粉8元，汤粉7元。陵水车站前蓝天映衬下的椰林和风车。TIPS：1.岛上中午12:00前退房，电瓶车早上7:30才上班2.海口美兰机场凭登机牌每人可买8000元免税品------------------------------------------------------------------------------【费用明细】（三人累加）一、交通费：1.天津--海口往返机票含税：5070元2.美兰--三亚动车票：200.5元3.三亚动车站--珠江花园酒店打车：50元（实际打车估计只需40元，但三亚的车好难打，于是议价）4.陵水--美兰动车票：150元5.岛上电瓶车：20元（因退房时，电瓶车没上班免了10元，当然是在我的提议下。）合计：5480.5元二、住宿费：1.三亚珠江花园酒店一晚565元2.分界洲岛观海别墅豪华情侣房两晚1560元合计：2125元三、餐费1.三亚珠江花园酒店一餐180元2.分界洲岛独一阁海景餐厅两餐220元3.简餐、零食、水果等：约200元合计：600元四、政府基金1.三亚珠江花园酒店18元合计：18元五、门票1.喂海豚、鲸鲨130元2.小叮当上岛费用90元合计：220元总计（不算购物）：8443.5元------------------------------------------------------------------------------短短的四天感慨颇多，一路上见得最多的不是海景，不是椰林，而是卖房广告。全国千篇一律的地产开发正在飞速吞噬着海南。如果明年圣诞节学校再倒课，我和丁爸工作也刚好不忙，我们一定要带孩子来海南自驾环岛。去北部看看火山，去西部看看渔村，去南部看看雨林，去东部看看椰树。在一切消失之前，让孩子见识原汁原味的海南。海南2015再见！