三亚对我来说，已是心驰神往，每每想起就会不由自主飞过去。三亚，这座美丽的海滨城市，被称为：中国的夏威夷。三亚是热烈的，三亚是美丽的，但在我看来三亚也是静逸的。我喜欢三亚不仅是她的蓝天白云，而是她的大海是蔚蓝的，她的海鲜是诱人的，她的小岛是闹中带着静逸的，南山更有世界之最的海上108米的观世音令人敬仰。2019.4.18-4.21日第一天：郑州-三亚-入住三亚湾唐拉雅秀酒店第二天：三亚南山-林姐香味海鲜-崖乡小吃店第三天：西岛-一块豆腐-大悦洋海洋自助餐厅第四天：三亚-北京1.身份证一定要记得，银行卡可以不带，一部手机足以满足各种支付。2.设备类：相机、三脚架、手机、充电器、充电宝及一切电子设备。3.衣物类：遮阳帽，人字拖，长、短袖外衣、裤，防晒衣不能少，当然长裙也要记得带几条。4.护理品类：防晒霜，洗面奶，洗发液，护肤品，驱蚊水，毛巾，牙具，梳子，伞，太阳镜，湿纸巾，餐巾纸，水杯，晒后修护。三亚世界之最108米的海上观音凌波伫立，衣袂飘飘。世界上最高的海上观音圣像———108米南山海上观音一面持箧，一面持莲，一面持珠，显得庄严而慈祥。海上白衣观音衣袂飘飘似举、面相慈悲庄严，犹如踏海而来，欲度众生脱离苦厄，令人一见而生崇敬之心，是“真、善、美”三者的完美结合。有幸目睹南山108米世界之最的海上观音，108米的海上观音比自由女神还要高15米，乃世界最大的白衣观音造像并且是世界上最大的观音像，为不锈钢锻造。在南山海上观音建成之前，高八十八米、被誉为“神州第一大佛”的无锡灵山大佛是最高的，而南山海上观音像建成之后，灵山大佛的高度纪录就被刷新。举世瞩目的伫立在南海之滨的108米高“南山海上观音”，“一体化三尊”，造型挺拔，气势恢宏，高越天下。观音圣像一面是手拿莲花，另一面是手拿金书，还有一面是手拿佛珠。为正观音的一体化三尊造型，宝相庄严，脚踏一百零八瓣莲花宝座，莲花宝座高十米，共四层，每层有形状相同的二十七瓣莲花，共一百零八瓣，比灵山大佛底座莲花宝座多出二十瓣。观音菩萨能现众多妙容，能说无边秘密神咒。所现妙容，所说神咒能使众生无畏。信众尊称其为施无畏者。众生者手扶观音的脚虔诚膜拜，在108米的观音前，众生显得是多么的渺小。从南山景区的不同角度都可以看到观音莲花座下为金刚台，金刚台内是面积达15000平方米的圆通宝殿。金刚台由长280米的普济桥与陆岸相连，并与面积达60000平方米的观音广场及广场两侧主题公园，共同组成占地面积近30万平方米的“观音净苑”景区。景区设有电瓶车，如果带着老人孩子游可以选择坐车游。如果想看到不同的景色，当然要步行前往了。一路风光无限，南山之美，南山之奇，已被越来越多的人们关注。在这里，人们既能领略热带滨海阳光、碧海、沙滩、鲜花、绿树的美景，更能获得佛教文化带来的心灵慰籍，体味回归自然、天人合一的乐趣。国家二级保护树种南山不老松景区高大的热带树，真是大开眼界。三亚南山寺是我国最南端的佛教寺院，素有“海天丛林”之称。寺院的晨钟暮鼓、梵音佛乐，一遍又一遍地回荡在南海之滨……一池幽静的湖水，被漂亮的花儿装饰的如此美丽。南山景区巍峨的金王观世音大殿，来这里参拜的游客很多。由于时间较晚，没能进去参观。三亚南山有名列世界吉尼斯大全的国宝“金玉观世音”、“三十三观音群像，有高达108米的“南山海上观音”……这已足够让我敬仰！没曾想遇见小月湾夕阳下那一抹惊艳，红的那么热烈，蓝的那么动人心魄，纯净的让人心醉！这是一片佛国的净土，一片千古吉祥地。南山月湾路是位于南山寺与小月湾之间的彩色旅游通道，依山傍海、偏僻神秘，原始的古木巨石保护完好，海上曲廊通往礁石上精美的亭台，海风吹拂的热带雨林里的兽走禽飞，是一处绝妙的热带滨海风光胜景。无边的大海任由大船、小船即或邮轮航行，送人们到达世界各地彼岸，开启一段属于你的旅程。海边的礁石醉卧夕阳下，不知疲倦的享受着日出日落的恩惠，海水的浸润、巨浪的冲刷，不屈不挠的守护这片属于它的海岸。南山景区：景区开放时间：8：00-18：00西岛交通：公交：6:00-18:40，每隔15分钟一班，西岛肖旗港下车即可。公交车24路主要停靠站头有亚龙湾、夏日百货、春光路口、海韵假日酒店、三亚湾假日酒店、亚太国际会议中心、凯宾斯基酒店、西岛肖旗港、天涯海角等。16路主要停靠站点有南山寺、明珠广场等。均在西岛肖旗港下车即可。打车：从市区乘计程车前往西岛，单程车费大约需要30-50元左右。三亚这家自助餐厅赏着美景吃海鲜，是真的吗？这次的三亚行发现了一家位于三亚网红大菠萝四楼南区的大悦洋海鲜自助餐厅，这家自助餐厅不论节假日，每天午餐和晚餐都会爆满，餐厅装饰的很美，就像来到了海洋世界一样梦幻。在网上下单有优惠，在这里不仅仅只是用餐，这里的海景位很美，赏着美景吃海鲜。