去海南其实是一个突然的决定。本来跟老公约好两个人去清迈，日程一拖再拖，等到日程定了情况却发生了转变，我们得带着小宝宝出行。清迈去拜县三个小时的山路十八弯不可能带着小p孩去，只能改变目的地。想找一个暖一点的地方，正好小白在海口有房子，就借了房子去住几天，后来小白说海口还有车子可以给我们开，这更让我欢呼雀跃（默默的抱大腿两圈），论好（高）朋（富）友（帅）的重要性。早上九点就从家里出发了。一大一小行李箱，一个妈咪包加一个熊孩子是我们全部的行李，小推车纠结了很久最终没带。平安银行有活动可以机场免费停车5天，先开车到停车场，然后坐停车场的大巴到机场。等到我们去取票时第一排的婴儿座已经没有了，安排在第二排，下次还是要再早点。安检时间也很长，到登机口时已经在登机了。小p孩第一次坐飞机很兴奋，只是登机时飞机巨大的声音把他吓哭了，哇哇的哭了很久直到漂亮空姐来哄他才止住了。在飞机上宝宝吃了点东西看了一会电视就睡着了，直到三点飞机降落。一出飞机就感觉很热，马上找洗手间换上短袖，后来看到机场里有专门的更衣室，为周到赞一个。小球球进入兴奋奔跑模式，还非要自己推他的小箱子。打的到小白家，收拾一下就出门找吃的。小白的车是七座，非常宽敞。不远处有个超市，进去逛了一圈买了宝宝的酸奶零食还有芒果小番茄这些水果。然后就近找了一家河东面道吃晚饭。晚饭很实惠，三菜一汤再加面才花了120，重点是盘子很大都吃不完，味道也不错，海口第一顿吃的满意。海口的温度在24，5度，晚上稍微有点凉，白天穿短袖就可以，晚上还是要套件外套，便于收纳的薄外套很重要。早上8点半宝宝一醒来就一直说飞机飞呜呜呜爸爸起床了下午出门去假日海滩，在路上宝宝就睡着了，到了海滩看他睡的熟，天气又很晒，就坐在车里让他多睡了一会，我和老公就坐在车里看美女。很多人直接穿着泳衣，玩完了旁边有冲凉室可以换衣服。四点左右下了车，先去买了椰子和小吃坐在那里吃了一会，然后去了沙滩。沙滩上人还是很多。小球球看到沙子就挪不动路了，就地坐下开始玩沙子。我跟老公就在旁边吹吹海风拍拍照。假日海滩算是海口最好的沙滩了，沙子很软人很多宝宝在沙滩玩了很久。五六点钟太阳落山海风就凉了，宝宝却没玩够一直跟我说：再玩一会会再玩一会会。夕阳下拍个照我们就出发去琼菜王吃海鲜了。琼菜王是之前看马蜂窝上一个海口本地人推荐的吃海鲜的地方。去了之后觉得选对了。店面占地很浩瀚，有室内大厅场有室外露天场还有一排排包房，光点菜场地就很大，室外场地很有情调，小桥流水还有我喜欢的民谣，但是没桌了。这里要先找到桌位坐下再带着桌号去点菜。我们坐在了大厅然后我看宝宝老公去点菜。老公点完菜之后我自己出去兜了一圈，感觉大部分都是本地人在这里吃。让老公一个人去点菜的结果就是两个人点了八个菜！我的内心是非常气愤的，无奈老公跟我说里面四五道菜都是为我点的，我忍。椰子饭很好吃。芥蓝也很好。虾生蚝扇贝这些也都很新鲜。那个东山羊肉也是这里特产，可惜我们只吃了两块。发现海口菜盘大菜量多，一份芥蓝有两分多，适合人多去吃。我们两个人也就吃掉一半的菜，赤裸裸的浪费。不过琼菜王这家店值得推荐。早起天气很暖，到小区温泉泳池玩耍。海南这边很多小区和酒店都自带温泉和泳池。室外的对业主免费，室内的温泉要另外收费。小区的泳池和温泉都很漂亮，二十几度的天气下水还是有点冷，小球球刚把脚浸了一点水就转身要跑，再也不肯下水了。可惜我给他准备了那么多游泳装备都成了摆设，失望十秒钟。