提示：1、本人游记一如既往，喜欢记录下行程中的点点滴滴，游记过程中的记录照片可能过于繁琐，但我却很喜欢这种将旅途过程详细记录下来的流水账方式，因为美丽的风光都在路上。2、喜欢原汁原味的照片，所有照片只调整水平角度和对比度，不做色彩调整，为养眼而艳丽的照片木有啊。3、照片全部为本人拍摄，按原片大小上传，如想查看细节，可将鼠标点住照片，同时按下Ctrl键并转动鼠标拨轮，即可随时调整照片大小。4、其他游记欢迎访问我的窝：http://www.mafengwo.cn/u/wei84628min/note.html浏览。.一早醒来，门外依然寂静无声，推门而出，我靠！竟是如此仙境！早起的人在栈桥上或驻足而立、或架起了相机。没有人舍得弄出声音破坏这样的景致，都陶醉了，似乎互相听得到彼此的呼吸声。对面就是太阳升起的地方，但这是在海拔810米的高度，不是地平线，没有火红的日出。只有薄雾缭绕在天池之上。脑中不由得想起范仲淹的名句：山映斜阳天接水。水面平静的就像，不是像，就是一面镜子，倒映着远山近景，勾画出一幅醉人的江山水墨图。元宝突起，峰峦叠嶂，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里画廊。昨晚用餐的地方，万绿碧水一点红。采天地之气，强身心筋骨。太阳逐渐爬了上来，为素雅清幽的水色天光送来了满天的彩霞。雾气慢慢消散，微风渐起，荡起一池鱼鳞般的涟漪。最后一抹仙境。每个小屋门口都有一处休闲茶桌椅，竹林掩映碧水环绕，品香茶抱书卷，三生有幸。夜钓的几位迫不急待的上岗了，要大干一场。天池真是一处应该为她留出时间，在此休养生息的好地方。沿池水边有木栈道，早饭后散步去。残雾滞留在山腰，远山近景逐渐清晰。池边漫步好不惬意。曲线的水坝，增大了边长，能减缓溢流水对坝基的冲击，聪明。更增加了视觉美感。浮桥桥头。碧空如洗，一览无余。朱缨花是一种很漂亮而且有点特别的花点弯曲的，而且还略带有点嫩紫红色。等花芽长成熟后就变为红色的花了，挂在那常绿大灌木或小乔木上，微风一吹，那些圆圆的红色毛绒绒的样子，就像一团红色的毛球，看上去十分的可爱，于是民间就叫它为“红绒球”，这个名字也实在是很形象的体现出来了。朱缨花为热带花卉，喜光，喜温暖湿润气候，不耐寒，适生于深厚肥沃排水良好的酸性土壤。其实走近看，这一团“红色的绒球”实际上是包含了好几十朵的小花，花还没开放的时候，花苞的颜色是淡紫红色的，当完全开放的时候，则会吐出一簇簇漂亮的花蕊来，那漂亮的花朵就像丝一样的细小。