从重庆出发，来回共4000多公里的旅程，走过了海南岛东线沿海的部分经典景点，拍摄了一些我比较满意的照片，希望和大家分享以及为大家自驾海南提供一些小小的帮助。2月3日清晨从重庆出发，凌晨两点到达广东省徐闻县海安新港码头，坐上了过海轮渡，现在通过预约过海，确实方便了不少。我在海南的行程是以文昌为中心点（因为有落脚点），但我会以正常自驾的视角将我这几天的行程做一个梳理，推荐给有兴趣的朋友们。无论从祖国大陆的什么地方自驾前往海南岛，必经之路就是渡海，乘坐客滚轮渡过琼州海峡。北岸有3个港口可以乘坐轮渡，粤海铁路北港，海安港和海安新港，小车票价大概在530元左右（包含司机，两位成人票以及保险费用），北岸过海现在还没有实行预约制，不过很快应该就会和南岸同步实行预约过海制，预约方便快捷，可以提前预约7天以内的航次。如果第一天一早出发，以重庆直接赶往海南为例，无堵车，长时间休息等特殊情况，那么第二天清晨就能顺利登岛；如果选择晚上出发，那么第二天的傍晚就能顺利登岛。不论是清晨还是傍晚，我推荐给大家的第一站就是木兰湾。我第一次见到木兰湾，是在电视上，是央视纪录片航拍中国海南篇的一个镜头。木兰湾位于海南岛最北端，木兰湾前的水域，是重要航道。很久以前当地人称为木烂头，由于水浅浪急，许多木船在这里触礁沉没，木板被大浪冲到沙滩上，得名木烂头，后来改做木兰头。这里还有激浪衬托下的亚洲第一高灯塔木兰灯塔，守卫着过往船只。（18年木兰湾大雾拍摄）2018年2月18日，第一次亲身前往木兰湾，却遇上了60年不遇的大雾，没有体会到木兰湾的美，留下了遗憾。2019年2月7日，我再次前往木兰湾，这次没有让我失望，站在激浪拍打的岩石上，架好脚架，用慢门记录下这美景。木兰湾水清浪急，是拍摄海景的绝佳位置，坐南朝北，眼前就是琼州海峡开阔的水面，是欣赏日出日落的绝佳之选。从海口或文昌前去都需要两个小时左右，后段道路为乡道，路况较差，但一般车辆都可顺利前往。木兰湾的景色绝对值得这段路程。如果有条件可以等到木兰灯塔开灯，或在木兰湾露营。开灯后的景色，又是另一番风味。从这里到文昌市区两个小时的车程，晚上可以选择到文昌过夜。文昌基本上是东线景点的中心点，离附近各个景点距离都比较近。来到文昌不得不看的就是高隆湾日出，高隆湾在文昌市青澜镇，有长达数公里的沙滩，是水况优秀的海滨浴场，沙滩沙质好，杂质少，是漫步，观日出的好地方。高隆湾还有一座海上图书馆，闲暇时间较多可以在栈道上漫步，品尝一下著名的兴隆咖啡。欣赏完了高隆湾日出，就可以驱车前往铜鼓岭国家自然保护区，40公里路程，时间在一个半小时左右。铜鼓岭可以乘坐观光电瓶车上山，也可以选择步行，上山步行时间在一个小时左右。从铜鼓岭下山，有一个不可不去的隐秘景点，驾车沿316省道直到海边，会收获不一样的惊喜。清晨欣赏高隆湾日出，上午登铜鼓岭，下午就可以到铜鼓岭南面的石头公园了，石头公园公园沿海长2公里，是经过漫长岁月海浪拍打侵蚀而天然雕刻成的海蚀地貌，是世界级的地质公园。在石头公园，可以欣赏奇石，远眺云龙湾，凝视伫立守卫在海南岛最东角的蛟螺头灯塔，聆听海浪与奇石奏响的大自然的乐章。和第三天一样，早上可以去高隆湾看看日出，在海边漫步。天气不同；在海滩上欣赏日出的位置不同，日出的景色也会不尽相同，惊喜都会在无意之间获得。欣赏完日出就可以前往云龙湾了，云龙湾有一个春桃渔港，沙滩绵延数公里，在这里可以远眺石头公园以及蛟螺头灯塔。云龙湾可以捡到很多完整漂亮的珊瑚石和贝壳。之后再前往东郊椰林景区。东郊椰林的椰子产量占文昌市的百分之50以上，有50多万颗椰子树在这里生长。从高隆湾前往东郊椰林，只需要半个小时的车程，建议午饭时间左右前往。景区内有很多农家乐，我推荐一家泰华海鲜店，在当地比较有名，连我这种不吃海鲜的人都可以吃得津津有味。上桌的海鲜都是客人亲自去海边的渔船上选择，然后称重签字，再交由餐厅制作（由于春节期间海鲜价格较贵，就不写价格攻略了见谅）。饭后在椰林里漫步，沐浴阳光。椰子的存放时间长达一个月，如果有需要带椰子回家的朋友就可以在这里买到质优价廉的椰子，平均价格是市区椰子价格的二分之一。清澜大桥是来回东郊椰林的必经之路，大桥下便是文昌著名的环球码头，这里也是文昌重要的海鲜交易市场。休渔期的环球码头别有一番风味。晚上建议还是回到文昌休息。第五天，就可以从文昌启程南下，前往博鳌，途中会路过86版西游记石猴出世的拍摄地冯家湾，有兴趣的朋友可以下车游览一下冯家湾银滩。来到博鳌，主要参观博鳌亚洲论坛永久会址及万泉河入海口。文昌到博鳌没有高速，走的是沿海县道。博鳌到万宁就可以走海南环线高速。万宁是适合冲浪，戏水的地方，也有种类繁多的水上陆上项目，如动力伞，滑翔翼等。冲浪推荐前往日月湾或石梅湾。通过海南环线高速由万宁回到海口，或选择继续前往三亚。过海的船票记得提前预约！提前预约！提前预约！（重要的事情说三遍，预约时请核对好车牌号，不用取票即可入港）由于我的时间有限，只游览了东线的基本景点，待日后再做环岛游的打算。第一次写游记，如有错误或不当，敬请指正。谢谢大家！2019年2月10日0点40分，构思于琼州海峡客滚轮甲板