南方新春行万里走单骑（一）古都城--邯郸春节前开车离京南下，第一站到邯郸。此前曾经多次路过没有停留，这次自驾车一路游览。有3000年历史的邯郸曾经是春秋战国时期，赵国的都城，历史古老悠久，文化底蕴深厚。短暂的停留时间里，游览了赵武灵王时期的“武灵丛台”、“邯郸学步桥”。相传建于公元前300余年的武灵丛台，是赵武灵王阅兵和看歌舞的地方，目前的建筑是明清时期的重建的，旁边还建有纪念赵国“李牧、廉颇、蔺相如、赵奢”等名人的七贤祠。邯郸在中国历史文化上，也留有过光辉灿烂的一页。以胡服骑射、筍子代表的赵国文化，展现出赵国在战国逐鹿中原时期的改革创新精神。许多脍炙人口的成语如“邯郸学步、围魏救赵、负荆请罪、价值连城、完璧归赵、纸上谈兵”等千余条成语典故，都发生在这里。因为时间关系没有去娲皇宫、邺城遗址、磁州窑博物馆、广府古城等处游览，留给下一次再来邯郸时再细细品味。三国魏都--许昌车过黄河大桥到三国时期魏国都城：许昌。走近位于魏武帝广场的曹丞相府，曹操挥斥方遒的巨塑像屹立在眼前。展现出东汉末年，群雄争霸，曹操扬鞭跃马、平定北方，文韬武略、指点江山、煮酒论英雄，“老骥伏枥志在千里，烈士暮年壮心不已”的雄才大略。看修建于13世纪的关帝庙---春秋楼，这里曾经是关羽在“只降汉、不降曹”时候，为曹操“斩颜良、诛文丑”住在许昌的关公宅。走过曹魏古城石板街，回味三国时期的刀光剑影、鼓角争鸣、英雄辈出、黄尘古道、岁月兴亡、驰骋纵横、分分合合，历史的天空。南阳--卧龙岗出许昌又到三国时期的另一处圣地—南阳卧龙岗。这里走出了千古人龙、韬略宗师：诸葛亮。五年后第二次来南阳揭拜卧龙先生，再次感受“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。。。。。”武侯祠大殿、诸葛草庐、三顾堂、石牌坊、关张殿、古柏亭等，仍然散发着浓厚的历史气息，让你走进三国，穿越历史时空隧道，来到那个英雄辈出、波澜壮阔的年代。正是：“遥想孔明当年，雄姿英发，羽扇纶巾，谈笑间，强掳灰飞烟灭。出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”。世界文化遗产--明显陵位于湖北钟祥的明显陵，是明代嘉靖皇帝为其藩王父亲后建的皇帝陵。明显陵是明代历史上著名“大礼仪之争”的产物，明武宗朱厚照死后无子，首辅杨庭和等拥立兴献王朱厚熜继位，即嘉靖皇帝。年仅14岁的嘉靖皇帝为了将其父母溢号尊为先皇进太庙，与朝中反对的大臣斗争了三年多，并庭杖180余大臣，最后取得胜利，为其父母重新修建皇陵。明显陵是中南地区唯一的帝王陵墓，2000年被列为世界文化遗产。走进明显陵，依次游览大红陵门、功德碑亭、石人、兽雕像、神道、祾恩门、祾恩殿。与曾经去过的北京明十三陵、南京明孝陵相比，明显陵建筑独特，风格廻异，石雕精美。神道如同蜿蜒前行的一条龙，被称为龙鳞神道；嘉靖皇帝的父亲生前是藩王，之前陵墓按照王爷规格修建，死后却成了皇帝。因此嘉靖在原来的墓冢后又建新地宫坟冢为父母合葬，成为举世罕见、天下独有的帝王“一陵双冢”的观景。这也是明显陵超越明十三陵、明孝陵能够成为唯一被列入世界文化遗产的明皇陵。历经300余年风雨和明末李自成农民起义军及那个时期的破坏，如今明显陵许多精美建筑只剩下残垣断壁，令人惋惜，唏嘘不已。荆州怀古沿着当年曹孟德83万大军南下的路线，过新野、襄阳、当阳到荆州古城。又名江陵的荆州，是与古希腊、古罗马文化相媲美的楚文化发祥地，又是三国文化繁衍的历史胜地和兵家必争之战略要地。三国演义中，有三分之二的内容涉及荆州。“跨江击刘表、马跃檀溪、长坂坡、借荆州、单刀赴会、关羽大意失荆州”等人们熟悉的故事，都发生在这古老的土地上。至今有保存完好的楚纪南城遗址、荆州古城墙、古关帝庙、关羽祠等。走进“张居正故居”，对曾经读过作家唐浩明小说“张居正”和明历史有进一步的理解。对这位明代的大改革家、中兴之臣、千古一相充满了钦佩和敬意。驾车在古城内缓缓行驶，沿石板路进东门，看宾阳城楼瓮城，过南门到关帝庙，出新南门，尽览荆州古老风貌。古今荆州多少事，都付笑谈中。