不知道这篇会不会又是一篇完成不了的游记。。。只因一个字--"懒"。三亚已经来过两次的地方，每次都居然都遇台风季，下雨下雨下雨。所以真的无感。只觉得是个可以肆意吃海鲜，水果的好地方。这两年带着肉丸，去了很多地方，内蒙、云南、四川。。。。。。舟车劳顿这次真的想可以就过一个悠闲假期。所以还是选了三亚。出发前看了天气预报，居然还是雨雨雨。。。好吧，我和自己说，如果在下雨，一辈子都不会再来。。因为之前无感的去过两次。。三亚的几大景点基本都有去过。既然想给自己给家人一个悠闲假期，那就不凑热闹了。本来我说就三亚找个酒店，天天吃吃喝喝睡睡看看海，但是后来还是决定租辆车。既然有车那就跑远点呗。。海口进出飞机价格优惠，那就飞海口好啦。顺便来个环岛游吧。。肉丸爸一直想带我住鸟巢，也许是几年前的一个情节，一个承诺吧。但是我一直都挺想去分界洲，一个远离城市的地方。后来在网上了解了一下分界洲上居然有酒店，有别墅，果断定了一晚酒店。。也是出行前除了车唯一定好的东西，，与其说计划，不如说说走就走的就出发了。。飞海口取车，就在海口住了一晚，从机场开到市区已经快傍晚了，晚上搜索了下吃了有海南特色菜的富乐鸡饭店。环境一般，但是口味不错。。文昌鸡还行，特别推荐斋菜煲。真的好吃。。。晚上回去又点了烧烤外卖。生蚝差不多才3块一个当然要吃吃吃咯。早晨睡到自然醒，决定出发去超市大采购，前一晚住的酒店旁边不远就有一个家乐福，和肉丸摇摇晃晃走到超市，爸爸居然半路撤了说太热要回去开车。。哈哈哈！因为之前定了分界洲，所以向东边出发。海南的美景应该也都是在东边海岸吧。。。。肉丸爸说。。一定要去博鳌~独占鳌头，三江汇聚，讨个好彩头。博鳌亚洲论坛会址看看也就好了。。。不关心政治的我，真的也就是到此一游。但是景区里面的玉带滩还是值得去看看的。但是私人游乐项目真是煞了风景。。玉带滩一边海水一边淡水。。一边波涛一边浪静。肉丸第一次看海，第一次看见海浪，居然怕了。。话说这个出门无数的孩子，胆子那么小，我真是捉急啊。。。话说。离开了博鳌。。我不的不吐槽晚上在兴隆住的那一晚。。。。只怪我眼瞎啊！！！因为玩过了论坛会址还在附近的酒店吃了顿海鲜自助。时间比较晚了。。但是想到第二天要早点上分界洲。所以想住一个离分界洲较近的地方于是没这么看就定了兴隆的华美达。心想又有温泉浴池又带早，比旁边的戴斯不带早还便宜4.50块钱。。我了个去。。。到了酒店我差点没有吐血，连个灯都没，一地落叶，玩鬼屋啊~~~真的都不敢进去了，但是不能取消订单啊，没办法，肉丸爸进去看看。回来说，老板讲没人了，就关灯了。。一路走到房间。连个路灯都没。到了房间，，设施都不错，卫浴全部名牌。估计是华美达真心想做的一个度假酒店但是烂尾了。。也不知道给什么人接手了。。。还浴缸还早饭呢，，除了洗把热水澡睡个觉什么都别想了。。。真的。好。恐。怖~~~到了分界洲，码头有个停车场可以停车。坐船上岛，办入住，吃碗酸粉，到房间。真是美啦，美啦。。。。我们定的海景别墅，景观不错的。其实住分界洲还是挺划算。。一晚房价包括了上岛的船票门票还有半潜船的费用。。另外还给了几张岛上餐厅的优惠券。住山上，入住和退房是免费接送的，其他的话打个电话就会有小车来接。但是需要收费哦。。其他的就是发呆，看海，挖沙啦。。。。晚上就在绝壁餐厅吃的自助，酒店名字挺好浪谷幽兰，美美的。价格便宜，但是没有什么好吃的。。不过风景可以管饱的。。。因为这天的风浪比较大，所以海水浑浊取消了赠送的半潜船，一度都比较失望，也觉得会不会就是个噱头，其实根本就没。但是这里有三亚有的一切，更是亲子的好地方，真的没有理由不多玩几天。本来想定猎奇别墅，但猎奇房应该是整个岛上最抢手的房型了，性价比很高，所以也挺难订到。略遗憾的定了山海阁，但我们要求住高一点的。第二天起来凹造型，给肉丸拍了套写真，照片在相机里到现在也没导出来。。现在发的也都是手机拍的照片咯。很不舍的离开观海别墅，叫车来接去前台退房。想叫车直接带我们送去山海阁但是告知不可以。。如果服务可以再提高真的就超棒了。本以为山海阁在山下靠码头的位置，但是给我们的房间却在山顶，绝壁餐厅旁不远。。。。。进入山海阁的一刻真的被震撼了。。