第1天2014-02-19三亚半山锦江海景度假酒店今天下午三点到达三亚，在机场直接坐出租车！本以为会像西安一样宰外地客，没想到很正规，到酒店51元和在网上查的差不多！我们订的是半山锦江海景酒店，在大东海鹿回头山的半山上。酒店背山面海，离大东海海滩步行5分钟，离鹿回头公园步行10分钟，离免税店1站路，离著名的一市场3站路，位置非常好交通很便利！到酒店后，酒店美丽的景色和舒适的房间瞬间俘虏了我，180度海景真是太美了！放下行李去吃海鲜了，提前在网上搜了一家口碑很好的海鲜加工店！很多游记都推荐的“阿浪海鲜”！从酒店坐26路或22路都可到达！到店后老板让小妹带我们去第一市场挑海鲜，我们选了皮皮虾，三点蟹，大龙虾！分别做了椒盐皮皮虾，香辣蟹，龙虾粥，蒸龙虾，蒜蓉空心菜，老板还送了椰子饭！吃的老公都顾不上和我说话了！这海鲜大餐吃的相当过瘾！回酒店很顺利，26路的司机很好，把我们送到了酒店门口。我们买了车厘子，甜的发腻，35一斤！晚上的海景更漂亮，一边吃车厘子一边欣赏夜里灯光下的海景，一边吹海风，惬意啊！酒店房间看到的海景三亚半山锦江海景度假酒店酒店房间的阳台三亚半山锦江海景度假酒店一市场海鲜大餐三亚半山锦江海景度假酒店第2天2014-02-20大小洞天三亚第二天，天气阴天气温23度很适合出游。不热也不晒，遗憾的是看不到碧海蓝天的美景。今天去了大小洞天，是海南道教文化中心，也是婚纱拍摄基地！在酒店外做29路旅游专线，沿途经过三亚主要的景点，西岛，天涯海角，南海观音，最后到达大小洞天，到大小洞天往返每人32元！大小洞天景色很漂亮，沿海建造，沙滩海浪椰林尽收眼底，还有很多南国特色的建筑。很多新人在这里拍摄婚纱照！核心景点小洞天就是一个大石头，走进石头会发现一个天然的石洞，人可以走进去，让人有点别有洞天的感觉！主要的景点还有三亚博物馆，南山不老松，老子望海，等等！如果不坐电瓶车需要两个半小时！4点回到一市场，今天主要品尝海南特色小吃，酱虾饼，包罗粉，海南粉，椰奶清补凉，炒冰全是新鲜水果现做，很好吃！6点回到酒店买了椰子准备正坐在阳台上看海喝椰子！第3天2014-02-21鹿回头风景区三亚第三天，一大早我们就出发去爬山，就是酒店所在地鹿回头！山顶有个鹿回头公园，有个非常美丽的爱情传说，这里也是三亚的爱情山！从酒店出发，步行15分钟就到达公园门口，不过这还不是真正的景区，到景点还要在在做3分钟电瓶车。这坐山是我和老公爬过的最快的山，不到3分钟就到顶了，我们还以为走错了呢。我建议这公园可以不用去，公园的景点就是一个鹿的雕像，5分钟就足够了,门票还要75有点不值！因为时间上早，我们计划去离酒店不远的东海湾，就是大东海！离我们酒店就5分钟的路程！乘坐酒店的电瓶车2分钟就到了海边！人非常多，沙滩上其中百分之九十是东北人，难怪三亚被称为小东北！我们在沙滩上踏浪，嬉戏！中午又去一市场吃了海鲜，今天吃了鲍鱼3元一只不大但是都是活的，老板用蒜蓉和豆豉蒸的很好吃！还有花蟹，虾爬子，老板送了椰子饭！吃的好满足。晚上我们回到酒店，在大东海的海鲜大排档散步，虽说是大排档可是价格可比一市场贵多了，一斤龙虾卖到688！不过环境一流，可以吹着海风，听着音乐和海浪声，品尝海之南的极致之鲜。第4天2014-02-22亚龙湾三亚第四天，今天我们首先去的了亚龙湾！乘坐15路直达！其实亚龙湾的海和大东海差不多，只是沙子会更细些！沙滩人不多，我想是因为离城市比较远吧，不过亚龙湾得环境没的说。非常安静和优美！是三亚的富人区！亚龙湾的森林公园，门票170去的人很多！没有见过热带雨林的人可以去看看！今天的午饭在拾味馆搞定，原来在西安就有一家。我们经常去，后来西安没有了，没想到在三亚竟然见到了！就再去回味一下！下午我们做8路去三亚湾，椰夢长廊，经常会在电视上看到，是三亚的标志。长长的一条椰树林伴随着长长的海岸线，很具有三亚特色。不过三亚湾的海水很脏所以游泳的人很少，反而在椰树林里乘凉的老人很多，三三两两的打牌聊天。因为太晒，我们没呆多久就回乐了酒店，很方便坐26路或8路都可直达酒店！现在我们躺在酒店房间的花园里看海晒太阳！当然椰子是必备的！