2018年12月31日上午11点07分，我们老俩口乘坐京津城际高铁，开始了北京国贸一日游。11点37分，我们到达北京南站，下车后我们乘坐地铁四号线倒一号线，在国贸站下车。下车后不用上到地面，直接进到北京银泰中心地下一层商场，我们先在商场遛了一个小时，然后，在银泰中心后面一家自助歺厅吃的午饭。下午，我们来到马路对面的国贸商城，国贸商城是个综合体，下面七层和地下二层是商场，上面是办公写字楼。国贸中心主塔楼高330米，是目前北京最高建筑，在国贸中心对面是中央电视台和即将峻工的《中国尊》，中国尊大厦高528米，峻工后是北京第一高楼。下午，我们在国贸商城里慢慢的遛，遛累了就在走廊沙发上歇一会儿。国贸商城是一家比较高端的商场，一线品牌基本都有，四楼以上是餐饮，地下二层有电影院和超市。我们转了超市，这家超市国外的饮料和酒比较全，超市出口有自助结账银台。晚上，我们来到七层一家叫《官也街》的澳门火锅店，这家店被评为北京十佳火锅店。我们在一个小包厢里吃的火锅，环境非常好，从窗户往外看就是中央电视台《大裤衩》的夜景，非常漂亮。我们吃完饭，顺着东三环遛到地铁十号线~金台夕照站。我们坐十号线倒四号线到了北京南站。晚上，我们乘坐9点47分的动车回到天津站，结束了北京国贸一日游。(完)