大年初二，背井离乡，浪迹天涯。7点到达津沧高速，天已经大亮了。下午2点到河南周口附近，气温已经达到20度。原计划住周口，看看时间还早决定加满油继续前进，今年春节出行的人似乎比往年多，高速服务区车非常多，加油竟然排队。6点左右到湖北的很小的小城-麻城，酒店还可以，自己简单做了点儿饭，9个人早早吃饱了，没事儿看看电视吧。喜欢大广高速，因为周边没有大城市，路上车辆比较少，。这次走大广一路向南，初三早上7点多出发不久就过长江大桥了，因为离武汉、长沙这些大城市比较远路上挺好走。中途到修水停车加油忽然对修水心生向往，因为修水的旅游宣传口号是“空气都是甜的”，这一点我深信不疑，已经感觉到这个地方局部环境非常好，只是无法改变行程，只好记住这个地方有机会再来了。虽然初三的行程仅700公里，山区限速100公里也是到下午将近4点才达到南康，入住的君嘉国际大酒店性价比还是不错的。此行的第一个目的地是韶关的丹霞山风景区。丹霞山风景区规模不小，门票150元可以48小时之内随时进入，长老峰、阴元石、翔龙湖、阳元石是人比较集中的景点，但是因为假日人多感觉很噪杂，明天不准备再进景区了。明天的目标是开平碉楼，从丹霞镇到那里389公里，估计需要4小时40分钟。丹霞镇酒店很多，但还是人满为患，我们找到一个比较僻静的地方，酒店3楼可以住宿，下面可以吃饭，中午要了鱼头豆腐汤，菜心，鲜笋炒腊肉，鸡蛋炒米饭。他家的菜很好吃，晚上仍然在他家吃，客家人会烧菜，客家酿豆腐做的很有水平，虽然位置偏僻，仍然是座无虚席，连马路边上都摆上桌了。窗外的鞭炮声和喧闹的人声让我们领略了粤北的新春佳节！早上离开丹霞风景区，2个多小时到达离广州几十公里的花城服务区，不知道是不是离开平近了，服务区的建筑挺有特色。从阳江过茂名，湛江，雷州，到徐闻，从海安上船到文昌四百多公里路程，因为要跨海过琼州海峡，也走了将近9个小时。跨海的渡船已经没有了时刻表，有船就走，需要跨海的人实在太多了。到达文昌感觉很喜欢这里，最后两张是到达文昌后在车上拍的。从丹霞镇出发继续走大广高速到广州，到大城市附近车非常多，小的擦碰不断出现，广州市区也比较拥堵，到了开平已经是下午1点多了。每人吃了一个粽子算是午饭，赶紧买门票看碉楼。开平碉楼7个景区套票门票180元，我们仅用下午半天时间，就选择了两个最大的景区门票，自力村碉楼群和立园，套票150元，下面的碉楼是自力村的碉楼群。立园是旅美华侨谢维立先生建于20世纪初的有着“小桥，流水，人家”意境的花园别墅，有着独特的建筑艺术之美。分为大花园，小花园，别墅区，园中有园，景中有景，使人恍如置身仙境。昨天没有定上淸澜镇的酒店，今天一早就出发先安排好了入住，这里就在海边，大名鼎鼎的环球海鲜码头离酒店只有400米，熙熙攘攘的一条街全是各种各样的海鲜，看看也是享受。商量好了晚餐来个海鲜大餐，中午去吃网上推荐的海南鸡饭，虽然我们不太习惯文昌鸡的偏硬的口感，可是吃的次数多了，发现文昌鸡皮滑滑的，肉嫩嫩的，如果煮的太软烂了，就没有这个效果了。第二次来琼海，吃和住都非常好，这样比计划的多住了一天。酒店看起来和许多酒店没什么区别，可他的床及其舒适，灯光温馨，让人来了就不想走。离酒店不远有一个香港人开的饭店叫弥墩道8号，在琼海吃了6顿饭，除了一顿晚餐吃嘉积鸭外，其他都是在这里吃的，虽然早餐两人少则40多，多则80多，大家还是喜欢这里，他家的一粥一饭都很精致，味道非常好，座椅也非常舒适，不知道为什么坐在这里吃饭会油然而生一种幸福感。两个月前刚刚离开，这次又故地重游，东郊椰林，海的故事，谭门鱼港小镇是琼海一定要去的地方。到海南已经不想去那些常规景点了。海南有很多星级酒店占据着美丽的海岸线，从建筑到园景都令人赏心悦目。我们离开琼海过万宁到陵水，参观了位于陵水的喜来登，刚好《神犬小七2》在这里拍摄，看了一会儿拍摄过程，感觉拍戏真是个大的工程，需要那么多的人力物力，后期制作更是繁复，很佩服导演制片。在三亚最享受的是纯净的空气，各种绿色植物所带来的芬芳，温润的习习凉风吹到身上的舒爽，虽然照片上看起来很宁静，实际上来自全国各地的老年人在这里过冬已经是一种风景。朋友今天从天津来海口，带来了康乐的鲜果汤圆，先在饭店吃了石锅鱼，回宾馆又煮了一锅元宵。正月十五接到朋友一起过琼州海峡，十六一早儿到码头，结果大雾渡船停航，无奈在码头等候，4个男士玩升级，3个女士斗地主，从早上8点多等到下午4点多才上船，到岸已经是晚上10点多，在徐闻县入住酒店,怕饭店打烊吃不上饭，没想到小小徐闻灯红酒绿，有24小时营业的大饭店。今天在北海市给陈总催生吃饺子，猪肉，艽菜，麻蚶三鲜馅，明天前往东兴，东兴是中越景观公路的起点。一路走下来最喜欢的还是东兴这个口岸小城，有美味的马大爷鱼肚鸡，好大的一个砂锅198元，鲜美的一大锅汤配上菌类和蔬菜，鱼肚、猪肚、鸡，是个去了还想去的饭店。路边卖菠萝蜜的小姑娘那笑容清纯甜美，让你心甘情愿地掏钱去买。我们宾馆附近的菜市场可大可全了，晚饭买了3种鱼，让附近的饭店给加工了，一种蒸，一种煎，一种红烧，3种3个口味，很家常也物美价廉。东兴的天气通透，建筑也很讲究，城市环境干净清爽，民风淳朴，从开车进入的那一刻就喜欢上这里。跨过北仑河走出国门就到了越南的芒市，我们的目的地是下龙湾，当晚要住到下龙市，从口岸到下龙虽然200多公里，可是越南没有高速公路，要开车4个小时才能到达。入住酒店到附近走走，竟有许多私人的豪宅，其实越南人均月收入才8、900元。下龙湾3年前来过，那次船到了斗鸡石4就向回走了，这次还继续深入到天堂岛，溶洞等。快艇很棒，换小船后有去桃花源探访的感觉，海上溶洞还是第一次去，虽然进入过大大小小很多溶洞，还真没有进入过海上的溶洞。在河内参观了胡志明墓和政府办公地，返回东兴后依然入住城市快捷酒店，这是在广西发现的一个非常好的连锁酒店，干净且寝具相当的舒适，早餐的自助餐非常好，最值得一提的是酒店配备了自助的全自动洗衣机和烘干机，洗衣粉和洗衣袋，对我们这些在外面时间长的人真是太方便了。马上要从0开始了，为了找到S325中越边境公路的0号界碑，我们来到竹山村，看到卖海鸭蛋的牌子，我们找到了农家，看着地上到处是鸭蛋，真想帮农家捡拾起来，买了10只海鸭蛋晚上炒了一大碟子，还真有个海味。在广西与越南接壤的边境线上有一条代号S325的特殊公路，那就是神奇的中越沿边公路。这条公路全长780公里，我们找到了零点大球，正面只有两个字，背面是要经过的县，从东兴出发路况比较差，还遇上了大雾，傍晚时分到达爱店镇，虽然吃住条件都比较差，还是决定住下，这里离越南很近，都是做边贸生意的，小镇可以说是我们见过的最脏乱差的地方了。在明仕田园农家住宿很开心，我们来的路上看到农田里有老乡砍收甘蔗，想买些的结果素不相识的老乡说送给我们，谢过之后还让人家帮助砍了一刀。到农家入住后女主人帮我们把皮削干净，分成小块，我们只管吃就好了。我们住宿的农家乐也有饭，一大早两夫妻就开始忙碌，我们睡醒下楼一只猪已经宰好了，心想这么大的猪卖的出去吗？结果烤好后很快就卖了大半。25元一斤的烤乳猪皮脆肉嫩，老板给我们配了3种蘸水，我们自己带的面酱，分别尝试了一下，都非常好吃。昨天中午抵达明仕田园，吃了一顿农家饭后没有马上去景区，就在农家附近转了转，据说这里方圆20多公里都是美景，果真如此，随便走在公路边上就能看到下面的画面。昨晚饭后散步到景区，门口负责收票的人让我们进去看看，拍到了下面3张明仕庄园的夜景，今天一早又来这里，天气有雾，倒也有一种朦胧的美。第六张是转的，天气好的时候更美了。德天瀑布是横跨中国和越南的跨国瀑布，左边是越南，右边是中国。景区设计的很人性化，进入景区后有台阶向下走，到水边可以乘竹筏直抵瀑布近距离接触瀑布，然后上岸逐渐上升，瀑布是三级瀑布，一级一级看，最后上到路面去看中越边境的53号界碑，那里都是越南边民在卖些小商品，返回时有电瓶车回到入口，感觉非常方便。通灵大峡谷是靖西非常值得看的景观，现在是枯水期，据说到夏天水量大的时候我们走过的地方是站不住人的。峡谷里面植物茂盛，一共五个峡谷，在悬崖上有悬棺，山洞里面的瀑布水量很丰沛，从峡谷上来后会有景区车送到停车场。从靖西到百色，从百色到宜州，从宜州到阳朔，今晚住阳朔西街，晚上的阳朔西街很欢乐，边卖东西边表演，气氛真的是太好了。来阳朔吃啤酒鱼很容易，大街上几乎都是啤酒鱼，不知道哪家是正宗的，选择了大师傅品牌的餐厅，选了个6人的套餐又添了一条鱼8个人吃刚刚好。中午吃了鱼好几个人都不吃晚饭了，我们在小巷子里找到了当地人吃米粉的地方，吃了美味的米粉后看到卖糯米小圆子的女孩，看女孩这么励志很喜欢她，买了一份小圆子她说要赠送些紫薯，糖水很香甜，吃完后沿着西街走走，象我这种喜欢热闹的人挺喜欢这里的。去年秋天金桂飘香的时候来桂林，姑姑全家盛情款待至今念念不忘，此次自驾在阳朔西街住了两晚没到桂林市区。阳朔附近一个叫做世外桃源的地方，村子里有很多金橘树，一个老人守着两盆金橘在卖，10元钱一盆，我们不太喜欢吃金橘，有人拿了一元钱，老人家从两个盆里面捡大的好的给我们拿了很多，我们尝过发现这里的金橘入口即化，酸甜可口，汁水丰富，非常好吃就买了一盆，结果老人家收了10元钱又退给我们1元，我们怎么给她都不肯收。这里金橘滞销，很多金橘树下面都有许多坏掉的金橘好可惜，下面一个卖金橘的老人守着他的金橘让我们看着给钱，晚上在西街一盆金橘5元，一个小小的男孩说替他奶奶在卖，于是又买了一盆。在百色住的那一晚挺有意思，有人介绍说有家特色菜馆，128元一套的手抓饭很好吃，我们到了人家客满了，我们就在酒店大堂边休息边等待，后来和酒店沟通后就在酒店大堂给我们开了一桌，我们就坐在沙发上吃了晚饭，连酒店经理都笑着说在他们这里也是第一次。很早就知道巴马，我们只选择去长寿村，一路上自然景观很美，但是巴马却太太商业化了，而且是非常的脏乱差，已经没有村子了，到处都是高楼，8层高的楼竟然没有电梯，听说许多生了重病的人都到这里养病，这里的环境这么差为什么会来这里养病真是感到不可思议，在高速公路服务区看到巴马的瓶装水6元一瓶。一直以来对潮汕地区很感兴趣，路过广东选择了汕头，一早上卖烧鹅、叉烧肉的店铺就开卖了。开车上了南澳岛，小岛很干净，去年刚刚通车，过跨海大桥一个小时就到了，图六就是南澳岛上的海湾。福建的土楼分永定土楼和南靖土楼，我们选择去南靖土楼。四菜一汤是对图二田螺坑的土楼群的称呼，作为世界文化遗产有的部分太过于商业化，有的部分成为被遗忘的角落，象图八两位老人所居住的土楼已经没有居民了，只有这两位老人还生活在土楼的一角。晚上看过田螺坑土楼有些失望，转天早上到东歪西斜裕昌楼感觉好多了，这里空气好，环境整洁，每人10元可以登上土楼，土楼也可以最为民宿，只是卫生条件太不方便还是不去体验了。在才溪和长汀去客家人家做客，吃了两顿客家人做的客家菜，朋友的亲戚非常热情，准备了自己养的鸡、鸭、兔、猪蹄，香喷喷的大米饭也是自己种的大米做的，并带着我们游览了长汀古城。最喜欢的还是这云水谣古镇，这里山川秀美，村中古道幽长，灵山碧水，百年老榕树更是镇村之宝。武夷山意想不到的好，本来非常不喜欢住景区附近，房价贵不说，住房条件也差，可是在武夷山南门我们入住的农民经营的酒店干净温馨，各个方面都无可挑剔。我们买的门票有效期3天，我们在她家住了3天，第一天中午到达的，去老板弟弟开的餐厅吃的午饭，图5，村子里的房子都是农民自己的，整个大环境非常好。饭后去了一线天景区，景区门口牌子上提示血压高，心脏病不能进入，开始很不以为然，进去后才理解，里面最狭窄的地方才30公分，黑暗中还要登高，如果太胖的人被卡在那里，真的是进退两难，因为你后面的人在狭窄的空间里排的满满的，不可能有一点儿退路，据说旺季的时候通过一线天要两个小时，有幽闭症的人千万别进入。晚上看了张艺谋的印象大红袍，自从看了印象刘三姐后喜欢上了印象系列的节目，依然是那么出乎意料，依然是那么震撼，依然是那么美妙，座椅是整体360°旋转的，观看后大家都赞叹不已。武夷山的竹筏漂流比漓江要好很多，1个多小时的漂流听着伐工的风趣的讲解增加了许多乐趣，以为我们的酷似潘长江的伐工也有着潘长江的幽默感，上岸后听朋友说他们的伐工更是有趣，看来他们就是这种讲解风格。能登上天游峰是前一天不敢想的，长白山天池虽然也是800多台阶，可是比较平缓，这里陡峭不说，台阶高且狭窄，好在大家一起，互相鼓励着终于登上最高点。看到图一的小鸟了吗？没从后山下去是非常正确的选择，最后两张照片是下山以后拍的，也是景区最漂亮最壮观的地方。武夷山风景区最美的一段路是从大红袍景区到一线天，如果和旅行社来，一定是乘景区车分别去这两个景区，这样就无法体会大红袍岩茶是在什么样的环境中生长的。走在这大山深处，呼吸着负氧离子极高的新鲜空气，沿着清澈见底的小溪，在静谧的小路上穿过一个个茶园。第七，第八是一线天，枯水期瀑布象细沙般缓缓留下。第九是九曲江里的鱼儿，这种鱼近看是非常漂亮的，鱼的鳞片很大，鱼身通体透明，配上那红色的划水，真的是百看不厌，可惜的是手机拍不出现场的感觉。梦里老家，美丽婺源，油菜花儿开了。夜里一直下雨，准备在小雨中游览，结果停车时发现雨停了。李坑，汪口，江湾，江岭，晓起。图一，图二是李坑，当年来这里真的是移步换景，曾经仔细的把每个角落都看到了，很是喜欢。现在这村子太过商业化了，而且是人满为患，许多旅行社把游客带到这里。图二士锋别苑的老板是一个年近7旬的老太太带着4个儿子经营，据她说她的这座楼有人给她700万没有卖，平时房价160元，节假日360元，生意非常好。李坑后面的3，4，5图是路边拍的，其实真的是美景在路上。图6，7是汪口，因为没有旅行社的游客这里相对比较安静，只是规模小了许多。江岭是看油菜花必去的地方，规模很大，很壮观，因为晚上要赶到景德镇，所以行色匆匆，没有太深入，其实那里的油菜花田才是应该好好走走的。我们虽然来过江岭但那是好多年前的事情了。现在新开辟了3个停车场，我们开车到第三停车场换乘景区的中巴，山路弯弯不说还很窄，据给我们开车的师傅说他们平时开公交车，景区忙了就通知他们过来，因为下午忽然游客大增景区就临时通知他们过来帮忙，结果有一部车因为不熟悉地形不慎和一部摩托车相撞，摩托车司机当场死亡，很痛心那逝去的鲜活的生命，也替那位司机师傅难过。景区的车调度的非常好，我们回来时景区专门给我们4个人安排了一部中巴把我们送到第三停车场。这不禁使我们想起武夷山，武夷山北部到南部需要中途倒一次车，结果调度直接给我们几个人安排了直达南门的车，现在想起来心里还是充满了感激之情。在最美丽乡村婺源，感觉最喜欢的还是江湾村，此地人杰地灵，曾经养育了状元，进士，宦官38人，江湾村的大气不到现场是体会不到的，所以干脆就不拍照那些恢弘的建筑和街景。后面3张是路上拍的路边风景，但是它很有名气，它叫做月亮湾。4个家庭，两部车，40天一万多公里，在一个风和日丽的午后我们回到了春暖花开的家乡。这次出发我们全程走的是我们最喜欢的G45大广高速，沿线没有大城市路况比较好，跨越了河北，河南，湖北，湖南，广东，然后走G15沈海高速到徐闻上船到海南，海南环岛后到北海，从北海到东兴，从东兴参团去越南。越南回来后找到325国道0起点后开始了广西西南部的行程。离开广西到广东，广东到福建，福建到江西，从江西景德镇分两天回津，走G3京台高速跨越安徽，江苏，山东，河北，天津。这次我们品尝了各地美食，也自带了电压力锅，电磁炉，图6是为了能喝到好茶带的过滤水的壶，图7是武夷山九曲溪的红眼鱼，图8是我们吃的红眼鱼，我们吃的可是养殖的，野生的是不许捕捞的。其实自己做的饭是最好吃的，很久没有自己做饭了，那天他们去买菜安排我做饭，我蒸了一锅米饭，还没打开锅香味就出来了，大家比平时吃的都多了一倍，害得我又蒸第二锅饭，图9是阳朔的啤酒鱼，也可能是有了上次喜欢的啤酒鱼留下的美好印象，这次感觉不如我自己做的好吃。