我的这次7天6晚海南行，是整个家庭出动的，有老有小，很适合各位宝妈参考，我们这次去的规划就是休闲度假类型，基本不去刷景点，尽量做到不累人，本身带两个娃已经很累了，再去旅游刷景点，不敢想象吧……防晒霜：去海南之前老有人说那边多热多热的暑假去不得呀去了以后发现那边天气气温比杭州低那边一般都是28.29度杭州是34.35度，但是紫外线是很强的，所以防晒霜第一个要准备好驾照：去那边旅游拖家带口的自由行交通工具很重要啊，一直打的吃不消，又贵又麻烦，所以我们提前定好了“一嗨租车”最便宜的车给了我们一辆大众朗逸租车费56/天➕保险50/天=106元/天车子给你时候是油加满的你还回去也油加满就可以了可以机场借车机场还车切记：驾照一定要拿去，我们就是到了才发现没拿驾照只能求助家里的姐姐给我们驾照寄到海南！海南的快递业很不发达，顺丰不能隔天到！所以特别麻烦！租车：有很多平台可以租车，例如一嗨、神州、携程、飞猪等其他，多比较几个大平台看下车型、车龄、价格再决定在哪个平台下，尽量在一些成熟的租车平台租车，这样有保障一点，而且订车时注意一些取消政策、预定要求，以备不时之需。伞：海南的天阴晴不定阵雨比较多娃的：睡袋洗澡纱布巾泳衣泳圈奶粉小零食换洗衣服尿不湿大人：泳衣换洗衣服最好买一次性内裤游泳防水袋毛巾药品：娃的感冒药退烧药拉肚子药大人的防过敏药比如吃海鲜过敏的看标题就觉得这个酒店很奇特了，他的大厅前台都在三楼大厅摆放着很多博物馆样式的东西可以参观前台还有扫码送玩具的我们定了家庭房里面包含一张双人床和一张单人床，够一家子住了酒店大厅房间内海南的特产之一就是清补凉，到了酒店的第一件事就是点外卖，清补凉感觉跟我们这边的鲜芋仙草差不多，不过他里面材料更多，而且更便宜，而且更清爽，而且更好吃点的“文昌邓记”还是比较有名的，点了三碗不同味道的这三种味道都很好吃啊（三种口味图片在上面）吃饱喝足带着娃小憩一会儿，就去楼下的骑楼老街逛逛，因为我们住的酒店就是骑楼老街店，所以下楼走几步就到了老街，大概5分钟就能走到，然后开始逛吃逛吃，有各种特色的好吃的走了没几步路就看到网红店“吴日彪蒜香猪牛排店”，被炸排骨的香味吸引到了，炒鸡好吃排队的人很多现炸自己夹的，来骑楼老街必吃各种水果火龙果4元桂圆6元红毛丹10元红毛丹到了晚上不多了只要8元一斤了就买了点网红店“亚妹正宗海南粉店”也是来骑楼老街必吃的地方，推荐干拌小碗7元➕螺肉2元9元一碗拌好了超美味啊！海南的老盐柠檬水也是很有名的权哥说好喝我个人不喜欢，当然还有老盐菠萝、老盐芒果水、老盐百香果水这些比较“重口味”的特色饮料骑楼老街的东门市场里面卖各种海鲜水产海鲜干货（干海马、海蛇、海鸟、干贝、干鱼皮应有尽有）蔬菜水果，想带点什么回家的可以这边去逛逛（原谅我照片拍的不多）去假日海滩（海口市区唯一的公共海水沙滩浴场），要注意如果要下水就要带好换洗衣服要游泳就记得带泳圈但是不建议游泳啦人太多了海水不是很清，比较浑浊，孩子愿意玩就在海边玩玩沙吧玩好有洗浴的地方小孩5元大人10元因为有两个娃所以带了bb煲和粥米咸鸭蛋宝宝肉松早饭就打算自己解决提前一晚上慢火煮就好了……