我有颗流浪的心，总妄想有一天去放浪天涯。当夜深人静的时候，每念及此常常把自己感动得要哭，可悲剧的是，第二天照样乖乖地早起去上班。——王朔《安全感》老婆经常说我：没有文艺青年的命，却有文艺青年的病。最近病又范了，想趁还没老年出去走走，去放逐我那颗流浪的心。跟老婆一提，居然格外开恩的同意了，当时就差跪下，虔诚的大呼：谢主隆恩！本来计划的是去黔东南的。开车吧，感觉没法细细领略沿途风土人情；骑车吧，太久没骑，屁股肯定受不了；徒步，是年青人干的事，自己时间上也不允许。最后想到了骑摩托车，可是根本就找不到租摩托车的任何信息。做这个计划的时候，一个基友有兴趣同行，并且可以在深圳搞到两台小绵羊摩托，从深圳骑到贵阳就太不现实了，两人筛选，最后选择骑到海南环岛，4月的天气，海南也是最适合骑机车的了。介绍下我的基友吧：90后，小帅哥，有理想有包袱，没打错，是有包袱——略突出的肚腩，是个摄二代——老爸开照相馆的，玩过海鸥。先不论拍照拍的怎么样，单单拿玩过海鸥这事儿来说，B格就已经升天了，所以朋友圈里女人特别多。经常背个相机找妹子约拍，但我觉得他目的主要是约啪。基友的妹子储备多，当然不能让摩托车后座闲着。果然，一约就约到两个90后妹子同行了。日子定在8天之后，计划是从深圳骑到湛江，坐轮渡漂过琼州海峡，然后环岛……在约好的出发时间前，每天做梦都是骑着小绵羊，带着长发飘飘，环抱我腰的妹子一路欢歌一路嗨的场景……出行的前三天，基友提供小绵羊机车的朋友告知深圳在严查摩托，抓到后不但没收，而且人要拘留15天，这是其一；其二是据说小绵羊的传动带是皮带，跑不了长途；其三是小绵羊一次加满油也就只能装15块钱的，跑不了多远；其四，小绵羊不是一般人可以驾驭的，驾驭好了是文艺青年，驾驭不好就是小混混小流氓，而警察蜀黍最喜欢找这种人聊天了……骑小绵羊去是不可能了。好事成双，坏事抱团，紧接着两个妹子因种种原因也不去了，真是要炸了啊！基友安慰说不用担心，在约伴平台上同样可以约到妹子，因为他有成功约过去色达的案例，我解决好摩托车的问题就可以了。果然，他在妙途上一发，很多妹子赞，信心重拾，立马去找摩托，还真在海口找到了——两台复古摩托。万事俱备，只差妹子。妙途上留言的妹子越来越多，信心越来越强，然而临出发前一天，还是没有妹子加入，走或不走，相当煎熬，最后还是决定——走，一路基情也是情啊。基友在深圳机场已迫不及待的拿出机车帽来一张了。机车帽是我们自己准备的，事先在淘宝上淘的，一是安全，二是为装B增分，事实上也确实做到了。我们订的3月28晚上23点多到海口机票，一路顺利，飞机准点起飞，凌晨12点半左右到达机场，联系了订好的酒店，我们两人加20元就可以接机了。出机场打个电话给酒店，老板几分钟就到了约好的位置，然后坐十几分钟到达酒店，前台还是不错的，至少是挂了几个时区的钟，相当有国际范儿。进去后画风突变，就是楼层高点的民宅，房间挺大，床是相当小，古老的电视，破烂的桌子，没有毛巾，花洒破的，这些都忍了，最不能忍的是居然没有肥皂，我们两个男人住，怎么能没有肥皂呢？早上起来，从窗户一看，就是一个村子，周围都是这种民宅改的酒店，不过来这里住的，一般都是下飞机或赶飞机来落个脚的，胜在便宜，80多块，也不能要求太多了。酒店太不入眼了，什么照片都没留下，如果有肥皂的话，可能还会来一张基情照，但是——没有。3月29号，早上8点起床，退房，找当地特色早餐，然而周边听到的貌似都是湖南话。不过还好，找到一家抱罗粉，味道嘛，有点咸，有点甜，我安慰基友说：可能没找到正宗的。接下来几天，我们也没信心尝试着去找正宗的试了。吃完早餐，坐上去大致坡镇的汽车，取摩托车。大致坡镇位于海口和文昌市交界的位置，我们坐的汽车就是一般的乡镇公交，坐在里面的阿姨们讲的海南话，一句都听不懂，但都具有沿海地区的风格——声音的穿透力特别强。反正听到他们爽朗的声音，想打个盹是不可能的了。看着沿路的风景，还是挺不错的，一路上路两边都是种植园林的，路上的车也不多，一个小时左右就到大致坡镇了，也顺利的联系到租摩托的人。摩托车是在58卖二手摩托车找的，试着问下租不租，对方问了一下我们租用的目的后，就同意了，价格嘛，就不透露了，反正有惊喜。见了面后，原来是个90后的小帅哥。摩托车一看，我去，长见识了，复古的，越野的，英伦小绵羊全都有，看的我们只流口水。这些都是小帅哥和他朋友们自己改的，动手能力太强了。除了动手能力强，装B也是相当有实力的——学画画的在校学生，谈笑间随手抓起门边的吉它就能来上一曲。唉，不知道有多少少女败在他手里了。像极了柯震东有木有？小帅哥让我们挑，我挑了一台黑色CafeRacer风格的复古机车，基友挑了一台亮骚的Scrambler风格的复古机车。问题来了，来之前跟基友确认了他会开带档位的机车，结果他上去居然开不走。我在笑他的时候，我居然也开不走，因为我那台居然是又踩又挑的什么鬼国际档位，跟我以前开过的循环档位完全不同。小帅哥很细心的指导，还好不难，也都有点基础，一会儿算是能骑着向前动了，只是不停的熄火熄火熄火。支付宝转了7000块的押金给他，就这7000块的押金，路上遇到不少人都说我这7000块算是白瞎了，让我们做好把机车骑回深圳的准备吧。不管别人怎么说，我依然选择信任他，因为在路上反悔也来不及了。加满油后，就这么走一下熄火一下的出发了。一路回头率爆表，都被我们那比飞机起飞时还大的排气声浪给炸回头了，然后看我们一突一突的蠕动前行的熊样儿尖叫——不对，是大笑。还好之前做功课的时候把不熟悉机车的因素都考虑进去了，所以计划的当天行程就只有几十公里，前住文昌市的东郊椰林。不知道我们去的时候是特别特别淡的旅游季还是平时都这样，一路上车是非常非常的少，路况也都非常好，随时停下来都可以在马路上拍大片。到了文昌，当然要叫鸡了。中午在清澜镇上吃到了地道的文昌鸡，肥而不腻，鸡骨上还可见红色的血，还好在广东呆的时间长，也见识过了。吃起来真的很滑，很鲜。两个人，半只鸡，一盘青菜，两个椰子，一共100块，吃的只打饱嗝。吃饱喝足，继续向东郊椰林进发。过了清澜镇后，路两边基本就全是椰林了。东郊椰林是一片开放的风景区，都是当地村民自己的地，风景区没有一个明显的边界，走了几公里都是椰树，时不时可以闻到椰子加工厂飘来的椰香，偶尔会有大货车装着满满的椰子往出运。风景好，而我们却无心恋景，因为再往前就是海了，我们一早就订好了海边的木屋，脑子里现在想的就是沙滩、海水、比基尼。很快就到酒店了——百莱玛度假酒店，环境满意，木屋挺大，走几步就到海边。拿了房就往海边冲，然而心情却一下跌到谷低，整片沙滩居然被我们两个承包了，什么比基尼，连个人影都没有。我们觉得来得太早了，女生怕晒没出来，就想着先去椰林拍拍照，在周边炸一圈，到傍晚时候再回来，也许美女们就会都出来了。和基友两个就在椰林里钻树林，拍呀拍，好不容易和摄影师出来一回，我是把前30年来学会的姿势都摆了一遍。钻了半天树林，时间还早，就想着去周边什么景点玩一下，想起一路过来的时候很多航空主题公园的路牌，觉得应该不错，就顺着路牌去找，找倒是轻易找到了，不过太坑爹了，居然是正在建的。接下来的几天，还有非常多的类似的这种路标。海南处处都是太监路标，跟着路标走着走着，在关键的路口却没有路标了。不过还有预期的比基尼，心情不算太差，骑着机车回酒店，刚好黄昏。结果，抱着的希望再次转为失望，沙滩还是仅属于我们俩的。拍景色的心情也没有了，而且酒店旁边的海景也被一座桥给切断了，桥的另一端好像是一个海岛，好奇，就去找桥上岛。近在咫尺的桥，兜了几圈，居然找不到路，后面几个热情的小朋友把我们带过去了，要穿过一个废弃的酒店才能上桥。桥过去，就是一个荒岛，后面打听才知道，这个岛是打算建一个超五星酒店的，生意不景气，还没开始就烂尾了。周边也破产了几个酒店。这个荒岛，刚好满足了基友要做一个荒野飙客的条件，但是他那仅能让机走移动的技术在这沙地上却怎么也飙不起来。我只好帮他圆梦了。基友不知道受了什么刺激，一直要我把他拍成神经质，无奈我不懂摄影，再加上他眼神里根本没有半点忧郁，拍出来的感觉就像是充气娃娃漏气了之后的忧伤感。回到酒店，睡觉吧，太早，不睡吧，两天男人在空空如也的沙滩上实在是基情不起来。想想花了158订的豪华木屋，不做点什么实在浪费，两个人大晚上架起相机想拍点片在朋友圈里炫耀一下，拍完回放一下，总觉得有点灵异的感觉。3月30号，早上7点多出发，原计划着去博鳌的，结果到了之后，发现进博鳌的每个路口都把守着警察，凡过车辆必定盘查，我们这改装的无牌机车自然是不敢贸闯，只好改变计划前往石梅湾，因为在地图上看到的石梅湾是这样的。