在海南的七天行程中，博鳌这一晚的住宿是算最贵的，我们入住的是博鳌亚洲论坛大酒店，凭酒店订单直接开车进去。穿过一长廊，对岸即是玉带滩，这是博鳌最火的地。玉带滩上几乎没有遮挡物，也难怪我们看到从对岸回来的人们，整个人是湿透的。沙滩上有好多沙滩车，我们被一女子盯住了，她穷追不舍，我摇摇头，示意需要时再找她。这里一边是海水，一边是淡水。一边波涛汹涌，一边静如止水。我们都在海的这边戏水，逐浪、捡贝壳……后浪推前浪，一浪又一浪，湛蓝的天空下，绽放灿烂的笑容，已顾不得晒不晒、黑不黑了。在这没多久，那捂着养着许久的皮肤变黑了，看着嘟嘟嘟的沙滩车，有了念想。在沙滩上一颠一簸前行，来到传说中祈福的地，一块大石头还是大木头旁，我们没有停留，跟着前面的车继续往前开。择一处平坦地停下，在沙滩上记下“毕业之旅”，站着、走着、跑着、坐着……记录下在这的愉悦心情。玉带滩，是载入吉尼斯纪录的“世界上河海分隔最狭窄的自然沙滩”。千百年来任凭河、海冲刷，稳稳当当地卧于二者之间，折服于大自然的鬼斧神工。每天都有不同的地前往玉带滩的船，我们得坐来时的船回去，1号或3号，不能上错船。在这短短的半天时光里，拍了不少照片，爱美的你，也可以带上多彩的衣裳，在这个美丽的地方记录下愉悦的自己。