上回说到小妖女在香港，看了石澳的那棵树，思考了没有NG的人生，在干完一杯冻柠茶后，她决心努力做好一名演员。于是带着一颗慵懒的心，她继续着那场随意的旅行，从香港一路追着海风到了海南、没有去游客扎堆的三亚，呆在龙楼小镇里，她爬山看海，在北纬二十的早晨醒来，体会海口的冷清，最后辗转到了广州，结束了这场十天的旅行。究竟划船不用桨的她，又发生了什么有趣的故事呢？来，摆上小酒杯，我们一起数浪花一朵朵，希望听完故事的你，每天都是晴空当下。配乐《青春纪念册》-可米小子从香港到海口，再从海口到文昌，九月的最后一天，我辗转了三个城市，开始了我的海南小众游。初到海口，第一印象的海口机场倒是建造得很有风情，一眼望去，芳草青青，椰树群花，一派热带气息扑面而来，还有晒得麻麻黑的当地人，果然不能小瞧海南的大太阳。从机场搭乘41路公交前往汽车东站，海口的马路竟意外地拥堵，街上都是密密麻麻的电动车，路过五公祠，总算到了汽车东站。下午3点那班去龙楼的车票竟已卖完，只得等到5点那趟发车，而我手表的指针却才只有2点过半，无奈只得在汽车东站附近打发着时间，还好有给力的电动车师傅，载着我到处转悠，买到了机场安检被没收的小剪刀，吃到了至今都念念不忘的伊面，真是鲜到我连整脸盆汤都喝完！而敬业的这位师傅全程都在门口等我还兼带看包，业界良心啊！海口果然是电动车的天下。从海口到龙楼，三个小时左右的车程，窗外风景并无波澜起伏，倒是一路开过的公路修得很是整齐漂亮。天色暗淡的时候，我终于抵达了龙楼，一个文昌下辖的小镇，来海南前我自己也未曾听过这个地方。来接我的青旅老板小名涛涛，黑瘦黑瘦的，骑着辆小电瓶车载着我到了“文昌炉石”，“炉石”应该算是龙楼唯一的青旅了吧，就在派出所隔壁，店里还养着一只很大的金毛，虽说是个姑娘，但是哈喇子滴答，体味重，还喜欢黏着人，而它的主人涛哥，如果没在打游戏，那大概就是在喝茶聊天。到炉石的第一晚，我、广州妹子Holiday，老板，还有住在附近的田鼠哥，四个人就话唠了一夜，记得印象最深的话题竟然是老鼠，因为Holiday和田鼠哥都是广东人，而我海南的下一站就是广州，自然而然的就聊到了广州的食文化，虽然我听说过“龙虎斗”，但是“吃老鼠”倒还是头一回听说，据说田鼠的味道还鲜美无比，他们两个说得津津有味，听得我是鸡皮疙瘩一地，还有人给我形容了“叫三声”，还好晚上没做噩梦。为什么我会在龙楼呢，本着避开国庆人流，选了不热门的文昌一地，可惜文昌的东郊椰林早已荒废，倒是查到了龙楼这个小地方，有山爬有海游，可钓鱼可潜水，关键是还未怎么开发，一片宁静。早上起来，和Holiday小妹在旅店附近的雄风茶园喝“老爸茶”，海南的“老爸茶”类似于广州的“早茶”，不过高峰除了早上，还集中在下午。室外的大树下，几笼茶点在桌，靠背塑料椅一躺，悠闲的当地人呀，过着慢节奏的海南生活，最好味的倒是这里的奶茶，香香滑滑，喝过一次，绝对不会忘记。吃饱喝足、一前一后在电瓶车上坐好，Holiday负责开车，我负责导航，顶着龙楼的大太阳，我们俩向铜鼓岭出发，一路40码的“飙车”速度，开到了电瓶车的极限，虽然发挥不了Holiday的车技，然而这个速度还是感觉自己飞起来了！因为有风，心随发动吧。到了铜鼓岭景区，入口处开着铺子的店家甚是热心，招呼着我们停放电瓶车，还帮忙充上了电，却是一文不收，嘿，淳朴的当地人，不禁对这小地方心生好感。铜鼓岭算是整个海南的最东角了，我们沿着盘山公路开始徒步上山，虽然有20块的观光车可以直达山顶，但总不想错过用脚丈量的风景，我们一路爬了上去。阳光下的暴晒，热得我浑身是汗，口干舌燥地想着下山后的冰水，倒也渴着渴着，穿过了古道，路过雨林，拾阶而上，快到顶峰的时候，倒还看到了禁止外国人的标识，原来上面有个军事基地。没费多大力，我们就爬到了最高处的观景台，遇上一群海口来的小学生，在带队老师的指挥下举着横幅合影留念，十月一日，就我们这点游客，聚在了铜鼓岭给祖国母亲庆生。拉着Holiday翻上看台护栏，就这么临空坐着，发呆晒太阳，俯瞰着全景，左手边是整个龙楼小镇的缩影，右手边望到的是月亮湾和渐变蓝的大海，氤氲在一片雾气中，不知怎的，想到了“沧海桑田”几个字。一共才338米高的铜鼓岭，我们上山爬了1小时，下山多亏重力加速度，感觉双脚不听使唤，半小时就神速冲到了山下。取了车，谢了店家，回去的路上倒是发生了一段乌龙小迷路。怎么回事呢，明明是沿着原路返回的，但电瓶车开啊开，我们越觉路边的树甚是陌生，严重怀疑开错了方向，“怎么办”、“掉头吧”，“开了那么久怎么还没到”、“哎呀，我们迷路了”，就这么碎碎念着准备掉头，发现已经开到了派出所门口，“诶，炉石不就在派出所旁边么”，果然，我们不是开错路，只是开过头了，晃过旅店都没注意，都怪涛哥门面装修得太不起眼。而傍晚去石头公园的那一程迷路，倒真不能怪我们，刚庆幸找到了写着石头公园的指示牌，可最关键的箭头倒是整个没了，来回倒腾几次开对了方向，没想到前方竟然还有一段坑坑洼洼的土路，车一开，风一吹，灰头土脸地进了停车场，默哀我下午刚洗的头发。说起这停车场，我要讲个段子，这停车场里基本停的都是自驾游来的小轿车，车主们大多是从文昌海口过来的，有个大哥瞧着我们的小电瓶车新奇，于是发生了以下对话：大哥：“哟，你们电瓶车哪儿开过来的？”我：“派出所一路过来的。”大哥：“哟，派出所啊，真厉害!”然后转头对他爹说，“看，这两个姑娘真行，从文昌派出所骑个电瓶车就过来了。”哎哟，这下尴尬了。我连忙摆手，“不不不，不是文昌的派出所，是龙楼那个、龙楼那个。”……石头公园其实就是一处海岸，只不过海水拍打的不是细沙、不是软泥，而是巨大坚硬的岩石，成片连成海岸线，就是书上说的“海蚀地貌”。双手枕头，平躺在大石头上，海风吹啊吹，心情摇啊摇，光线一点一点变暗，等到晚霞染了天际，又要乘风告别，龙楼的风还吹着夏天的温度，畅通的公路完全不需要刹车，我们一路“飙车”，在夜色朦胧中，停在了“联谊正宗文昌鸡饭店”门前，这里的老板特别好认，脖子上挂着条超粗金链子的准是他没错。由于前一晚奔着正宗的海南鸡饭，我自个儿已在加油站附近的“王记”打了卡，相比而言，个人更推荐“联谊”的海南鸡，确实和平时东南亚菜馆吃到的不一样，不是类似三黄鸡那种嫩滑的口感，而是意外紧实的肉质，果然是山海间散养的运动鸡。吃过晚饭，还有夜宵，晚上十点多，涛哥带着我们青旅一伙人去吃了清补凉，露天坐在店门外，大晚上的开起了茶话会。环岛骑行的两口子你一口我一口地喂着，甜甜蜜蜜地撒着狗粮,而另一边坐着的一对情侣，女方和大家说笑起劲，而男方则腼腆地看着大家，一言不发。八卦的我们于是又开始关心起这对儿，“你们俩在一起多久了？”不知道谁问了一句，女方啊呀呀地笑道：“这是我弟弟。”哎哟哟，看，我们的固定思维，一男一女在一起怎么就一定是一对呢，都怪弟弟长得太成熟，让我们看走了眼。再一问，人家弟弟竟然才18岁，18岁！在“98年”的少年面前，瞬间感觉自己是老骨头了，哎，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，不不不，应该是前浪欢奔在沙滩上。