有一个微信鸡汤是这样说的:今天的我们，在经历了一整年忙碌而平凡的日子后，期盼着那几寸闲暇的时光。今年春节来得晚，2月15日过年。现在过年，不是想好吃好喝，就想好好放松休闲一下！元旦过后，六盘水就真地感到寒冰了！应付了忙忙碌碌地看文件打钉钉、挖空心思写各种述职报告和开名目繁多会议，好想离开家去暖和的地方散游！春节终于到了！年初六的值班换在了年三十。两人在家做了几个菜过了三十，大年初一就出发。云南和海南是贵州人冬游的首选地，因去年自驾到过云南的腾冲和河口，而海南虽去过多次，但未自驾游过。考虑可以环岛游，遂决定去海南。D1，初一，升温了，六盘水最高温度也达到20多呢蓝天白云，阳光明媚，春节在六盘水本地游也不错呀！高速路7天免费，这个便宜不占白不占，本地游留在平时吧😄早上10点把年三十剩的饭菜吃了，把吃不完的糯米鸡蛋包起带着，出发了一路南下，在黔西南就热得把羽绒衣脱了，到广西脱了棉毛衫棉毛裤，穿单衣。经过了隧道不断和弯道连绵的水盘高速、盘兴高速，来到宽直得多的汕昆高速，没想限速80，隧道限60，真想不通！所有的车都控制不住地跑上百码，也不知有多少车会被超速交罚款！我们两人严守交规，慢慢走，看着一输辆车从身边呼呼而去！还好，跑了百公里后，变成了120码。到海口1千多公里，要用十多个小时，一天跑到很累！在途中选海边城市防城港住宿。晚上9点到了防城港，入住离海不远的皇冠大酒店。去哪儿上订的258元，含早，从网上看比平时贵。但到店一看，很不错，不是普通的酒店，大气，显豪华，值这个价，是这次出门住的唯一一家有早餐的酒店。好记，在贵州路与四川路交叉口上。到酒店放下行李，便出门找吃饭的地。已是九点过，又是大年初一，灯火辉煌处大多是酒店，其他门店都关门休息了。还好酒店附近找到一家酒楼还有客人在吃饭，便进去炒了莲花白和香菇肉片两个菜47元。不算贵了，因过年每个菜都上涨5元。D2，初二，早餐较丰富，有米粉、海鲜粥、鸡蛋牛奶、面点，饱饱吃了顿。看地图，酒店旁不远处有个仙人山公园，便走路去。导航走了不久便上了山，虽然只有700多米高，但在海边算高的，可以看海景。公园免费开放，多为市民游玩的地方，到防城港可以去看看下山后，回酒店开车去十多公里远的白沙滩玩，正好陈姐姐回微信叫去黑沙滩看看，搜了网未见黑沙滩。便去了白沙滩，到后明白了白沙滩也就是黑沙滩。因为海浪是白的，沙子是黑的不知陈姐姐看了会不会说我自作聪明！北部湾的风有点凉，但海滩很美了！离白沙滩5公里是乱石滩，停车地到景区远了点，路不好走，但景色不错！到过的海滩都不收费，防城港的也不收费，值得推荐！离开海滩已是中午。在网上买轮渡到海口，小车票不含驾驶员，2人加车共492元。到湛江徐闻海安港赶最后一班9点半的轮渡。7点过钟到了海安，看到很长的车队在等轮渡！1公里左右的路程开了2个来小时，以为可以上船了，结果开下一条直通码头的十字路口时，去码头的路被封了，导航叫通过环岛走第二个路口，但行不通！只好右转，走第一个路口，想绕到对面的马路上再右转上船。没想开了好长一段路都无路口转过去，只看到对面的车队也是长长的。又只见导航叫往右转，还以为我们走错路了，就按导航转右走，没想绕了几条街又回到刚才排队的地方还好，第一次排队时就看见很多后面车从路边花坛穿过走到前面去。这次有经验了，没有按常规排队，而是走了这条捷径(这是不文明的表现，不值得借鉴)这次只等了1个多小时便下到走错的十字路口处，还是不知道怎么到对面去。这次慢慢找，终于在十字路口黑暗处看到几个人在那守着，便上前一问，才明白上次我们绕回去排队太冤枉了我们应一直往前走，在前面约1公里处有个路口可调头排在车队后面。这次又排了1个多小时便上了船。上船时已是晚上11点过了，还怕9点半的票作废了，结果在检票处把手机扫一扫就放行了，一点也不耽误！90分钟的船程，很快便到了海口秀英港。但在船仓找车时又费了好大的劲！老公忘了放在哪一层了！在第一、二层又闷又挤的车中找过来找过去，就是找不着！终于问到人说有第三层，才找到！不久，就下船了。下船时前面有个车没人开，把我们堵了，最后等旁边车挪走了，我们才得开出。看来，还是有人没找到车的！下了车便往海南鸿运大酒店开去。酒店位置不错，在市中心，有停车位，住宿条件也可以。跑了一天，很累，睡时已是凌晨四点过了。D3，初三，海口、文昌一日游。景点:秀英海滩、假日海滩、宋庆龄祖居、东郊椰林。早上醒来已十点过了。虽在海口市中心，大年初三早上，街上冷冷清清的，没几家店开门。还好，酒店不远处有一个小吃城，走进去看也没几家卖。在小吃城门口第一家叫了汤粉和炒粉，没想汤粉有虾、螺和猪肉，汤很鲜，正是我最想吃的海南汤粉美美吃了顿早餐，便开始了海滩之旅。顺着滨海大道，在离秀英港4站公交路就到了秀英海滩，把车停在椰树下，踏上了柔软的沙滩，走向迎面扑来的海浪接着，又沿着滨海大道往前开十来分钟，来到了假日海滩。这里的人更多，在海滩边走了下，2点来钟在海滩小吃店吃了两碗海南粉26元，当中午饭，便往文昌走。90多公里，近2小时，几乎穿过海口市，经海文高速和省道，一路兰天白云，椰子树，吹着海风到了宋氏祖居。自驾车很多，沿路两边都停了车。在路边找个位置停了车走10多分钟进去，15元的门票。因去年春节与大姐一家人来过，所以没进去，在门口闲逛，买10元的小波萝吃。还看到了王岐山当海南省委书记时种的椰树离开宋庆龄祖居，开车2个小时到了东郊椰林时天快黑了，导航一直往椰林里导，导到了林中小路上，还没有到终点，便调头出来找吃饭的地。来时沿路有不少农家海鲜，便在路边一家停车，点了一条1.4斤重的活红海鱼，一斤螺，真是美味海鲜，吃了两大碗椰子饭，共170多。在等做饭时，有一个说贵州话的女的上来搭腔，说是六盘水水钢退休的，在这里花每月1500元租房子过冬。说过年几天出来游玩，来玩的车很多，但只看到2个六盘水的。说这家海味不错，确实是自己从海里打起来的，扎实推荐了一下。吃完，8点过，天已黑尽，去博鳌住。美团上订了一家博鳌湘味小厨住宿，秒杀80元一晚。到博鳌时很惊讶，改变了十多年前来旅游时仅仅是旅游景点的映像，完全是一个美丽繁华的海边小镇！博鳌前面一个小镇潭门镇也让逆袭我头脑里小渔村的想法，筒直就是一个灯火辉煌的美丽海边小镇，真想停下来去看，但时间来不急了。导航来到订的酒店门口，火烟火疗，热闹非常！简直就是一个烧烤店，哪来的酒店？停车下去探望果真是，楼上是住宿，楼下是烧烤，这怎么住呀！但订了付出了款，只有硬着头皮去问，结果女老板大声说早上告诉美团客满了，不接受。庆幸呀！赶快开车离开重新找住宿。网上搜，好点的都4、5百，一般的都2、3百，一看情况不秒，便赶紧下订单，下完后店家回电说这个价不能入住，连…:续订了两家都不行，只有开车一家家找，结果不是太贵，就是满房。还好网上找到一家250多，感到条件还将就，电话联系说有房，就赶快下订单开车过去。结果，是一家差得不能再差的小旅租房，从来没住过，没法将就吧。里面东西齐全，热水，牙剧等全有，就是最便宜的！D4，初四，琼海、三亚一日游。景点:红色娘子军纪念园、博鳌会议、三亚海上巴士、三亚湾海滩。7点过早早起来，收拾东西赶快离开空气霉潮的客栈。在街上找到一家海南人开的早餐店，吃了海南粉，放了酸菜、白菜，还有鸡蛋，味道不错，地道的海南味！开车看了看会址，要收费100多，感觉不值，便在外围逛逛。因要坐三亚下午2点的海上巴士，便急急离开赶三亚。中午1点过点到了鹿回头公共码头，顺利换了票登上海上巴士。2点半准时出发，开始了2个半小时的大海上旅游。很值呀，爱订不订上88购，每人有一盒美味糕点和一瓶矿泉水，可以在海上游揽6个景点。很快，2个半小时结束了，驾车去三亚湾玩沙滩。5点过沿滨海大道，看到沿海，但就是找不到停车场，终于找到，天快黑了。走进去，太美了，一直走不愿离开。天快黑尽了，便不舍地开车往东方市走。170多公里，2个来小时，来到东方市，入住酒店，很满意。但不安便来了，看报道说大雾停航，叫不要去海口港口过海。便按原计划先去东方市的淇子湾沙滩，然后去昌江玩和住。