拖延症晚期17年国庆的游记现在才写完没有遇到合适的人，没有共同的方向。成就我的第一次独自旅行。缘起-几年前曾经计划去海南骑行环岛，考虑到体力和时间这次萌发了去海南坐高铁环岛的计划。初步路线：贵阳-高铁-北海-轮船-海口乘高铁环岛选几个喜欢的地方下车最后回到海口飞贵阳下班感觉整个城市都有蠢蠢欲动，回家路上就开始堵车了😂。到家收拾行李时压抑不住的小兴奋。跟以往不同这次我是一个人。凌晨6点打车前往高铁站，天都没亮城市好安静。到了高铁站才发现检票处已经排满了人，我也要出发啦。提前定了贵阳到北海的高铁全程7小时票价300感觉挺划算下午到站时屁股都坐疼了。一路上没舍得吃传说中很贵的高铁套餐，就吃了点大贵阳的黔五福猪肉干。准备去北海老街找好吃的，路上也没闲着，开始定之后的行程，还好我去的地方都不热门，而且我对住宿要求不高，可以订到性价比不错的酒店到海口船票是下午6点的，下高铁就抽时间去了海口的骑楼老街，这里我想的有些差距太冷清，逛了一圈就吃了10块钱6个的生蚝，其他没有感觉什么特别，除了炎热的天气露个脸刚去的时候还是挺白的逛完骑楼后坐车前往码头登船喽北部湾66号。第一次做轮船我心里想的是泰坦尼特号，算了还是不要yy了。看看我的房间260元一张床位的标间，这是我第一次住海景房，环境很不错。隔壁的大哥人不错，只是刚进房间的时候以为走错房间了怎么是个男的，好吧我以为会分男女房间。整个房间的颜色窗外景色我都觉得好温馨。喜欢作为积极份子的上船摆好行李后的第一件事情就是想去夹板吹海风，发现门口有工作人员拦起来收费30块一位给一个板凳，犹豫了一下放弃了毕竟我就一个人坐着有些无趣且天色已经暗了没什么风景，我还是回去小房间休息吧。大哥告诉我早上可以起来看日出是免费的。我便早早睡了…5点就起床看着海上的日出慢慢升起，海面上呈现的色彩不断变化。眼镜都舍不得眨，生怕错过了什么轮船并不像高铁那样准点晚了1个多小时。一下船就感受到了热热的海风。海口到文昌。37块的一等座，舒适度确实好很多比较宽敞。！到达文昌又转到客车站，去到文昌鸡的发源地谭牛镇，网上评论不错的老店，不知道是否正宗，觉得挺有意思就像去重庆吃重庆火锅。就觉得地道。分析一个人吃饭的缺点：点少了单一、点多了浪费。要了半只鸡一盘青菜，花费75，口味太清淡，没吃几口就都打包了。下一站龙楼来到海南入住的第一家店：龙楼石炉旅店，地址特别好找就在派出所旁边安全系数很高喔，热情的老板给了许多攻略可以分享给大家，不用谢下午准备骑车去淇水湾和石头公园看看，店主让我去一个景点就好怕我体力不支。我内心的反抗的，特别相信自己。前往石头公园的路上，骑累了给我的小伙伴来一张独照。再这样的路上骑行真是不错石头公园--地如其名全是石头照相的游客挺多。也许我是太累了吧，骑了8公里感觉快中暑，找了个阴凉的地方休息数了会儿石头缝里的小螃蟹。准备下一站，淇水湾刚好在返回旅店的路上。把单车放岸边就换衣服下水了，这是我学会游泳以来第一次在海里游泳。客观评价这里海浪比较大，水比较浑浊不太适合游泳，但还是玩得很开心。坐在礁石上看，海边的人群，天色逐渐暗淡夜幕降临，一月一车一包一人终于回到旅店，收拾一下准备出去找点吃的。清补凉-这是我最喜欢的海南小吃没有之一。石炉老板介绍这家也是我吃过最好的，8块一大碗