避开黄金周，我和老公10月5日出发到海南岛自驾游，因为我是吃货，无疑这次旅游以吃为主。很多盆友问我，海岛游为啥要在国内，甚至我在潜水群里求问海南靠谱潜店时，遭到了潜友无情的鄙视！确实国内的水下景色确实一般，再加上景区过度开发，确实没啥可看。迫于工作单位的限制，目前不能请休长假，只能困在国内游玩～当然吃货是有原则的！我大中华上下五千年，食物做的好吃是没有哪个国家可以赶超的！应各位胖友的墙裂要求，我在此将这次在海南岛高大上的吃货行程分享给大家～供各位胖友参考～～PS：下列提到的各类饭店，游地我会以自己的感受进行推荐，仅代表个人观点，推荐程度1-5星⭐⭐⭐⭐⭐，供大家参考。1.第一天临高县。这个县距离海口大约100公里，住在海口可以当天往返。出发前看过的攻略临高比较出名的有土窑和烤猪。我和老公从老家飞海口，中午飞机到机场后我们就立马取车直接开到临高县吃土窑海鲜，去的是吉海土窑野外第一家，这家店上过央视，以农家乐形式存在，当地人挺多。主营以土窑形式焖的海鲜、烤鸡、竹筒饭，价格在当地的消费水平相比不算便宜，调味不错，食材新鲜。推荐程度⭐⭐位置：百度地图定位临高县吉海土窑野外第一家当然临高出名的是烤猪，因为时间关系，当然也因为只有一个胃，实在吃不下了，所以没有去打卡，这里之前有推荐临高县的来运烤猪，百度地图可以直接定位，老板电话13976536976，小伙伴们如果有机会可以去尝试一下，好吃的话评论处告诉我，值不值得去吃。2.第二天定安县。距离海口50公里的路，车程1小时不到，住在海口可当天往返。海口的第二天，10点出发我们去了定安县，因为这里有传说中新鲜宰杀的仙沟黄牛肉，新鲜到黄牛肉在案板上跳动！黄牛肉到农贸市场购买后，市场旁都是加工的饭店。牛肉65一斤，加工店收50元锅底费，还有蘸料、饮料等等的费用，两个人饭店消费大概80元左右，牛肉一斤就够。价格小贵，赢在新鲜跳动的牛肉，一半煮一半涮，好吃到没盆友。再这里特别说一下蘸料，海南特有搵碟要自己调制，我是根据我们云南人的口味自己做的，可谓是灵魂蘸料！盆友们可以亲自去看一下新鲜到会跳动的黄牛肉！推荐程度⭐⭐⭐⭐⭐位置：百度地图定位定安县仙沟农贸市场3.第三天三亚。大早上我和老公还车后，乘坐海南环岛动车组去了三亚，在这里特别说一下，因为之前行程没有计划好，我们由海口入三亚出，造成异地还车需要很高的异地还车费用，所以我们只能选择海口借海口还，高铁到三亚后再借，然后于三亚还。三亚的行程安排主要目的是在免税城买买买，所以特意选择了海棠湾的民宿，离免税店很近，我们下午1点到民宿休整后直奔免税店买买买，逛到晚上7点才出来。说一下海南免税店的情况，化妆品似乎很划算，价格优势甚至超越新加坡樟宜机场免税店。以科颜氏125ml高保湿霜来说，套装折后价格为324元一个，澳洲小伙伴表示在澳洲买的价格在80刀左右。4.第四天万宁。住在海棠湾我们没有打卡蜈支洲岛，而是一早直接开车去了万宁石梅湾，依然是民宿住宿，离日月湾5㎞，石梅湾5km，兴隆10km。首先吃货的旅行当然先说吃的。兴隆是国内著名的乔乡，印尼归国华侨很多，所以特别推荐兴隆的南洋风味，很正宗的印尼味道，咖喱鱼蛋、巴东牛肉、虾片、虾饼、咖喱粽、角滑、椰子糕，真的不要太好吃，推荐给大家，车可以停在店门口。推荐程度⭐⭐⭐位置：百度地图定位南洋风味兴隆作为侨乡，当然还有其他的餐馆，伊萨娜印尼餐厅是非常老字号的名店，但是可能因为太印尼，我和老公一致认为不推荐，食材也不太好，嗦哆鸡汤鸡太肥，都是油。需要的胖友可以百度地图定位印尼餐厅，毕竟好吃不好吃还是要亲自试试。其次是说一下万宁的游玩地，因为当时天气的原因，海浪太大，原本计划的出海，没能去，于是我和老公打卡了石梅湾和日月湾。相比开发过的分界洲和蜈支洲，这些没开发的海湾性价比应该更高，没啥事的小伙伴可以来打卡一下，看看国家冲浪队也能看一下午。5.第五天文昌。行程很奇怪，由三亚跑去了文昌，再有70km就到海口了，这里再次表示一下一开始行程计划没有安排好，导致了这样浪费的大折返。这里要特别提醒自驾租车不要在海南岛异地出入，异地还车费用相当不划算！万万没想到的文昌，原本只想来随便打卡一下卫星发射基地和椰子鸡的，结果的结果吃到了没被宰的超新鲜海鲜，还有正正宗宗的椰子鸡。先说一下海鲜，也不知道是怎么找到的。可能是吃货强大的直觉，来到了清澜大桥下的清澜环球码头,码头边的海鲜市场，超新鲜海鲜，市场离有加工饭店，加工费12元/斤。再次强调没有三亚宰客，没有缺斤少两。但是一定要砍价看到商家说没办法才能买到最划算大型真香现场10月9日版躲过了海口三亚的各种宰客。螃蟹一筐50元1.1kg、鲍鱼4元一只（不是昆明的珍珠鲍、龙虾我老公手上这一只75元、小臂长的对虾70元四只、大芒果贝10元钱炒一大盘andsoon总的来说就是两个人300块是吃不完的！推荐程度⭐⭐⭐⭐⭐位置：百度地图定位文昌环球码头再来就是文昌椰子鸡也是不知道是以什么方式找到了，我们从淇水湾出来以后，开车乱绕，绕到了龙楼镇，街边看见一下符记正宗椰子鸡，于是路边车一停就去吃了，果然文昌椰子鸡就该在文昌吃才是最好吃的，三个椰子，半只鸡，椰子汤鲜甜，鸡不肥但是确嫩弹，配上灵魂沾料，好吃的一逼！推荐程度⭐⭐⭐⭐位置：百度地图定位龙楼镇符记椰子鸡定位的位置有点不准但就在附近可以找一下第六天万宁大洲岛。原定于第四天要出海的海岛，由于浪大，没能出海上岛。终于还好没放弃，再离开海南岛的前一天，带我们上岛的地导和渔民通知我们可以去了，很嗨皮的从文昌一路狂飙回万宁，按照地导给的位置找到了出海的码头，由渔民带我们出海！果然不是开发的景区！果然是自然保护区！优秀的水质养了一堆堆优秀的海鲜！渔民带着出海自然有好货！野生的石斑！野生的鳗鱼！野生的鲍鱼螃蟹还有海胆！重点说下鳗鱼，这样个头的野生鳗鱼，我真的只有在动物时间看见过！推荐程度⭐⭐⭐⭐位置：需联系地导和渔民发送出海位置