来三亚过冬，早有筹划，因为两个宝宝都是过敏体质，一入冬待在上海很容易上呼吸道感染，医生建议我们如果有条件可以在孩子小的时候多去南方温暖的地方过冬，三亚属于热带海洋性季风气候，冬季温暖清爽，便成了我们的首选，媳妇儿花了很长时间做攻略，选择了大东海一处两居室作为落脚点。大东海是三亚最早开发的旅游区，水质和沙滩可能比不上亚龙湾和海棠湾，但生活便利，小吃很多，这对两个吃货来说很重要。到的第一天晚上，我们想尽了办法把两宝哄睡，就出来觅食，结果发现这里已经被被俄罗斯人攻陷，满大街都是，抬头必有，小贩们个个操一口流利的俄语，据说是三亚在俄罗斯那口碑很好，再加上中俄关系一直很稳定，所以来避寒的人越来越多。第二天睡了个懒觉，起床后带着大宝去海滩，人不少，经口音辨识，一半东北人，三成俄罗斯人，我们就属于那剩下的两成，拍不成干净的白沙蓝海，有些遗憾。大宝很开心，撵着海浪来回跑，浑身湿了个透，吃午饭都不肯回。第三天我吸取教训，早起准备拍日出，日出没拍上，却发现北方的朋友们起的早，沙滩上好多俄罗斯美女，我的300mm长枪镜头刚好发挥威力哈哈！【夜晚大东海海岸的万豪酒店】【清晨捕鱼的人】这几天还没开始吃海鲜，已经吃得很满意了，椰子冻、椰子饭、抱罗粉、清凉补还有各色热带水果，一个字，好吃！大宝还认识了新朋友小男孩果果，男女搭配相处的很是融洽，他俩在沙滩上建了城堡，一个要当公主，一个要当王子。晚上睡觉听完故事后，大宝跟我说：爸爸，我们能不能在这买套房子？依偎在一起看海的情侣【大宝和果果手拉手装模作样的看海】第三天的午觉睡过头了，起床已经四点多，总不能把一个下午给浪费掉吧，于是决定把大宝带上，二宝留下（二宝都是这待遇），就近去鹿回头公园逛逛，这地方开车三分钟就能到。鹿回头的传说是这样的：一位俊俏青年猎人，追捕一头梅花鹿，追到了山头崖边，梅花鹿无处可逃，正当青年猎人搭弓射箭之时，鹿回头，化身一位美丽的少女，于是他俩结婚了，幸福的生活在一起。面对如此传说，让我想到餐饮小店的套路：皇帝落难，饥肠辘辘，吃了路边摊，充满力量，然后就平乱重回权利顶峰了，回头封此小吃为御食。关键是真吃的时候又发现其实难吃。鹿回头的传说，明摆着鹿对青年猎人不是真爱嘛！所以去之前我对这里没抱什么希望，但随着游览车绕山螺旋爬升，满车人开始轻声惊叹，这山在一个半岛上，三面环海，说是移步换景绝不为过，时而三亚内河，时而宽阔海面，时而高楼林立，到了山顶雕塑平台，就能俯瞰整个三亚湾海岸线和城市全景，对于一个长在内陆的孩子来说，我只能张圆嘴，喔一声。【鹿回头俯瞰三亚市】【鹿回头俯瞰三亚湾】绕到另一边，临海，微风，夕阳西下，那一刻确实享受。大宝给我俩在鹿回头雕塑下拍了照，我俩都表示很满意。要下山的时候，大宝看到有滑道下山，踊跃要求坐滑道，我觉得很诧异，大宝胆子小，这种高度的滑道以前都不敢走近，现在居然主动要求冒险。孩子胆识见长，又开心欢乐，这大概是旅行最大的意义吧。滑道的衣服很可爱，我让工作人员给我们留了合影，滑下去以后，刚好看到三亚的夜景，我为了有更好的角度拍摄，又徒步绕了上去，夜晚的三亚玩很美，我没带三脚架，只能勉强手持拍摄，感光度调高了，噪点就很多，遗憾。照片上并列的四幢楼是凤凰岛，据说可以合法博彩。【夜幕下的三亚湾】【凤凰岛】【夜幕下的三亚内河】媳妇催着我下山，然后就去买了上山时给大宝买过的馅儿饼，她说因为孩子在上山的时候吃得很香，她看着口馋。我媳妇儿就是这么可爱的一个人儿。小东海临近大东海，一山之隔风情却大不相同，大东海热闹宽广，小东海幽静小巧，这里多是高档楼盘，一个半山半岛洲际酒店就包了一半沙滩，小东海的水清澈见底，据说是潜水的绝佳去处，还盛产贝类和珊瑚，因此这里的沙滩到处都是贝类和珊瑚的碎屑，看上去很美，走上去扎脚。【小东海的水清澈见底】很不幸的是，一到这里我就被某人霸道的夺走了沙滩鞋，更不幸的是，被海风一吹，我有点想拉肚子，没有公共卫生间，只好硬着头皮往开放式的洲际酒店里闯，服务员们都对我微笑服务，我硬着头皮回笑，冒充这里的住客，好不容易找到WC，却需要刷房卡进入，哭，再找，遇到一女性服务员，温柔的问我需要什么服务，我只好说出门忘带门卡，能否刷下厕所关卡？美女服务员这才拐七拐八的把我带到卫生间。大娃玩的很开心，捡了一小桶珊瑚和贝类，要带回上海送给小朋友们，还说海水清澈，要练习闷水，被我粗暴阻拦。妈妈帮她抓了一只小小寄居蟹，她就装了半桶水给小蟹喝。【小东海可以捉螃蟹】【海滩上随处可见的椰林】海滩的另一头是海上餐厅，本以为后边没什么风景了，试着过来看看，却有意外惊喜，靠海边的峭壁上有一个红色的栈道！我们立马拉着孩子狂奔了过去，果真是另一番景象，海浪一波一波的压向礁石和峭壁，碰撞出巨大的浪花。夕阳刚好斜射过来，染红了一片海。再往前走，发现下面礁石上起码有四五对新人在拍婚纱照，我心中窃喜，一般婚纱照的外景地都能出好照片，诀窍就是站到摄影师的边上，那里基本上就是最好的取景位置。于是我便甩下她们娘俩，从栈道下到礁石上，浪很大，几个新人为了留一张精彩的瞬间，反复的被浪花拍，也是蛮拼的，每次摄影师喊：“浪来了”，新人立马一脸幸福感，一阵噼里啪啦闪光灯，浪过后，一脸狼狈像，马上补妆，等下一次浪来，可见，美丽背后都是艰辛。【海上餐厅后面悬崖上的栈道】【拍摄海浪婚纱的新人们】以前没有认真拍过海浪，下到礁石上后，思考了一下，条件有限，也就能拍一下撞击瞬间的动感和放慢快门后的丝绸感，于是找位置，调节快门、景深、感光度、白平衡，最后构图按快门，拍了很多，却没有几张满意的，我粗浅的认识是：好的照片起码在三个方面得达标，光线、构图、意境或故事性；用这个标准来衡量，几乎删掉了全部相片。最后对准夕阳的位置才给了几张满意的。