2017新的起点、新的开始，我们从旅行出发！这次找了两条路线：路线1⃣️：海口一文昌一万宁文昌景点：月亮湾、石头公园、铜鼓岭、玉带滩万宁景点：加井岛、石梅湾、日月湾、兴隆热带植物园、神州半岛、万宁市大洲岛、东山岭、大花角、洲仔岛、万宁南燕湾等、路线2⃣️：海口一儋州一东方市儋州景点：千年古盐田、儋州松涛水库、儋州龙门激浪火山海岸等，东方市景点：鱼鳞洲、棋子湾、白查村、白石岭等、最终我们选择的路线2⃣️，东方市天气好人少【D1】:大年初一早上7:40从成都出发，奋战19小时，途经四川—贵州—广西—广东—海南5个省，于晚上03:30到达徐闻新港口，中途的舟车劳累，小伙伴们你们自己脑补一下吧，我已没有力气打字了到达徐闻港口，已经有大军排着队等着办理轮渡手续，排了将近1个小时，把手续办理完毕，结果船6点才开…又是各种等各种排…小车轮渡：419元（包含司机船票），其余随车人员42元一张票外加20块钱保险，保险可买可不买，自己选择。温馨提示：上船一定不要第一个冲上去，我们就被坑惨了，原本以为只有一层停车场，第一个上去就第一个下……结果总共三层停车场🙈先上船的被安排的最下面的一层，最后一个上来，我表示内心是奔溃的上船以后只能用三个字来形容～脏、乱、差，一船的人横七竖八的躺在椅子上，我们完全没法下坐，关键是有空了一个客舱不让我们进去，这个就很无赖了～不让进去就算了，船开得有点慢，18海里开了1:30小时，我们就站船头等着看日出吧！结果…日出也没有看到，早上还是有点小冷。🙈🙈D2:初二早上8点到达海口，下船开车又耽误了差不多40分钟，车开出来就一路狂奔向着东方市出发，全程220公里，开了差不多3个小时，到达东方10:30左右，首先办理了入住，洗漱完毕找吃的，我只能说东方市的吃的～简直不忍下咽只能随便吃两口就出门了。第一站：鱼鳞洲、景区不大，景色还是很漂亮的，人也不多，就是沙子太尼玛粗糙了踩一脚的伤口耍到下午五点，出景区吃了一碗螺丝粉，味道巴适，那个辣椒酱简直不摆了，太好吃了，吃了回酒店补一觉瞌睡，晚上起来又是一路逛吃逛吃，各种小吃，虾饼、铁板鱿鱼、烧烤、卤菜、还有坑的鸡、炒河粉、最难吃的就是烧烤了…像我们大四川的孩砸都是吃辣的，无辣不欢，而这边的烧烤是甜的甜的甜的🙈简直……太折磨我的味觉了。【D3】：大广坝水库白查村玉龙山、从东方市过去65公里，白查村是海南保存的比较完好的古村庄，茅草屋似船型一样，别有一番韵味，大广坝水库只能拍拍照片，就没有其他可以玩的，而玉龙山就只是一个观景平台而已。🙈最大的收获就是凤梨了，又大、又甜、又便宜，5块钱一斤，真的炒鸡好吃😋，买了13个装上车就出发，一路开到昌江，网上预定的酒店（美高梅花园酒店）环境和住宿条件都是相当满意的，至于吃饭嘛，就只有开车到最繁华的地方，找了一家湘菜馆，味道还不错，我没有去，是她们给我打包回来的。大广坝水库：哈哈哈，某人走路不看路的，遭摔安逸了，我也很不厚道的捧腹大笑了一番被摔伤了，也不忘把老婆拍的美美哒玉龙山观景台白查村超级甜的凤梨🍍美高梅酒店