踩单车三个字，是听过最质朴的话语，一步一个脚印地向前，迈过大江，越过高山，平凡而精彩，最终从容地迎接胜利。2018的冬天对我来说是一个注定要离别的季节，因为不愿再有寒冷，所以，我想去海南——中国的最南端我是一个充满仪式感的女生，早早的就将环海南岛纳入了人生清单，选择骑行，不光是为了体验一种新的旅行方式，更是为了体会人生的苦难。的确很苦，但其实，人生不就是一次长途骑行吗？苦与乐并存，坚持下来的才是骑士，途中偶遇的那些人儿经历的那些事儿会冲淡到达终点的喜悦，往回看就会发现，所谓的困难重重也不过如此。骑的第一天，抓狂骑的第二天，难熬骑的第三天，刺激骑的第四天，享受这大概就是恋上单车的感觉。海南朋友说这是去海南最好的季节，气候宜人，从海口到三亚温度在不断上升，物价也不断上涨，为了不走不回头路，我们买的机票是海口进三亚出，在三亚直接还车，时间充足的朋友可以继续西线环岛。NO1:装备其实并不需要特地准备什么，靠的还真是毅力，路上也会遇见很多骑友，出门在外，大家都会互帮互助的，所以，不用太担心。如果需要异地还车，行李都是需要自己坨的，意思是你带多少行李去就要坨多少行李翻山越岭，慎重啊！行李一定要精简精简！准备带帐篷的还是算了吧，想的太美好了，我队友带来第二天就满大街找顺丰寄回去了哈哈哈。骑行裤：上衣无所谓，骑行裤一定要有啊，我们还真的是小白，以为没什么差，结果差太多了，最难受的就是屁股！骑行手套：可防晒保护手撑破皮；骑行眼镜or墨镜：海南紫外线很强并且有一些修路的路段灰尘很大容易进入眼睛；雨衣：海边的天气很多变，雨来的快也去得快，不赶路的可以等雨停再走；头灯or电筒：海南大多的道路晚上是没有路灯的，不建议夜骑，但避免不了赶路；医药包：骑行摔伤很常见，要及时处理，不然前不着村后不着店的没有医院；没有提到的物品，大家就按照喜好正常准备啦，比如头巾、速干衣、鞋子等。PS：记得提前在某宝买一个短期意外保险NO2:选线封面图就是骑行线路图，分为东线、西线、中线三条路线，上面标记的点是517所在位置，差不多每个歇脚的城市都会有517驿站，可以结伴、修车换车、为骑行者提供了有力的保障。骑行难度：东线➡️西线➡️中线风景指数：中线➡️西线➡️东线由于这是第一次骑行，再加上时间不是很充裕，所以我们选择了东线，这也是第一次来海南骑的人选择最多的线路。NO3:租车517，音为“我要骑”，应该是整个海南最大最靠谱的旅行驿站，是租车住宿一体式驿站。我一个骑车圈外的人都很早知道这个驿站，偶然的看公众号得知，虫嫂竟然是我的直系学姐！！！（虫老板和虫嫂是517的创始人）天啊，也太优秀了不！！！我租车的时候报上学妹身份还打了折哟哈哈哈。价格合理服务完善，环境优美舒适，他家的车都是九成新，并且全程会有微信助手进行解答，环岛成功的还有环岛证书哦详细租车介绍：关注517公众号清晨被阳光唤醒，海口的天气太给力了吧，喏这是驿站花园里的三角梅，配上明镜的天空，随手一拍都是风景。因为昨晚凌晨才到驿站，加她稍微起的有点晚，8点多才起床洗漱收拾，然后下楼开始选车租车。我们去的时候适逢一队人马租车所以等了好一会儿（说明517真的蛮火），院子里特别多俱乐部的旗帜还有虫老板和虫嫂的励志报道。里面工作人员态度很好，会帮忙挑车调车，最后强调一遍注意事项就可以交钱出发啦！由于昨天到的很晚，所以出门时间非常晚了，差不多10点才开始出发，说好的金水门早茶也没有吃成。在驿站选好车型（最便宜那个就蛮好骑的）收拾好行李，在517门口拍完照就出发啦！PS：租车会配含【一体成型头盔】【货架】【高大威防水驮包】【车前包】【水壶架】【坐垫套】【货架绑绳】【工具包（内有气筒，补胎工具）】。出发前，记得在驿站门口照相😯这天气真的很适合在花园里喝茶发呆，骑车太TM晒了，我和胡子全副武装哈哈哈。杨胖子跟我爸一路短袖短裤回去被晒的那叫个惨。出门还不到一个小时，导航就出错了，出门不到两小时就开始找吃的（美食是路上唯一的动力）。路边随便一家店，只有粉可以吃耶，来了三碗牛腩粉，非常好吃！汤很鲜，韭菜和芹菜增香，海南人超喜欢吃粉的，什么抱罗粉、酸粉、海南粉、腌粉、各种粉。出门不到三小时，胡子就摔了，吼吼吼，她的左腿是用来旅行打卡的，在尼泊尔摔跤、在泰国象岛骑摩托滑倒，下次再出门前一定要先去报国寺烧香拜佛。去文昌要路过美兰机场（机场附近修路），过了这段路，路况非常好，沿着路牌一直走就是文昌市啦，就在美兰镇我们遇到了接下来的队友大海和金哥，都是有故事的人哈哈哈，反正大家就是一起骑一起吃喝，不用太计较，我写这篇游记的时候估计金哥已经带着他的宝马回到了上海，而大海还在西线某一条小道上奔驰，他是我们六个人中唯一一个把圈画圆的人。看起来他俩是不是很专业…休息中…大概过美兰机场20KM路过一个大镇，名字叫什么我忘了，有一家叫姐妹饮品的清补凉店，是两姐妹开的，鸡屎藤做的非常好，这里的鸡屎藤是条状跟在博鳌吃的坨状不太一样，清补凉稍甜了一点，但价格便宜啊，才7块。煮伊面也不错，清淡的骨汤淋上少许红葱油（就是台湾的油葱酥）这味道太醇厚了。这个就是本次海南行最好吃的鸡屎藤！姜水配红糖很暖！海南很有名的甜品—清补凉，如其名，完爆烧仙草饭后骑了10KM，看见了卖椰子的，杨胖子对椰子没有抵抗力啊，又停下来吃，5块一个，个大汁多，喝完椰子水还可以剖开吃椰子肉，嗯非常满意！我数了一下，杨胖子一路上吃了大概10个椰子，自己还在海滩边摘了三个。已经快5点了，再过两个小时天就快黑了，我们才骑了一半的路程，金哥说海南的路没有路灯，夜骑很危险，所以要加快速度在天黑前赶到文昌市。于是，一路以20公里时速狂飙，我是惦记着海南鸡饭才坚持下来的，因为东郊517要绕路20KM进去，我们就在市里的酒店住下了，性价比很高，房间很大，我们车都是直接放房间里。看杨胖被晒的…我盗的海哥的图哈哈哈洗完澡，就在对面的鸡店觅食，略贵，6个人点了半只鸡半只鸭，350，是整个行程最贵的一顿饭了，味道嘛一般般，鸭子太老了咬不动，花生米和茄子煲还可以，啤酒是我爸和大海每顿必备，出门在外图的就是一个开心嘛。这个文昌鸡很一般啊，咬不动…第一天，大家都还没有太适应这个强度，真的特别累，吃完饭回去倒床就睡，我躺在床上悄悄看好了明天的早茶店，嘻嘻本着早骑早轻松的原则，我们约定7:30大厅见面去喝早茶然后出发。看我的骚气袜子…很热阿旺溪茶店是我在大众点评上看的，也问了酒店前台，推荐的就是他家！关键是价格很亲民啊！人均20以下可以吃的很好。喏，一大早，茶店就挤满了人，听说去的晚的好多好吃的都没有了，茶店是要吃啥自己端最后凭单子结账就可以了。我靠！作为早餐迷，顿时就嗨了！真的什么都想吃，端了一大桌，奶黄包、小牛排、腌粉、虾饺、姜汁荷包蛋、咸鱼小米粥、豆浆油条…我都写饿了。这么多才70块，真的蛮便宜了。他们吃早饭好积极的