2018年1月29日，来自不同专业不同年级甚至不同学校的20个爱好骑行的少年，坐着火车跨越琼州海峡来到了美丽的海南岛，开始了一段难忘的骑行之旅……在这之前我真的不知道火车能上船一下火车我们就来到了517驿站，因为湖大放假晚，已经有好多高校早已踏上了环岛的旅途出发之前我们还加入了一位漂亮小姐姐，这段故事就从这张照片开始了这是我超好骑的小车车骑行第一天，我们20人的的大队伍浩浩荡荡的出发了。一路都下着小雨，就是那种雾蒙蒙的雨，还是很喜欢这种感觉啦。一路的风景很美，这次真的感受到了诗里写的一树一树的花开，那样美。虽然后来走错了路，但是在我们最最负责任的领队中队和押队的领导下我们顺利的到达了文昌。从平坦的城市公路到乡间崎岖的小路再到宽阔的高速公路，骑得真的很爽。我们每一个小伙伴都很棒，没有一个掉队的。晚上还吃到了文昌鸡，味道还不错。主要可能是因为我们都太饿了吧，践行了一波光盘行动虽然膝盖屁屁有点疼，但是住到了有热水热暖气和吹风机的酒店还是很满足的啦。第一天的100公里顺利完成！每个人的雨衣都被溅满了泥路经水库休息了一波孟然哥哥掌机给我们拍了一张大合照途中走了一段乡间小路，虽然不太好走但风景很美呀我们在途中的县里吃的午餐，沙县小吃还是可以的快看邓大佬大溪在水库拍的照片虽然今天骑的公里数比较少，但是一路的上坡下坡真的是骑得爽到爆。途经椰子林特别喜欢这样一树一树的花，可惜我摄影技术不太好，无法记录下她的美超帅的零钱领队快到驿站的时候路过了一座大桥，看到了这些船海南的菜真的很适合北方人吃，一点都不辣。每一桌都会放一盘蘸料，话说这天晚上这盘博鳌鱼在我拍完照片转了一圈盘子就没了今天真的是状况百出，好几辆车出现了问题，不过在我们墨鱼大佬和野兽的努力下我们十点终于出发了博鳌517门口这棵树真的好大啊，岁数应该不小了呢沿途我们经过了很多的村庄，绿油油的稻田让人心情瞬间变好今天我们最重要的领队车坏了，健哥“临危受命”，带领着我们继续往前走。谁知他们前面的速度太快了我不知不觉的走丢了不过我一点都没有慌，拿出手机百度地图开心的往前骑着，前面的队伍半路发现我走丢了超级着急，赶快让我和他们汇合，谁知在这途中我竟来到了加工椰子的村子，在这之前我们还没好好吃过椰子，我当时超级激动，想让大家过来和我一起吃椰子。结果大家都要着急死了，我就买了五六个椰子给他们带了过去大家吃到椰子都超级开心，我也好开心啊，和当天的太阳一样今天终于见到海了！三角梅基地海南的水果真的超好吃，看我灵犀姐在饭店拿菜刀切芒果这真的是我第一次见到大海，超级激动！虽然当天天气不太晴朗，但也不能阻止我们激动的心情！站到海水里觉得有一点晕孟然问我要不要尝一口海水，我立马尝了一口嗯！咸的我们的领队可爱吗再一次留下HNUBIKE的足迹叶子在这里拥有了一段难忘的回忆我第一次认识了蚂蟥大家记得以后千万不要在山里走路啊(WC)容易被咬我可能这辈子都会记住万乡陵水这个地方。这个坡爬的让我永生难忘不过下坡的时候我也许体会到了速降的感觉，一直带着闸，真的害怕一不小心就掉下山去了五天的行程就这样结束了……我们到了美丽的三亚，在这里吃一个麦当劳甜筒真的是世界上最幸福的事了给我美美的灵犀姐拍一张看我健哥帅不帅小璇姐美美哒猜猜野兽正在干啥(我不会告诉你们他在自拍)美美哒芋头我们到了终点站……卸装备的时候真的很不舍，每一个头盔，每一个托包，每一个坐垫，我们好像都对他们有了感情因为没舍得花钱就没买奖牌，其实有了这个奖状也很满足啦晚上在三亚找饭店时意外的发现了一家爱晚亭不过太贵了我们吃不起啊最后一张合影，这趟骑行我们圆满完成了第二天清晨，我们去了张猫猫的店，网红店除了贵点其他都挺好清闲的我躺在海滩上中午我和健哥叶子大溪一起去了海鲜市场，除了虾其他的我真的是第一次看见，有点怕没错，我们四个大吃了一顿附赠一张和我每天睡在一起的乙烯坚持到了最后超级棒1.不要带无用的东西，否则托包太重增加负担。带薄的衣服。2.最好提前预定宾馆，不要住驿站，价钱差不多条件差的就有点远了。3.用百度地图导航，看汽车路线，否则会被带到村子里走不出去。4.带全指手套，否则会被晒成阴阳指。椰子饭水果肠粉清补凉文昌鸡博鳌鱼茄子菠萝饭青芒椰子冻这篇游记拖了一个多月现在才写完。虽然时隔了一段时间，但经历的每一天我都历历在目。每当看到一张张相片时，我都会想起当初美好的场景。感谢湖大车协，感谢一路同行的小伙伴们。从开始认识不到10个人，到现在20个人在一起可以畅所欲言，无所不谈。负责又可爱的领队零钱，真的在微信里看到零钱就以为是你经验丰富的健哥老乡美丽智慧的小璇姐帅气细心的叶子哥能力者墨鱼北大学霸腼腆学长热情的芋头超酷的邓大佬萌萌的乙烯优秀的八哥有志向有爱心的大溪美丽动人的孟然有毅力的喜成哥贴心的灵犀姐认真的大柠最酷最幽默的乐川爱阿壳的依妮超努力超认真的野兽你们每一个人我都会永远记得。学长学姐们都很棒，从你们那里我知道了很多也学到了很多。这五天真的是我人生中很宝贵的经历。这种感觉就像军训一样，因为一件事所有人一起努力的感觉超级棒。最后一顿晚餐听到大家讲话的时候真的感动的哭了，很舍不得，在人生的某一段时间里一起走过一段路程是一件多么幸运的事。谢谢大家在这五天里的照顾，我也深知自己还有很多要学习的东西，我会努力的。我也相信我们每一个人都会在自己的领域里做的越来越好。也许一个人可以走的很快，但是一群人才可以走的更远。愿湖大车协越来越好。因为有你，所以我能走的更远。