说起海南，大家应该都不陌生，尤其是这两年过年，雾霾污染让大家更是趋之若附，我们也没有免俗，两年前在海口和三亚之间买了个小房，到了冬季，让老人过去猫冬。而我们则要等到孩子寒假，手头的工作处理妥当。随之而来的问题则是年关跟前，我们该以什么样的方式和家人团圆。去年选择了自驾，一路走走停停落得个充实，但费时劳累。而年前的机票价格高的让人心碎，倒是北京到三亚的火车，成了首选，1000出头的软卧，600多的硬卧（石家庄到东方）凸显出价格优势。就是一票难求，一番周折后，搞定了硬卧，走吧！去赶这场春运大潮！Z201次，北京到三亚，是国内少有的配备高级软卧的列车，高软是啥？我也没坐过，度娘说是两人一间配备卫生间，价格自然也不菲，1800+的价格快赶上全价机票了，貌似只有那些恐飞的精英或者不便的高层才会选择吧我想。列车是8点一刻到达石家庄，车厢里全满，甚至连餐车都卖座位了，而且也是全满，走廊里不断有旅客走过去，然后沮丧的返回。伴着久违的咣当声，走走停停，久久不能入睡，半梦半醒的躺了一宿，身心俱疲……清晨8点到站长沙，天气阴雨，从车厢下来伸伸腿脚，空气清冽，有大量的人下车，也有大量的上车，每个人的脸上都挂着急匆匆的冷漠，看来，春节假期我们都在做一件事啊――叫做一起踩沉海南岛。继续南下，天气变得越来越热，郴州，韶关，广州……一站一站距离目的地越来越近。车上午餐不敢尝试，各种方便面和罐头伴随一路，车上的保洁倒是很及时，几乎不久就对卫生做一次整理，所以车厢里人虽然很多，但环境保持还算不错。就是从韶关开始，车上大量的发售了餐车座位，数量远超过座位数，致使很多人跑到了卧铺车厢，一下子人满为患，车上的气氛也越来越急躁。晚上12点多抵达徐闻列车码头，黑灯瞎火的装船，停车等候时，不知不觉进入梦乡……再醒来时已接近海口的火车码头，总体感觉过程比较安静，通风情况良好，就是装卸比较费事，据说时有延误或天气原因停航的，说起来我们还是幸运的，甚至把晚点的半小时都找补了回来。后面就乏善可陈了，先到海口，下了一批人，终于透了口气，然后2小时车程，抵达我们的目的地――东方，那里有老人等着我们团圆过年！这到这，愿每一个朋友都能和家人，爱人团圆过年吧！春运的石家庄站，人没有太多拥挤登车餐车里人满为患车到长沙广州站船舱里的列车离家不远了