来一场说走就走的旅行？人皆向往，但是很难。上帝给了你思考的翅膀，但没有给你展翅的自由。没能在如愿的时间里，实现说走就走的梦想，但在休息日的黑夜里，完成了一场赶赴天涯海角的约会。凌晨两点时分，济南到海口，数千公里的路程，就像一场梦，思考与实践中，一切就变成了现实。澄迈县意大利风情小镇的美景，让你在静谧的清晨欲睡不能。成片的荔枝林，已经挂满果实，果园里到处都是采摘鲜果的果农叽叽喳喳的声音。平生第一次看见挂在枝头的荔枝，就像小朋友第一次进幼儿园，新奇的不得了。一行四人，自驾车沿海南西海岸，第一站到儋州。东坡书院和千年古盐场，自然是少不了的去处。一代文豪，儋州三年，百姓拥戴，千年留芳。看苏轼一生，惟贤尽忠，既有“大江东去，浪淘尽，千古风流人物”的豪迈，又有“归去，也无风雨也无晴”的淡泊。拜访文化古迹，也算是每一个游客唯一残留的一点感怀，多少也算文化人儿。[em]e113[/em]第二站，夜宿三亚凤凰岛酒店，也是整个行程最奢华的了。不过，身临其境也是让人感悟颇多。奢华、舒适的居住环境，上揽星月，下观海陆，多少美景尽在不言中？水天一色，椰树掩映，隔海相望，总是一番憧憬。三亚回海口，驾车走中路，穿行五指山山脉。午餐于五指山市，别具风味的炖大鹅给人留下了很深的印象。一路上，尽览乡村景观，黎苗风情，相比景点旅游自是难得的际遇。未读万卷书，但行万里路。惟愿未来日子里，感受更多的遇见。[em]e100[/em]