宝岛，这个词可以用来形容很多地方。在大多数人的心里，这个称谓往往是留给与大陆隔海相望的台湾岛的。也许是因为，人们总是把渴望得到的东西视作珍宝，而属于我们的就慢慢习惯了吧。这次旅行的目的地，是另一块宝岛——海南。说起旅行成型的原因，很简单，同学爱好骑行，而我也自觉对骑行环岛这件事挺有兴趣。一来，紧张了一学期，希望在一个全新的地方散散心；二来，骑行环岛，听起来就很cool对吧~年轻怎么能不疯狂一下呢！他有心，我有意，一拍即合。有一个靠谱的队友，我连行程规划都没怎么参与。买好机票装备，日子一到就出发啦因为种种原因，这次只完成了东线骑行，略有遗憾，但也是完全出于自愿的选择。也许将来有机会，能把地图上的半个环画成一个圆呢？作为海南的省会，也许海口是这个文化底蕴并不很厚重的海岛上，最有人文气息的一座城市了。市内最为有名的景点，就是骑楼老街。骑楼这种建筑形式，是当年南洋归侨借鉴南洋的建筑风格而成的。底层商铺沿街后退，给行人留下在圆柱中穿行的空间；上层多为住户，或是其他商户，外墙的雕花镂刻，仍保留着当时的优雅和精致。行走在骑楼老街，灰色的地砖，白色的墙壁，赶上多云的天气，天空也纯白一片。恍惚间，有种时空错乱的感觉，好像置身民国时期的某条街道。假如能有一位穿着旗袍的女子......在市内小转一圈，回到了海口517骑行驿站。不得不说，作为海南的第一家骑行主题驿站，517的规模做得很大。自行车仓库的车辆排的满满当当，每天都有后勤车在环岛骑行线路上巡视，帮助骑友解决车辆问题，规范化的运营让人放心。不过，规模虽然大，但人手仍然显得不够。为了选第二天出发用的车子，足足等了几个小时。最后选择美利达穿越，据说是限量460量，517一家就坐拥300多辆。作为自行车白痴，车型质量什么的也不很懂，总之这就是接下来骑行的座驾了。熟悉了一下车子的感觉，一路上就靠它了！住在骑行驿站，自然会遇到很多打算和你同时出发，骑行线路基本相同的小伙伴。我们就遇到了一对来自河南的兄妹~前一天一番商量，我们决定一起出发，前往龙楼镇。令我没想到的是，四人同行的时间，也仅仅是这一天不到而已.....第一天的骑行，其实从昨天夜里就已经被定下了基调。下了整夜的小雨，空气中都弥漫着一股湿气。从海口出发，上国道G223，不断经过的大车，让路面变得泥泞。没有挡泥板的山地车，骑出去几公里不到，整个托包上和背包上都已经满是泥渍点点。小雨，淅淅沥沥地飘着，在眼镜上蒙上一层薄纱；风，呼啸着从耳边吹过，让每一个小小的爬坡都疲惫不堪。整个上午，就在逆风、爬坡、下坡、休息、找路这样的节奏中度过。到达曲口渡口时，已经是十一点多。从一条窄窄的县道中，一个拐弯，渡口和宽阔的海面映入眼中，心情也跟着变得格外轻松从渡口坐船，20分钟的时间，就到了铺前镇。这里出产一种当地最为有名的小吃——糟粕醋。酸酸辣辣的汤头，配上牛杂，蛤蜊肉，海菜，米粉等等材料，两碗下肚，被风吹了一个上午的身体终于稍稍暖和了一些。吃过午饭，查了一下下午的路程，竟然有80km之多，这让我们有点始料未及。加上天气不理想，不禁有点担心，在这样的天气里面骑夜路，确实不是一个明智的选择。根据墨菲准则，这样的情形，一定会出现一些让人不愿遇到的事。下午骑出去不到两小时，两兄妹完全掉队了。我和同学最久的一次休息有十多分钟，也没有等来他们的影子，于是只得两个人往前骑。后来电话联系，妹妹已经因为逆风的频繁上下坡精疲力竭，在沿途找了一个镇子就住下了。从这以后，我们的骑行之旅又变成了二人世界。下午四点半左右，因为忘记了看导航，走错了路。重新规划好路线，原本以为万无一失了，却忘记了导航模式是步行。骑着骑着，可爱的高德地图把我们导航到了一条据称是“乡道”的路上，下过雨的草地，满是是红色的泥巴和深浅不一的坑坑洼洼，路的左手边是一个深约两米的大水渠。这种时候，只要微（he）笑（he）就好了。推啊推啊，几百米的一段路就走了二十多分钟，才终于看见了可以骑上车子的路面。终于骑回省道的时候，天色已经完全黑了下来。不巧的是，小雨又抓住我们狼狈的时候下了起来，披着薄薄的雨衣，靠着手电的微弱光亮，躲避着不时呼啸而过的一辆辆大车和路面上的小水坑，最后的20公里，又骑了2个多小时。精力和体力都已经消耗一空，支撑着继续前进的，是一定要到旅店休息的单纯想法。回过头看，其实这一段路，也是骑行中最磨练人的时刻。雨，风，夜，种种不利因素凑在一起，而你没有退路，只能一点一点向前骑，因为，前面是目的地，前面有温暖的房子，有吃饭洗漱睡觉的地方。一直在拼命地骑车，并没有留下照片，只有这段第一天用app记录的截图作为纪念。昨天的骑行真的是太累了，在龙楼休整半天，去到石头公园和大澳湾看看海景。石头公园里大块的礁石看似杂乱无章的堆积，也从凌乱中蕴育出美感。椰林，这应该算得上是最具有热带特色的景观了吧。椰子树真是把顶端优势发挥到极致的树种，甚至连一个侧枝也没法生长。在椰林中骑行，还能闻到淡淡的椰香味道，不像椰子糖那么甜腻，很舒服。再来一张薄雾下的海面吧，虽然无法体会到碧空万里下的宽阔，但朦胧也有朦胧的感觉。博鳌亚洲论坛，这一定是博鳌为人熟知的最大原因。亚洲论坛选择在这个曾经的小小渔村永久定址，也是因为这里保存完好的自然生态环境和优越的沿海地理位置。如今博鳌的周边已经满满的被各种“海景公寓，值得拥有”的楼盘们所占据，商业开发让这个小地方也焕发着巨大的活力和商机。对于游客，好的方面是各种生活需求都能方便地得到满足，不太理想的方面则是自然的风光不是那么纯粹了。博鳌的海滩，没穿拖鞋来，玩完水之后清理脚丫子真是费劲233令人惊喜的是，往博鳌的路上，终于看到了来到海南之后的第一缕阳光！对于骑行，阳光让人又爱又恨。有阳光的时候，才有美景；有阳光的时候，会晒得人不知所措......不过鉴于几天来的阴天多云，这一个多小时的阳光就是兴奋剂了！在博鳌，晚上应该做点什么？去玉带湾吧，整条的海岸酒吧街，各色的灯火，把沙滩和海面都映照成光的颜色。最有名的酒吧莫过于海的故事，浪漫的装潢，资本主义的定价，非常适合couple奢侈一回的地方。夜晚，木椅，长桌，挂灯，沙滩，海风，浪头。如果我身边不是男生，一定会觉得更美的哈哈哈前一天看天气预报，仍就是多云转小雨。有两条路线可以选择，一是神州，这里如果天气允许，可以下海浮潜，和珊瑚来一次亲密接触；二是兴隆，这里离海边较远，特产是咖啡和温泉（好像这个不算特产了，不过很有名）。因为预报有雨，保险起见我们选择了走兴隆。不过后来的事实证明，天气预报不能全信，下午天气基本放晴，几天没有能够好好看一次海的我，因为错过了神州的好天气后悔不已。兴隆有机咖啡园里的可可树~说实话，不加牛奶不放糖的纯咖啡真的好苦啊，除了为了提神醒脑，还真的不会喝咖啡。在兴隆517，最大的惊喜是晚上的手擀面！（好没出息hh）店主夫妇是宁夏人，来海南这边帮儿子打理驿站的日常经营，骑友们也几乎无一例外地在这里尝一尝阿姨亲手做的面条。虽然阿姨也管这叫做臊子面，不过和陕西臊子面显然不是一种风味。不过在这个遍地都是米粉米线的南方地界，有这么一碗实实在在的面条，浇上卤汤，点些辣子，还能加面管饱，真的很感动。想起了奶奶家的面条，和这里吃到的味道，还真有几分相似。马上就快过年了，一定回奶奶家里吃个够！可能是因为车座高度调整的不太好，最后两天骑行，我的腰愈发疼痛，很难弯的下去了。再加上及时年一遇的寒潮袭来，连海口的温度都已经降到了5℃左右。原本打算从中线骑回海口，但是身体出了状况，如果再冒雨低温骑行，实在是担心路上生病。一番纠结，最终决定放弃环岛的计划，骑到三亚告一段落。最后一天，有130km的路程，由于是往西南方向骑行，而最近风向以东北风为主，下午3点半就到达了三亚517。相比于第一天130km的痛苦挣扎，今天的130km真是一路火花带闪电。翻了两座小小的山，都是一鼓作气就能到顶的高度。下坡的时候非常爽，靠着地球的引力，轻松地走过几百上千米的距离，风呼啸着带走汗水，也把人冻成了汪云天低垂，大地辽阔，天地之间，行者无疆。穿过半个海南，来到了三亚517，骑行的终点，旅途尚未结束。“福如东海长流水，寿比南山不老松”。这里的南山，就是指海南的南山了。这山本身，并没什么看头，400米左右的小山，也就和香山是一个级别的。三亚有一尊108米高的海上南海观音，就在南山风景区中，走到这观音脚下，确实有一种佛法威严的肃穆之感，但无奈旅游开发让这里太过拥挤。金玉观世音的名号，吸引着全国各地的游客来这里拜上一拜，68元买来一个"开过光"的护身金符，将心中的愿望向观世音默默诉说，希望能够得到佛的帮助。我是个没有宗教信仰的人，曾经听基督教（应该是新教）的传教士讲过圣经，也许是因为从小受到的教育让逻辑和科学的思维模式根深蒂固，我对圣经的种种“神迹”完全不能接受。虽然不信佛，不信教，但从心底敬佩那些真正虔诚的信徒。他们将身心都交付于自己的信仰，不以物喜，不以己悲。显然，来到这南山寺的人们，绝大多数都是我们这样的凡夫俗子，即便拜佛，也只是有求于佛而已。至于心愿成真，是不是有佛的庇佑，不得而知。南山寺的风景不错，如果天气好些，一定会更美的