没事的时候我喜欢看看自己的相册，看到了很多的往事。时间真快，一晃我已经过50岁了！可我为什么感觉我是壮年呢😀😀😀世界上最无情的是时间，最真实的也是时间。他不会偏向每一个人。而是人们最平等的就是时间。时间也是个好东西，时间能让我们看到人们的居心叵测。时间会见证很多东西，比如中国的变强变大🇨🇳🇨🇳🇨🇳，随着人们的生活水平提高，这都需要时间来见证，就说我，是从大山里走出来的孩子，能走遍全中国，真好，这就是时间。时间能见证一切，所有的一切都流露了历史的长河之中。2012年的我在自家的抻面管。沈阳大东广场。我兄弟在喂鱼。好兄弟，走到哪都相随，我来海南，兄弟也来到了海南，一句兄弟，一辈子。2013年和兄弟在一起，笑的这个开心，好兄弟，我来海南，兄弟一家几口开车来海南看我，每个人有每个人的故事，我们虽然离得很远，好兄弟一个（情）字，心系在一起。这些人你最享福了，祝你来世少喝点酒，多活几年🙏🙏🙏这是220斤的我😓我在人生低谷的时候，我也会去跑江湖啊！都过去了好像是在鲅鱼圈，记不太清楚了。真忘记在哪怕的了！我之前还是很能干的（往前来，别后退，了解商品，不用排队）给自己点👍👍👍沈阳兴顺夜市，世界的小吃在这里全能吃到。这是我出生地，这就是烟草。这次考完的烟草，黄色的。我家乡的人们很朴实，很能干的，到家里才有实实在在的那种感觉，没有欺骗，没有利益，老邻居们，我爱你们。😍😍😍，这叫林蛙，也叫田鸡。这是在鲅鱼圈拍的，鲅鱼圈有个好哥们，每次去他都要陪我玩几天，于二福。这是汤子，酱豆腐。粗粮细作，我很喜欢。雄蝉蛾蚕蛹炖的大蚕