2018年春节前，到海南小住，全家租车自驾环岛五日，没有到著名景点（人均花费门票费用仅60元），但看到的风景让我们全家都非常满意。关于租车，找的一嗨，看蜂友游记说大公司车好少麻烦，事实证明果然如此，因为是春节前，五天租车费用仅607（大众宝来，不含保险），而且取到的是辆只开了五十公里的新车!还车也很快。取还车都有车接送到机场。第一天，从三亚取到车，第一站兴隆植物园，见到很多热带植物，对植物感兴趣的亲可以去。比如，可可：半小时车程到石梅湾，远观非诚二拍摄地加井岛。遇小哥航拍加井岛。夜宿万宁。第二天，从万宁经环线高速和县道428奔博鳌，52公里，一小时车程。第一站是蔡家宅。有着海南侨乡第一宅的“蔡家宅”位于琼海市万泉河下游的博鳌镇留客村，由旅居印尼华商蔡氏四兄弟建于民国23年（1934年）。此距博鳌仅十多分钟车程，路途不远，却未开门，网上也看到有说吃闭门羹的，我们也遇上了，仅看看外观吧。透过门缝，看一眼。对人造景观实在不感兴趣，对花一百多米去看人造景观且花时间等着和旅游团一起去坐什么游船更不感兴趣，于是没去那个论坛的会址。但对隔开海水和万泉河入海口的玉带滩很是想看看，于是仔细研究地图，觉得在玉带滩的南北端应该有入口，南边路过时去看了看，只有鱼塘和烂路，估计没法到达。而北边有一座妈祖庙，正是玉带滩的北面入口处，但看地图是隔开的，还是抱着试试的心态去看看，不想太让人惊喜了!不仅就在妈祖庙旁边就可以过去，而且水至清、浪很大，景色超美。地图上选中妈祖庙，导航过去就可以了。借用一张网上照片，红圈中即为我所在位置，妈祖庙往北，“海的故事”附近，海边仍然风景如画。海边玩够后，继续往北，沿滨海大道，二十多分钟，就来到千年渔港——潭门镇。宋元以来，潭门镇的渔民就走向大海讨生活，祖祖辈辈活跃在西中南沙。如今小镇上的渔船，有百分之六十以上都去过黄岩和三沙，他们是南海历史最为悠久的守护者。在潭门，我搜索到一家当地人聚集的海鲜馆——海恋园。做法简单，新鲜的海鲜一煮，沾上着料吃。陈设也简陋，但几十桌全部坐满了。不需要点菜，只需要给老板要多少钱的，里面鱼虾蟹都有，非常新鲜。我们要了个260的，五个人完全够了。这家生意还有个奇特处，前面空无一人，后院里全是人。