城市：海口住宿：海口（如家酒店海口东湖路店）美食：文昌鸡、鲜榨椰奶、韩记清补凉、芒果肠粉、彭记清补凉2019年2月23日周六，我和媳妇一行两人从北京出发，飞往海口。抵达美兰机场后联系神州租车的工作人员，经过了近50分钟的等待（期间闷热难耐，就去卫生间把长袖长裤换成了短袖短裤），终于接到了接机师傅的电话。到店里办理完手续，我们就和之后陪伴我们八天的座驾——一辆白色雪佛兰科鲁兹，一起离开了。附上旅行小伙伴和分界洲岛的合影：离开租车店，直奔预定的如家酒店。到酒店附近停好车，在路边找到一家饭店，赶紧填一下肚子。文昌鸡还是非常好吃的：吃罢午饭，办理入住，修整片刻，我们步行前往骑楼老街。路过一家饮品店，媳妇点了鲜榨椰奶，着实好喝。步行没多久，就抵达骑楼老街：水巷口一层是一个书店，二层有画展，热爱艺术的媳妇驻足欣赏：三层有个小阳台，可以俯瞰骑楼老街：下楼后我们到街对面的韩记清补凉，点了清补凉和芒果肠粉：味道不错，后来才知道，这边15元一碗的清补凉有点小贵，后续行程里买到的一般为8元-10元。老街大部分是上世纪初闯南洋的成功人士修建的，这些巴洛特风格的建筑象征着勇气和坚定、开放和包容，赋予了我们这样的后来人走出舒适区、挑战自己的力量。媳妇买到了喜欢的珍珠耳钉，我也吃到了心心念的美食，我们心满意足地离开了骑楼老街，驾车前往假日海滩：假日海滩算是此行众多海滩打卡游的热身运动，对许久没有见到大海的我们来说，她的出现非常及时。城市：昌江、东方住宿：东方（城市便捷酒店东方东海路体育广场店）美食：陵水酸粉；东方万人海鲜加工广场品尝石斑鱼、生蚝、皮皮虾；莲雾、酸角、火龙果很好吃。第二天一早，我们在附近小店吃过陵水酸粉，启程前往昌江，逆时针环岛行开启！在途径服务区时，听到了《去年夏天》欢快的曲调，此行的主题曲就是它了。经过近3个小时的车程，到达棋子湾。棋子湾由大角、中角和小角组成，我们去了大角的中角，小角没有找到。大角的步道非常棒，景色也比中角要美：最让我感兴趣的，不是棋子石，而是滨海植物。开着黄色花朵的仙人掌、三三两两茁壮生长的仙人球（或者应该叫仙人柱？）、碧绿的海桐、有着奇怪名字的露兜……开车前往中角，中角就要小很多了：离开中角，后我们开车绕了一圈没有找到小角，罢了罢了，可能小角害羞不想让我们看到吧。于是启程前往东方，不久就到达了鱼鳞洲：灯塔没有对外开放，爬到灯塔的半山腰，可以看到鱼鳞洲的全景和美丽的日落：当晚，选择在东方万人海鲜加工广场（大众点评上找到的）就餐。店里的工作人员先带着我们去旁边的海鲜市场买了海鲜，然后拿回店里加工。清蒸石斑鱼、爆炒皮皮虾和蒜蓉生蚝吃得非常过瘾：这次海鲜大餐的性价比非常高，食材不到100元，加工费50元，味道很棒。此行我们先后品尝了四次海鲜大餐，分别在东方、三亚、陵水和文昌，我认为东方的万人海鲜加工广场排名第二。城市：乐东住宿：乐东（Q加乐东祥瑞海景商务酒店）美食：早餐是三明治……午餐是山竹和莲雾……晚餐在酒店旁边的东北餐馆吃了面条和炒饭……第三天是尖峰岭国家森林公园一日游。尖峰岭景区内目前没有区间车，必须开车前往。一进门就分两条路：天池-鸣凤谷-雨林谷线和鹿树-主峰线。两条线的终点之间没有行车道，从一条线到另外一条必须返回景区大门的岔路口。我们的行程是鹿树-主峰登顶-天池-鸣凤谷（更远的雨林谷没有去）。主峰线的山路是单行线，弯道很多，要经常鸣笛。天池线的路是双车道，相对好开一点。个人认为景区最精华的部分是鸣凤谷，热带雨林中的通天树（树龄1000多岁的盘壳栎）、空中花园奇观（蕨类植物的孢子随风或动物落到大树上，并在空中生长）、绞杀奇观（霸王植物杀死依附的乔木）让我们这俩北方人目不暇接，也感受到人类在大自然面前是多么渺小的存在。鹿树：尖峰岭主峰，登顶单程需要1.8公里：偶遇蜘蛛侠：