第一天：早上7：45的航班，从北京——海口美兰机场，一大早约了车，到达机场。机场总是那么多人，乌央乌央的，看来大家的生活水平真的提高了呀~~~因为是跟团游，所以有工作人员等着带我们走团队的领登机牌，可我们到得早，自己就弄完了所有，踏踏实实的候机了。准备登机，我们做的是南方航空，小飞机，刚开始还好，就是快到的时候有些晃，弄得我都有点晕机了。出了美兰机场，那叫一个热，汗不停地往下流，可能是天气好的原因，有太阳，也加上身体还没有适应这里的气候。海口的天气阴晴多变，刚到酒店不久闷热的感觉马上消失，随之而来的是狂风暴雨，一直下，到了晚上又停了，在街上没事儿溜达着，感觉很凉爽。去了万绿园和骑楼小吃。个人觉得骑楼小吃真的没什么，听当地人说板桥海鲜市场不错，可是太晚了就没去。第二天：早上起床，吃了早餐，跟着团队出发到了第一站：分界洲岛。老天眷顾，我们到的时候没有什么太阳，温度适宜，没有下水，就在海边玩玩水，还是很有趣的。人也不是很多，在哪里吃的德克士，那边的德克士好多呀，比麦当劳肯德基多多了。然后下午就在三亚市区溜达，吃了海南清补凉，就是里面放了水果、红豆、干果什么的，倒入椰奶，吃起来凉凉的，还不错。第三天：蜈支洲岛、南山寺、入住青海大厦。第四天：天涯海角游览、椰田古寨第五天：文笔峰、博鳌亚洲论坛中心五天的行程结束，晚上飞回了北京。这次行程总体来说不错，值不够跟团游吃的一般，三亚和海口这两个城市发展的还是比较好的，如果是年轻人可以自由行，但我是陪长辈，所以就不想多操心了，跟团方便。好啦，到家喽，睡觉