我应在江湖悠悠，饮一壶浊酒!所谓生活，一半平淡，一半惊喜！2017年7月结束青海湖骑行之后，我总觉得有必要再环一次青海湖！但再美的景色第二次看还是会有些厌倦，有句话怎么说来着:“人生只如初见”哈哈哈!当时环青海湖是认识了一位大佬--毅哥（毅哥，我没透漏你全名，保护你的隐私，万一被百度就尴尬了），他说环海南是个不错的选择！同时也推荐了四大骑行圣地:①环青海湖（难度☆☆风景☆☆☆☆用时4天三夜）②环海南岛（难度☆风景☆☆☆用时8天8夜）③环台湾岛（难度:未知风景:未知用时:未知）④骑川藏线（难度☆☆☆☆☆风景☆☆☆☆☆用时18-25天）流行的网红图前期准备:骑行海南的计划早在寒假我就已经定下来了。作为一个学生狗，费用当然是硬伤（更是在全部花销自己承担，父母不知道的情况下！）从1.20号开始，每天熟练的打开手机观看机票价格走势图，盘算着各种假期以及周末。滴～滴滴～，皇天不负有心人，清明期间机票价格跌到了最低，亏我眼疾手快，特特价机票到手。当然，买一本地理书，不仅仅是为了做攻略，更是从文化.宗教.历史.风土人情多个方面来了解一个地域。【忍不住吐槽一下，Lonelyplanet出版社的书花了44块大洋，但纸质是我买过书里最好的。】放一段干货:①药品:一瓶云南白药喷雾剂【磕伤可以用，但伤口破了就别用了】绷带.过氧化钠消毒液.创可贴【重要的事说三遍，这些东西是必带的】中暑药【海南的太阳能晒到你怀疑人生】sixgod花露水【不想被蚊子咬死，必带。】②衣物:两件半袖，一套骑行服，3双袜子，一个沙滩裤【去海边还是很有用的】骑行墨镜，两个袖套，两个面巾，③其它:手机，蓝牙音箱，充电宝，身份证，现金若干，单反，防晒霜p50++，水杯。LookLook看这里，免费撒一波广告:本人郑重承诺:广告全凭自愿，非任何盈利性质【海口517↪↪↪骑行者的家】517驿站在整个海南岛都有连锁分店，方便到爆！据说老板是华中科的，我貌似认识骑行大佬都是产自这里高校，所以心里暗自定下一个小目标，考研的希冀嗯，价格还是蛮公道的，如果你不想自己带车过去，可以考虑517。【我同学自己带的公路车，骑完以后车子的磨损程度，唉，不谈了。】三月过去了好几周，世界开始有点热，参不透的那种难过，忽然觉的没什么，我很好，你呢～～穿（ren）上(mo)帅(gou)气(yang)的装备,出发。一下飞机，潮湿感扑面而来，what?大澡堂子的既视感。缓过神来。恩，海南，我来了！滴滴司机是了解一座城市的百事通。“来海南旅游啊？”轻声附和“嗯！”“对海口印象如何？”潮湿，妙不可言！.................当然还有熟练不能在熟练的结尾语:“帅哥，给个五星好评!旅途愉快！”好嘞，您慢走！对着天空大吼一声:Ilove海南【来自一只单身狗的嘶吼】店里的网红猫，喵喵喵！到了517驿站，和我的小伙伴～晋神汇合，我们本来是同一趟航班，后来航空公司取消航班，就改签了不同班次的。当时为了省钱没有买航空险，后悔莫及啊！不要在意我的头盔，头盔这样骚里骚气不好。在网上和西安王岁寒小哥和他的朋友约好了，我们一行四人一起出发，后来他们想先走西线，刚开始体力好一些，走的多一些(先苦后甜)。我们打算先走东线，东线风景好一些(先甜后苦)，嘿嘿！祝小哥们一路顺风～蓝蓝的天空上面白云飘，干净的马路，美丽的椰树。这不就就是我梦想中骑行海南岛的样子嘛！emmmm好像还差一点海的味道！好想立马爬上椰树把椰子摘下来，告诉自己:莫得急，做人要淡定，毕竟也是见过大风大浪的人，一棵小小的椰树激动成这样。一日之计在于晨！早餐还是要dei，那是海南粉.后安粉.汤粉，还是腌粉.抱罗粉呢！在这里通通满足你！全岛统一价，只需7元!！！来，走一走，看一看了，七块钱买不了吃亏，七块钱买不了上当，七块钱去不了新加坡，上不了麻将桌。腌粉味道超赞偶遇黄牛一家三口出来春游，强行合照一波，来来来，看镜头，3.2.1咔嚓！咦!牛🐮呢？？？Sorry,忍不住吐槽一下海岛的热带季风气候气候。朋友指着后面的乌云，“快下雨了，赶紧骑。”“没事，小问题，等雨开始下再说。”顷刻间，瓢泼大雨从天而降。“woc,雨衣呢！雨衣呢！从驼包里翻出雨衣披上。woc，车把上的蓝牙音箱怎么办，泡过雨水就不能用了！旁边有个小亭子，走！赶紧进去躲雨。”我在庆幸还有地方躲雨的同时，瞥了一眼surrounding,怎么会有这么多石碑，---享年七十六岁，孝子＃#＃立顿时一股寒意从后背蔓延，这是墓地！外面的雨更大了，时不时加几个闪电⚡。心里故作镇定，没事，肯定没事。是男人就应该默默地躲雨！耶！天气放晴了，我拍拍拍，咔嚓一下，咔嚓两下。听说阳光与椰果更配哟！午饭搞一下，海南著名猪脚饭，好吃到爆炸！Day1海口517文昌龙楼51792公里由于长时间没骑车，最后7公里导致体力不支，骑到没知觉，脚踏板一上一下，成为一种机械运动。把车停下，坐在马路旁边深呼吸，吸～呼～，好想躺下睡一觉，身边的车辆呼啸而过，我知道我快休克了，坐了20分钟，起来继续蹬车。还有3公里，发现一个小卖铺，我狂奔进去，把兜里的零钱全扔在柜台，抓了一把东西开始吃，先来10个软糖(体力不支时，糖是回复能量最快的。)接着，一大袋棉花糖.再来10个软糖.5根火腿，一斤饼干。老板惊呆了“孩子，别光吃啊，喝点水。”顺利抵达龙楼517～～这是柴犬嘛?正宗文昌鸡～emmmm这个口味，要根据个人而定，客家口味(全是蒜)，我们俩都吃不惯，一人吃了两块就放弃了。青岛啤酒--为骑士干杯🍻.........对于一个不会喝酒的男生，好酒简直就是浪费铛铛铛！接下来介绍一位大人物出场。龙楼517老板--牛奶人帅活好会做饭带你装逼带你飞话不多说直接上图美食博主快来鉴赏一番～～在龙楼镇517还可以玩浮潜，价格大约在120左右，这应该是全岛最低价了吧。图是盗得，浮潜的水质是真的没得说。途中的大帅锅，来自南京大学的学霸，请接收来自学渣的膜拜Day2龙楼517文昌51744公里鉴于昨天劳累过度，今天打算休闲骑。因为时间充裕我们打算去几个景点瞅瞅①月亮湾②文昌卫星发射中心③东郊椰林早餐来一波蘑菇包+汤粉我是一个励志吃完海南各种粉的男人海南的最东端，站在铜鼓岭上瞭望月亮湾！建议坐一个游览车上铜鼓岭，票价30元，在景区入口处有售。如果是阴天就别上去了，啥也看不到的。这就是文昌发射中心。“嗯？火箭🚀发射基座呢？火箭🚀发射塔呢？”“抱歉，这几天发射中心维修，暂不售门票。wtf,我的火箭梦！东郊椰林的林间小道，这里保留了最原始的椰林，据说海南50％的椰子产自这里。不摔车，不爆胎的骑行是不完整的。解锁牛逼的摔车姿势，简直爽的不要不要在没有任何急坡，没有任何车辆的情况下摔车，好吧~_~，我承认是我骑车是分神了。第二天就摔成这样，剩下的N天怎么办。只有吃肉才能抚平内心的痛！我要吃肉到了东郊椰林，怎么能放过各种各样的椰子，椰子糕。老板来一打喽从现在起,做一个幸福的人。喂马,劈柴,周游世界我有一所房子,面朝大海,春暖花开！顺利抵达文昌517，竟然是海景房，哈哈哈。在这里认识了许多大佬，啤酒小龙虾，骑友是一家。来自安徽的大叔，乘坐长乐公主号去了三沙群岛四天三夜只要5880,超级划算的。可惜时间不够，等我下次来海南，哪都不去，只去三沙。但愿美景依旧在！这些美景希望更多的人能看到，永远不要被破坏！Day3文昌517博鳌51767公里伤口由于反复撕裂，无法结痂，只能忍着痛继续骑完。坐轮船过渡口，看我轻功水上漂，漂～漂～漂～早餐依旧放毒，18元豪华大礼包。奶茶+汤粉+麻球+肉粽！中午我们一直在讨论要不要去潭门吃海鲜大餐，毕竟我是个连大闸蟹都没吃过的人，疯狂的吃一顿海鲜大咖对我有着致命的诱惑。潭门不仅仅是cctv4更是cctv10，足见其在海鲜界的影响力！可惜我们到了以后已经下午四点。“对不起，现在不属于营业时间。”我的心拔凉拔凉的迎着夕阳，天空中的云霞变化多端，心中无法抑制的悲伤与思念，一点点勾起我们的回忆……抬头，仰望，一点嫣红早已消失不见。在博鳌海边看日落！晚上逛一逛，博鳌的老街，吃一盘博鳌鱼。Day4博鳌大花角早上我们想去刚开完会的博鳌亚洲论坛看看，到了之后，我寻摸这排队就得两个小时，走吧，再也别回头～好多好多鱼大花角的海边，硕大的鹅卵石，与涌动的海水激起千层浪！海边停靠的渔船，静静的躺在沙滩上，享受着此刻的静谧。晚上与晋哥聊聊人生聊聊理想，幸福的感觉让人窒息！Day5大花角陵水生命值所剩不多，我要吃肉，吃肉何必着急赶路，下个交叉路口就到，问题在于你如何选择。今天我的小伙伴公路车胎爆了，我们倒腾了2个多小时，也修不好，只能坐车去10公里以外的美利达专卖店去搞。路上小卖铺的阿婆人特别好，我们也在她的小卖店消费一下，全是报答她把。临走前，还嘱咐我们“下回来海南，一定要来阿婆这里玩啊！”根本不需要去景点，随手一拍就是一幅画。下午五点半了，我们还有52公里的目标没有完成，怎么办？只能加油骑啊，我踩，我踩，众人划桨哦，吼嘿吼！一个大坡让我骑的怀疑人生，想一想为了减肥，我也忍了。到陵水已经晚上8.30了，陵水没有517驿站，我们决定住酒店，终于能住酒店了，来人扶朕沐浴更衣！陵水沙虫酸粉+冻椰奶！嗯？怎么感觉味道怪怪的。Day6陵水三亚我们到了天涯海角，祖国的最南端。小伙伴有急事需要提前回去，我的腿伤也愈发严重，所以我们打算骑到三亚就结束了。那就在三亚浪一波，皮皮虾我们走，吃炸鸡喝啤酒！偶遇老乡，从长治一路骑到了三亚，历时52天，2600公里，补过6次胎！属实大佬，请接收我的膝盖！三亚第一海鲜市场，买了一波海鲜，加工费竟然比海鲜还贵？？？what？你在逗我？三亚天价海鲜不是没有道理，告诫游客朋友，三亚吃海鲜需慎重！在三亚517还了自行车以后，住哪里？“住凤凰岛吧”“不行，住不起，五星太贵，不住不住”跟土豪旅行，价值观被颠覆了！23层，面朝东。我保证这是我住过最豪华的酒店，没有之一！！！据说这里以前是个浅滩，后来成龙买下来以后，人工填岛。奢华程度难以想象。一杯敬月光，一杯敬朝阳！Day7闲逛三亚吃一吃三亚的美食，逛一逛三亚市区网红店，喵喵喵～冲浪鱼味道简直超赞！嗝～三亚的自助图书馆，济南为啥没有呢？Day8三亚↪↪↪海口当然还是吃吃吃，在骑楼小吃街坐了一午，整个街都是南阳建筑风格，各种小吃，芙蓉街比这里简直弱爆了接下来就是给朋友带一些特产，好贵写这篇游记，整整用了一天时间，我的旅行也结束了，刚好安全抵达济南。期待下一次旅行，用我的双脚去丈量这个世界。透漏一个小秘密，下一次目的地:台湾环岛。有兴趣加入小队的朋友可以提前联系我，约好时间，收拾好行囊，我们再出发。未来不见不散！微博:帅帅的王富贵欢迎骚扰