前年，第一次去海南是为了跟小雨露拍婚纱照，匆匆忙忙停留了3天，没有计划，没有攻略，算是跟海南的第一次混乱的邂逅了。记忆里，海南天空中的云真好看，太阳真的毒辣，海鲜真的好吃😋～今年又迎来了一个小小的长假，再加上海南是老妈梦想了几十年的地方，我决定好好地计划一个完美的海岛之旅，又招募了退休的二姑，职业休整期的发小，四个人一拍即合，说走就走，在这个旅游淡季，好好地去游一次海南岛～～出发前的准备是夜里到达海口的飞机，在机场附近找了个住处，隅花原设计酒店，大堂像一个书吧，房间设计的也很有意思，有点小复式的味道，不过机场附近的酒店隔音还是有点差的，晚上会听见飞机起飞降落的噪音，早上过道里其他客人说话的声音也很清晰。酒店的早餐，米粉很好吃，芭乐也不酸，油条很脆～吃了早餐我跟小伙伴去神州租车点取车，路上经过了一个超市，超市旁边还有一个农贸市场，取车回来采购了大瓶的水，买了几样水果，还买了一套水果刀，万事俱备，自驾游，出发～～第一站去了火山口地质公园，景点不算大，好在门票便宜，景观什么的做得不错，见到了好多没见过的植物，在山顶风吹得很凉爽～～公园门口挺好停车的，停路边的停车位免费，不知道停车场是不是收费的。大吉大利，今晚吃鸡～被植被覆盖的火山口臭美照一张，莫名觉得这个帽子还是很适合我的～公园里池子里的鱼简直密集到可怕……还有鱼在水中的大石头上晒太阳🌞在景区里吃了中饭，卖相不怎么样，价格也不便宜，味道倒是还可以，腌粉。这个叫腊味糯米卷，夹心的馅料还是挺丰富的。吃了中饭，出发去了冯小刚电影公社。姚明的手还是很夸张的四舍五入，我也是和周杰伦牵过手的人了～药铺当铺（不明白为啥当铺的台子要设得那么高）凉茶铺真想来两碗尝尝，看名字很好喝的样子景点里面还有很多二次消费的地方。终于来到了芳华小院，电影公社最期待的应该就是这个地方了，在最里面的地方。