那年的国庆，匆匆忙忙报了团，我们来到一个北纬18°的地方，一个号称有着18°阳光、18°美味、18°风情的地方，一个以“天涯海角”而闻名的岛屿——海南。我们是坐大巴前往的，对于晕车的我来说，可算是一个考验，不过这样可以坐船渡过琼州海峡，一直以来，觉得这个地方应该是遥远的只在地图上看得到的，没想到有一天我真的可以置身其中了。一路旅途劳顿，很晚才到海口，所以正式的旅行是第二天开始的。天下着朦朦细雨，没有暴晒的太阳，很适合旅行，按照线路安排，第一站是去红色娘子军纪念园，随便转转看。吃了午餐，我们来到博鳌，看看博鳌亚洲论坛永久性会址所在地，据说这里可是一块风水宝地。这里有一条玉带滩，以分隔海、河最狭窄的沙滩半岛而认定为吉尼斯之最。这一天的海南依旧是伴着淅淅沥沥的雨，从兴隆出发，我们去往三亚，先去了多彩海南，这里应该是一个百越民族文化村，第二站去了亚龙湾热带天堂，是《非诚勿扰2》的取景拍摄地，那时影片好像还没上映，但是，我始终觉得那个山路简直太崎岖了，时常就是180°或是270°的大转弯，司机似乎是不松油门一直开到山顶的，那惊叫声简直不绝于耳，我觉得车子似乎随时可能冲下那没有护栏的山间小路，掉下山涧，简直是一身冷汗~~~我们真的是遇上了海南最少见的天气，这一天下的好大好大的雨，而我们去天涯海角的计划虽然照常进行了，但狂风、暴雨，我们像置身一个水世界里，在岸边急速的洪流里，我的鞋子也差一点被卷入大海。但，我们也算是到过“天涯海角”了，不是吗？