出发时间：2016.1.19-1.27（本人）2016.1.21-1.27（小伙伴）人均费用：2000RMB同行人数：2人往返交通工具及路线：火车都匀到湛江，汽车湛江到海安，游轮海安到海口骑行海口到三亚，高铁三亚到海口，飞机海口回贵阳（本人）飞机贵阳到海口，骑行海口到三亚，高铁三亚到海口飞机海口回贵阳（小伙伴）第一次写游记，没有经验哈，有不足的地方，大家多多指教哟！先上部分旅途快照……租车准备中可爱的标识某人本来不想下沙滩的，最后也光脚丫啦在海边放烟花真美，感觉特别浪漫装模作样高速路匝道附近高处看海的感觉好棒霸气外露孙悟空的定海神针我跑出护栏去看海，把拍照的人吓坏了担心宝座被别人带走，实在没办法，只有费力推到海滩上，517的朋友不要生气啊，我们很小心保护宝座的放开了玩耍各种装大东海人好多，太阳比别的地方毒从来没有看过大海，心里总觉得多少有点遗憾。之前想着去北海，但是去了北海，不去涠洲岛总觉得不完整，去涠洲岛得看运气，有时候遇上不好的天气是上不去的。偶然看到年前从海口飞贵阳的机票不到200元，于是就心动了……开始查攻略，问身边去过海南的朋友，甚至连在海南上过大学的同学的同学也没放过，但每个人的说法都不一样，就像是小马过河，还是得自己去感受。最终还是抵制不住对大海、沙滩、椰林的痴迷，先征得家人同意（大年初一才回家），再与小伙伴商量之后，便有了年前一个星期的海南之旅。时间确定，查看具体攻略。想着在海口，陵水，三亚附近景点转转就可以，不知怎么的就看到的什么骑行海南，5天海南东线环岛骑行等等，后面还看到有女孩自己一个人就从海口骑到三亚，心里那个喜欢挑战自我的小人又占了上风，好歹自己从小学到初中都是骑车上学。与小伙伴大战三百回合，最终他被迫同意一起骑行，欣喜若狂的我继续去查骑行攻略，不管还是一脸忧虑的他。在游记开始之前，先来说说费用、路线和其他注意事项，仅供参考……我们两没有足够的经济支持，走的是穷游风格，能节约就节约，土豪随意。我们在海南大概就是一个星期的时间，所有的花费在4000元左右，也就是人均2000元左右。机票：850（一个双飞，一个单飞），一个人火车票：119。年前从海口飞贵阳的机票，提前半个月左右，越早买越便宜，去的看运气，都不一定。机动车费：441。主要是大年三十和初一交通不方便，打车费太贵。住宿费：658。除了三亚，其他地方都还可以。餐饮类：856。除了三亚特别贵之外，其他地方都还能接受。租车费：570。关于租车费，在517驿站官网有详细的介绍。在海南除了517驿站，其实也还有很多骑行驿站，看自己怎么方便怎么来。门票：分界洲岛门票276其他：170东线环岛，路线以下图红色线条为大致参考，只要手机有百度地图或高德地图，方向完全没有问题，这次得感谢我的小伙伴为我导航。纯骑行，不看风景的玩法，4天就可以从海口到三亚，东北大叔和背影帅哥就是这样干的。