7月的海南是旅游淡季，很适合带着爸妈慢悠悠的游玩，天气也不会比上海更热，还可以逃离闷热潮湿持续时间长的黄梅天…还可以省钱路程规划以悠闲不绕路为原则，享受充分的自由，海口出发西线高速进三亚东线返回海口，深度游。飞行2小时40分钟左右，飞机延误晚上7:50到达。因第二天机场附近取租的车，就近住宿。旅店有车接送，似乎是专门的接送车队，一辆中巴车各旅店的客人都有，一路下客。早上搭旅店接送的车去机场取车，8:00前出场需要交过夜费50元，那就8:00后出场吧回旅店接爸妈赶上交通高峰！沿西线方向行驶，顺路车游观澜湖度假区，风景优美，看不到人。据说淡季很多楼盘看到鬼的机会比看到人多兰桂坊购物中心也似乎没什么人气，吃吃午饭还可以，有一个泰迪🐻博物馆值得一看，会打太极会跳舞，很有意思，适合带孩子游玩，需要买票的，70元泰迪熊知识点：TeddyBear，中文翻译为泰迪熊，不过按照美国当地的说法应该称为罗斯福熊。美国总统西奥多·罗斯福命名，因为罗斯福的小名就是泰迪，并且他很喜欢狩猎。据说泰迪熊的名字源于罗斯福1902年在密西西比州的一次猎熊。当时助手发现并捉住了一只路易斯安那小黑熊，助手想要把它杀掉，而罗斯福拒绝杀掉这只被套住的小熊，并且还批评助手为“无体育道德的”（unsportsmanlike），一位《华盛顿邮报》的漫画编辑——克利福德·K·贝里曼（CliffordK.Berryman）以头版漫画的形式记录了这件事。贝里曼画的是小熊坐在地上，罗斯福拿着枪，背对着小熊，做着拒绝杀死猎物的手势。画面的下方写着“在密西西比州划界”（DrawingtheLineinMississippi），把打猎逸事同政治争论联系起来。冯小刚的电影公社，大雨倾盆就没进去，看网上图片老上海的样子7月淡季门票价格50元，网上预定40，旺季60知识点：雷琼地质公园位于中国南端琼州海峡两翼，由海南省海口园区、广东省湛江园区组成，总面积为379平方公里。公园处于雷琼海峡南北两翼，在地质学上属于雷琼陆谷火山带。公园内火山密集，共有101座火山。火山类型几乎涵盖了玄武质岩浆爆发与蒸汽岩浆爆发的所有类型：熔岩锥、碎屑锥（溅落锥、岩渣锥）、混合锥、玛珥火山（低平火口、凝灰岩环）。绝对是超值的景点：榕树椰子菠萝菠萝蜜柚子木瓜等热带水果和植物让第一次来海南的爸妈很激动；独特的火山石值得一看！天气一会儿雨一会儿阳，没任何征兆，一切随老天爷的心情，气温倒是凉爽。因暴雨没爬上山顶看火山口，两个火山博物馆转转，蛮科普的。二大印象：摩托车电瓶车在机动车道上和汽车抢道的路况着实吓人一跳，吓得我晚上干脆打的觅食不敢自驾印象之二～防盗窗在儋州吃饭不方便，似乎也没有什么超市。当地人喜欢大排档，很热闹的样子