海南，海南，我又来了。。。2016.9.14DAY1杭州——海口(16:10——18:50)锦江之星（海口金牛岭公园）2016.9.15DAY2海口骑楼老街钟楼假日海滩旅游区中国雷琼世界地质公园海口——文昌东郊椰林入住文昌蝶恋海店（旅家度假公寓）2016.9.16DAY3分界洲岛日月湾风景区文昌——陵水入住陵水神舟假日酒店2016.9.17DAY4陵水——三亚蜈支洲岛亚龙湾热带雨林公园入住凤凰岛海洋之星酒店2016.9.18DAY5南山海上观音入住三亚华宇亚龙湾迎宾馆2016.9.19DAY6三亚——东方鱼鳞洲风景区海口——杭州（18:45——21:15）杭州到海口的飞机由于天气原因，推迟了将近两个小时，到达美兰机场已经晚上八点多了。本次旅行需要环岛，所以早早的通过“一嗨租车”预定了一辆汽车，露天停车场B4停车区看样子是被租车公司长期固定承包了，取车还车都在那里。信息核对，出示驾照，信用卡暂扣3000，领了钥匙，跟着工作人员核对车辆外部刮擦痕迹（自己要仔细看清楚，取车时车辆外表是否有刮擦痕迹，在表格相应的位置画圈标记，还车的时候省的把损伤记在自己头上）其实租车费并不算太贵，贵的是附加的保险，不过记得一定要花个250保个不计免赔费，定损维修费在1500元之内的不用赔付一分钱，如果车辆损伤严重超出的话，走保险程序也只要赔付30%。我的车辆就是最后一天不知道被人刮擦了，还是碰撞了硬物，驾驶室外靠近大灯的地方，有了一大片的擦伤刮痕，还有凹凸块面，还好保了个不计免赔险，还车时工作人员看了一下，没有超出1500的维修费，顺利轻松的还了车。海口很多地方都在修路，晚上十点了还堵车，第一天到达旅店已经十点多了，洗洗休息准备环岛的开始。第二天一大早，在旅店边上尝了海南粉和抱罗粉，其实感觉就是米粉的粗细不同，味道还可以，填饱了肚子就赶往海口的第一个景点。海口骑楼老街——是海口市一处最具特色的街道景观。骑楼大多布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。楼层都不太高，两三层的居多，有些还保留着早前的商号，和凭栏、门窗等处的精美雕花。这次去的时候正好在施工整修，工期看样子要到17年底才结束，都是被立面整治包裹着的一条条大街小巷。希望政府只是整修，不要像我们的河坊街那样的重建，把好端端的历史建筑都推倒重来，不然就太可惜了。钟楼就在老街对面，被列为海口八景之一，它历史悠久，已成为海口的最重要的标志性与象征性建筑物之一。钟楼高五层，占地25平方米，墙体用红砖砌筑，白石灰勾缝。30分报时一次，音乐清晰、宏亮、悠扬。可惜我没有等到报时便匆匆离开了。假日海滩旅游区位于海口市西部的庆龄大道旁，长达6公里。是海口市最具代表性的海滨旅游休闲胜地。假日海滩左沿是葱翠的林麻黄林带，其间错落着度假村、宾馆、游乐场等；右沿是碧波万顷的{琼州海峡}，海面船只穿梭，犁银溅玉。整个海滩共分为滩日浴区、海上运动区、海洋餐饮文化区和休闲度假区。海滩挺大的，不过海水的颜色不够清澈，跟我们舟山海岛的沙滩比较类似，毕竟是隔着琼州海峡就是我国大陆了，靠近大陆的海水都不行。海滩有一个很大的烧烤园区，海滩烧烤应该是这里的一大特色，中午的阳光实在太猛烈了，空空荡荡的园区看样子烧烤都是晚上进行的。午饭去了海口京华城的瞬拾蒸海鲜蒸汽料理，海南的餐馆似乎比我们这里讲卫生，餐具竟然先放进蒸锅蒸煮一番，虽然点了基围虾上来的也就是明虾，不过虾是活泼乱跳的，各式小肉丸鲜美可口，扇贝一般，小象拔味道不错。遗憾的是中秋节大众点评不能优惠买单，虽然店员很客气的送我了好几张抵价券，可惜门店也只有海南有呀，回来我也消费不了呀。中国雷琼世界地质公园，概况来说是袖珍火山，不过难得近距离把火山一次性看个够，从外面到里面，从上面到下面。不过热啦，一身的大汗。由于是袖珍火山，所以不用花费一整天时间爬山，由于是死火山，所以可以一直下到火山口底部的岩洞，这里还是海口海拔制高点，两百多米的最高点，也稍微逊色了点。公园印象最深的应该是停车收费了，因为每小时收费1元，1元呀，良心呀。然后驱车前往第二个旅店“蝶恋海度假公寓”，其实是一个高档小区，酒店托管的，文昌已经是个小城市了，它的地理位置是小城市的郊区，不过除了地理位置有点偏有点难找以外，真的其他都很好。如果是自驾游的朋友，真的强烈推荐这里，环境特别好，设施很新，前台虽然告诉我们晚上11点后停止服务要早上八点上班，不过晚上谁会要求服务。停车也是免费的。住的是园景房，特价99一晚。房间不大也不小，适合2人住，加阳台大概有20多平吧。一进门有洗手盆，其实就是那种小型的灶台，有抽油烟机，还有电磁炉，如果多住几天配个锅子可以直接买菜烧饭开火了。卫生间是干湿分离的，洗澡的地方确实小一点，没浴缸，不过在外面谁会用浴缸，这个无所谓。对于一个轻微洁癖的我来说，厕所还是挺干净了。床很干净，配的蓝色的抱枕，很有度假的感觉。电视不大，有个小冰箱，夏天住这里可以买点冰激凌上来屯着。还有一个大衣柜，里面的衣架应该也是够用了。第二天早上起来，在小区逛了逛，真的有种冲动去问问什么价钱，在这里买一套住下了。小区内有泳池，是免费的，往南边走个5分钟就是海滩了，这里的海滩不太干净，有一些垃圾，应该是物业没有及时清理，看他们宣传单说这片海滩属于他们这个小区的私人海滩，这样看来还是不错的了。总之，这里的性价比超高，离文昌的好些景点也挺近的，开车去椰子大观园只有10分钟，去东郊椰林也挺近的。就是因为入住时间还早，我们就又去了东郊椰林，不过这次{高德地图}的最终位置好像离景区有点出入，虽然我知道那里一整块范围内都是东郊椰林，但是没有看见高德地图上的风光照片，沿着一个废弃的酒店走到海滩边上，落日很美，似乎是一个大型轮船靠岸的港口，时不时的有大船依次排队鸣笛停靠。既然来到文昌，晚饭当然是文昌鸡饭店(三角街百年老店)文城镇沿江西路76号(攻关桥靠河边第一家)，开在热闹的夜市当中，有三家店开在一起都是卖文昌鸡的，看着中间那家人气最旺我还以为就是大众点评上的百年老店，结果还选错了一家，76号的我选了74号的，不过味道很好，鸡体形也不大口感特别嫩，看起来一层鸡油但吃起来肥而不腻又非常香，特制的蘸料竟然是热的加上小青柠汁味道很特别，价格公道，最主要每一道菜分量都足，服务员热情好客帮忙指挥停车。第三天起了个早，因为要赶去分界洲岛，导航指挥通过205省道然后经海南环线高速G98，牛岭互通出口下。海南似乎天天在修路，这个省道走得真是终身难忘，开着开着发现小车子越来越稀少了，这还没什么，最主要是公路渐渐变成土路，然后是小碎石路，然后又是泥沙路，沿着大型施工运沙车留下的深深车印行进根本不行，汽车的底盘被擦了又擦，车轱辘都被划得伤痕累累，一个半小时的煎熬才冲出了施工区域。车子都变得不像跑海岛的，而像是跑高原的刚回来。日月湾风景区和分界洲岛景区只有十公里左右的路程，而且日月湾风景区在北面，所以环岛高速先经过了日月湾，为了迫不及待的先到达分界洲岛，所以后来又折返去了日月湾。分界洲岛过去是，一处无人居住的小岛，从远处望去，分界洲岛犹如一位躺卧在海面上的美女，所以当地渔民称之为“睡美人岛”或“观音岛”，也叫马鞍岭。分界洲岛明显游客要比蜈支洲岛少的多，海水也很干净，项目也很全，不过像我们这种喜欢看风景多过玩项目的人，喜欢清静人少的地方。都说要晕船什么的，其实海岛离岸也就一点路程，半个小时不到的时间就登陆了，一般来说不会晕的，除非你特别恐惧乘船。岛上有条“钱路”，由印有各朝代古币图案的花岗石铺成。沿小路拾级而上，可以看见一些天然石峰被冠以“风动石”、“乌纱帽”、“大洞天”和“菩萨洞”等美名。岛上有海钓会所住所，类似小木屋别墅的房间沿着半山腰一个两个，零星点缀，环绕而建。三个小时基本上可以环岛逛完所有的景点和地方。来说说日月湾景区，免费的景点其实并不比收费的就差到哪里去，我比较喜欢有礁石的海滩，超长的海岸线，适合拍美美的照片，有点像天涯海角的感觉，只是岩石没有那里的多和大。网上说日月湾是世界上拥有高质量定点浪型和沙滩浪型的海域之一，全年都适宜冲浪，2米的大浪是从10月到次年3月，长达半年，海浪绵长且极其有力，起浪频率多，是中国冲浪资源最优的海湾，备受国内外浪人喜爱！这个我倒是真没看出来。这里有妈祖海神，保佑渔船平安归来。晚上入住神舟假日酒店，这酒店名字取得不咋滴，不过装修风格还是比较有特色的，欧式的风格。大众点评搜了一家{黎安母}海鲜馆，就在酒店边上200米路，似乎就是当地人常来的大排档海鲜饭店，我们去得稍微晚了一些，很多海鲜都没有了，可惜了可惜了，价格公道，分量也足，就是店名“黎安母”奇怪了点。蜈支洲岛虽然4A比不上分界洲的5A，也许由于电影私人订制，名气和热度似乎是海南几个海岛中最高的，我都已经为了避开人群八点多就到景区了，可是景区已经爆满，已经停满了大大小小的车辆{，}所以把车停在了对面的空旷的大停车场内，等到中午出来发现原本空旷的场地又被停满了。蜈支洲岛美誉为中国的马尔代夫，沙滩和海水都很美，海水很清，沙滩很白，也不愧为中国第一潜水圣地的美称，岛上有海滨浴场、观日岩、妈祖庙、情人桥木栈道等景点。但是价格太高，船票、上岛门票、环岛观光车都要收费，当然如果不坐观光车真正很多岛上的美景和景点都去了不，因为3/2的路都是山路，只能坐车才能到达，又不让徒步。观光还分精品游和VIP游，线路其实是一样的，就是VIP的多停留两个景点而已，商业化实在重了点。所以玩蜈支洲岛需要提醒大家的是：1、电瓶车最好还是买，尤其是喜欢拍照的，一定要买，不过不需要买150的那种VIP，买120的那种精品票就足够了。2、电瓶车一定要在门口开始坐，每一站能下都下，因为是不能重新循环乘坐的，不然就不能环岛游玩一圈了。3、最美的风光都在环岛的路上，电瓶车是不作长时间停留的，拍照要迅速。我比较喜欢去亚龙湾热带天堂森林公园时，所经过的亚龙湾路，这是一条郁郁葱葱的植被包裹住的林荫大道，驾车感觉非常棒。森林公园是海南三亚最具热带环境特色的景区，拍摄电影非诚勿扰2的主景区。尤其是那个在电影中出现过的大吊桥，叫过江龙，虽然不包含在门票里面，需要另付20大洋，但既然来了，一定要走一走，体验一下哈，只是人比较多！还有那个面朝大海的房子，是电影里面的试婚房，也是要门票的，50元拍摄赠送两张照片可以进屋参观。买门票时一定要购买坐观光车的票，景区实在太大，步行游览行不通。盘山公路曲折陡峭，非技术过硬的老司机不敢走。上山的道路很险的，坐车时要小心，特别是到山顶的时候，各种急转很有过山车的感觉。但是这里还有一个传统，上下山的电瓶车在会车时游客会尖叫，比谁的车上声音高，刚开始还吓了一跳，是个让人很容易就欢乐起来的好地方。越往高处去，风光越好，山上掩映在树林中成片的别墅群，鸟巢一样，很有特色。在山顶看的无敌海景超漂亮，这里能看到亚龙湾全景，很壮观的。晚上入住三亚凤凰岛海洋之星度假酒店，这个酒店当年去三亚的时候还没有完全建造号，轮船夜游三亚湾时发现了这个人工小岛上的巨大建筑。住这个酒店唯一的目的就是感受海景，房间设施也还不错，就是卫生间和淋浴室的门对着床，没有隔离墙。风景当然是楼层越高越好了，由于在搞活动促销，临时加了100元，升级到16层以上房间。凤凰岛上总共有五座一样的大楼，第一次进去会找不到方向的，楼的名字和预定的名字是不一致的，而且一楼都没有大厅前台，直接是上电梯了。进岛最好先打电话叫服务人员下来接送认领，不然很费时间还影响心情。进出岛都有酒店的免费接送车，倒是很方便，出岛左边就是三亚湾沙滩、海月广场，酒店离市中心很近。概括下来：1、安全，：酒店在人工岛上，出入岛都要有房卡才能进去（第一次下暴雨没有保安查岗直接开车进去了，第二次进去被拦住了，要出示房卡）坐电梯也要刷房卡；2、房间很舒适：因为是个敞开式小岛，每个房间几乎都是海景房；电动落地窗加阳台，阳台有浴缸，可以一边泡澡一边看海景，房间干净（孤岛上风比较大，关门关窗要特别注意，我总觉得阳台在晃）晚饭就近原则“海南来吧徒手料理餐厅”，这家店还挺文艺的，很有创意餐厅的范儿，是海南菜的创意餐厅，布置简约明快，桌椅采用金属与实木混搭，灯光也打得很有格调，尤其是卫生间。冲着就是果木烤鸡去的（我们这里的手撕鸡），一整只鸡用古木烤的外焦里嫩，而且原有的汁水都保持着非常充足，搭配这个甜辣酱也是相当过瘾，那个很脆的鸡皮再加上很嫩的肉，那简直是，棒。餐厅服务员都很热情，会帮你介绍推荐团购活动，正巧石斑鱼也在促销活动，88元分量十足的一整大条。最后的倒数第二天早上来到大椰一粉（国购店），也就是上次我住的三亚国际饭店的后门边上，位于国际购物中心的后门。招牌很大，比较好找，环境也相对不错（类似茶餐厅）。吃完早饭去了本次旅行的最后一站南山文化园，也就是上次我曾经到过的景点。在这里，人们既能领略热带滨海阳光、碧海、沙滩、鲜花、绿树的美景，又能获得佛教文化带来的心灵慰籍，体味回归自然、天人合一的乐趣。南山的景区非常大，游览起来很花时间，著名的景点就是南山海上观音，这次海上观音景区正在修缮之中，院内的墙壁都被栅格板包裹了起来，就连观海平台上的观音姐姐也搭起了脚手架，只开辟了一半线路供游人参观叩拜。南山景区不仅很大，而且很热，景区游览车还经过金玉观音堂，龙五爷财神殿，长寿谷等景区都没勇气下车，坐在车上吹吹海风比较凉快。最后来说说酒店——亚龙湾迎宾馆,先说说环境，房间干净整洁，预定的是一楼私属池畔客房，有称得上巨大的衣柜，效果很棒的曲面屏电视，宽敞的洗漱间，卫浴品牌都是TOTO的，人性化设计的卫生间以及视野十分开阔的阳台，阳台外面有一个五六平方米的小泳池，连接了中央公共游泳池。床头摆放的用品，也布局合理，房间内的智能遥控终端，感觉十分便利，洗手间与客房使用了推拉的玻璃门隔开，全部打开以后，拉伸了整个空间感。公共游泳池也特别大，水很干净，儿童区水深大约50厘米，有儿童滑梯，晚上泳池的灯光效果相当漂亮，在水里游泳根本不用担心撞到哪，灯光的效果则会让你感觉像是在水下的另一个世界，开放时间到每天晚上10点结束。看上他家的还有一个重要原因是水族馆餐厅，预定的是含双早的，所以不用特地为了参观水族馆餐厅，而花钱购买自助午餐或晚餐。酒店早餐很丰富，中西式早餐均有，十分划算，水果，面包，饭，炒粉，麦片，包子馒头，冰淇淋等样样俱全。你可以坐在巨大的水族池边，美美的享受丰富可口的自助早餐。酒店离百花谷购物中心和亚泰美食城都很近，所以购物和美食都很方便。亚泰商业中心，就是各种美食聚集地，除了各种海鲜大餐，也不乏知名快餐连锁企业KFC。晚饭是团购华翔轩美食广场的双人豪华龙虾套餐。海鲜都是蛮新鲜的，味道也不错，环境也好，靠湖边的位置，可以一边观赏美景一边吃海鲜。海南的最后一天，驾车离开三亚，开往海口，从环岛高速东线来，回去便往环岛高速西线走，途径东方市最有名的鱼鳞洲风景区，鱼鳞洲的形成，相传古时候，一群强盗欲霸占一对夫妇的鱼场和渔具，将丈夫杀死，妻子后来变成一只燕子，一口一口将泥土衔来盖在丈夫尸体上，日复一日，年复一年，最终衔来的泥土形成了小山，外观泥土一层层一片片状似鱼鳞，故得名叫“鱼鳞洲”，后来此山曾驻守海军部队，人们又叫“海军山”。但是景区几乎没有什么游客，也许这就是所谓海南岛的西线，下车去瞄了一眼，一个似乎没有开发的景区，岩石上的灯塔挺漂亮的，感觉是军事基地关门不让进去。离开了鱼鳞洲，本次海南环岛也暂告一段落。本次旅行花费：机票：杭州——海口：1276元海口——杭州：1196元租车：1291元油费：505元酒店：锦江之星酒店139元蝶恋海度假公寓99元神舟假日酒店219元海洋之星酒店288+100元升级亚龙湾迎宾馆959元餐饮：顺拾蒸海鲜248元夜市文昌鸡150元黎安母海鲜馆150元海南来吧201元华翔轩海鲜298元门票：火山口地质公园86元分界洲岛门票276元蜈支洲岛门票加环岛游览车296+226=522元亚龙湾热带雨林公园加游览车276元非诚勿扰+索桥：50+40=90元南山风景区游览车296元加上零零碎碎的零食水果，总计费用一万左右。