这篇文章的游记应该从旅程结束前的一条朋友圈说起——从海南角到铜鼓角再到鱼鳞角，遗憾止步锦母角前，却也打卡海南本岛四极，意寓踏遍海南。椰奶冰沙清补凉、琼式早茶、文昌铺前糟粕醋、琼海潭门港海鲜、万宁后安粉汤、陵水黎安酸粉、五指山五脚猪、乐东黄流老母鸭、东方四更烤乳猪、儋州米烂、海南四大名菜白切鸡、虾酱地瓜叶、文昌抱罗粉、儋州教堂云吞、海头猪肠馍······统统一网打尽，此为吃遍海南。赏滨海旅游公路，玩蜈支洲岛海天无限，耍五指山红峡谷漂流，品尖峰岭天池，从蓝天白云走向一日四季，从广袤海景走向热带雨林，便是玩遍海南。此行，探索一条色香味俱全的海南路线，讲述景美食美人美的海南故事，十分感谢团队的力挺，十分感谢老友的一路协助。而今八月，再度出发！留校工作两年的学习生活时光即将结束，可能是正式工作前的最后一个暑假，我们几个小伙伴想要一起出行纪念自己这两年的留校工作的学习生活时光。最直接的问题是去哪？从远的欧洲，到土耳其俄罗斯，再到东南亚，最后到大西北，时间定不下，票不好抢，开销过大，季节不合适，太苦了，去过了······总有很多理由让我们犹豫。最后达成的共识是去我们的家乡，一是大家比较熟悉，二是灵活度比较大。好在我们北到吉林，西到甘肃重庆，东到浙江，南到湖南海南都有选择，条件允许的话我们自然是都走一圈。奈何人在江湖身不由己，最后我极力主张来海南，我相信我的家乡有很多拿的出手的东西，权衡之下性价比最高的单选题那可真是海南了。在海南生活了十七年，每一个市县都踏足过（当然三沙除外），能叫得上名头的食物或多或少都品尝过，对于外地来海南的朋友们，我觉得要把最“海味”告诉他们，那我觉得有以下几条：第一，大海。来海南无不冲着海来的。要说海南最漂亮的海在哪里？那我认为是三沙，是那广袤的南海。一些客观原因，我们普通游客前往三沙只有乘坐游轮，价格相对较高，对于首次来岛不太合适。环岛一圈从北木兰湾到南海棠湾，从东边南燕湾到西边的棋子湾，海岸线由无数靓丽的海湾，感受后对于“最美”每个人都有自己的定义。在我看来，抛去海湾不谈，远离本岛的海岛是最好的。名头比较大且开发比较成熟的就是蜈支洲岛、分界洲岛，当然，还有外地人可能不太了解的原生态的大洲岛。（上图为加井岛，使用大疆御2专业版摄于滨海旅游公路观海亭）第二，热带雨林。众所周知，热带是0°到23°26′，亚热带是23°26′——30°，海南本岛的纬度大约在北纬18°10′—20°10′，换句话说，海南本岛都在热带范围内，所以这里有中国最典型的热带雨林。恐怕在国内再找一片热带雨林只有云南的西双版纳了吧。热带雨林里最宝贵的是什么？怡人的温度和醉人的氧气，这对于生活在北京的我们也太可贵了。（上图为尖峰岭天池）第三，“海”味美食。在我没去北京之前，以我浅薄的出岛经历，吃只能分为重口味（辣、咸）与清淡，全国恐怕只有福建、广东和广西与海南是一个口味，其他都是“重口味”。确实，海南的食物都偏清淡，在清淡的主味道下有许多有特点的美食，虽然，他不一定广为人知，后文我再给大家介绍。（上图为儋州白馍，原料为米浆，可以看出十分清淡）4、海南的风土人情。或许大家都听过李双江的《我爱五指山我爱万泉河》，亦或是通过习大大在博鳌亚洲2018年年会上演讲开头引用了海南经典民歌《久久不见久久见》“久久不见久久见，久久见过还想见”这句歌词，或多或少有了解琼崖革命“二十三年红旗不倒”的历史，亦或是知道黎族、苗族生活在海南——海南是个很有味道的地方。以下就摘自海南省政府网：海南省汉族、黎族、苗族、回族是世居民族，其余民族是解放后迁入的干部、职工和移民，分散于全省各地。黎族是海南岛上最早的居民。世居的黎、苗、回族，大多数聚居在中部、南部的琼中、保亭、白沙、陵水、昌江等县和三亚市、五指山市；汉族人口主要聚集在东北部、北部和沿海地区。海南话使用最广泛、使用人数最多，全省有500多万居民通用，主要分布在海口、琼山、文昌、琼海、万宁、定安、屯昌、澄迈等市县的大部分地区和陵水、乐东、东方、昌江、三亚等市县的沿海一带地区。在不同地方，海南话语音和声调有所不同，一般以文昌人的语音为标准口音。（坦白讲这张图穿着很游客，算是“融入”吧，毕竟鞋子都是人字拖）5、优质的生态环境和慢节奏的生活。这个只能笼统地说，事实胜于雄辩。全省空气质量总体保持优良，优良天数比例为98.4%。PM2.5年均浓度为17微克/立方米，比上年下降5.6%。各项污染物指标均达标，且远优于国家二级标准；其中SO2、NO2、CO、PM10四项指标均符合国家一级标准，PM2.5和O3接近国家一级标准。与2017年相比，全省空气质量稳中向好，其中空气质量优良率上升0.1%，主要污染物PM2.5浓度下降1微克/立方米（摘自海南省政府网）与此同时，海南的生活节奏是很慢的，当地的老人，甚至是周末的年轻人，自然醒，一壶茶，就是一天。唠唠叨叨了那么多，其实就一个意思，兄弟们赶紧来吧，给你们安排明明白白的旅行不能太长，会审美疲劳、身体也会厌倦；又不能太短，还没开始就已经结束，比较适宜的是8-10天。当然因为要凑8个人的时间，最后我们选择了7月20日海口汇合，7月28日返回海口，路线，一定是环岛。在这里要简单介绍一下海南岛的整体概况。海南岛四周低平，中间高耸，呈穹隆山地形，以五指山、鹦哥岭为隆起核心，向外围逐级下降，由山地、丘陵、台地、平原构成环形层状地貌，梯级结构明显。海南全年暖热，雨量充沛，干湿季节明显，台风活动频繁，气候资源多样。海南岛年日照时数为1750至2550小时，年平均气温在23-26摄氏度之间，全年无冬。全岛降雨充沛，年平均降雨量在1600毫米以上，东多西少，中部和东部相对湿润，西南部沿海相对干燥。降雨季节分配不均匀，冬春雨少，夏秋雨多。（摘自海南省政府网）先说交通。进出岛方面，海南现在开通民用航班（不包括通用航空）的民用机场有海口（美兰）、三亚（凤凰）和琼海（博鳌）三地（不包括三沙等包机航线），因为与内地隔了一个琼州海峡的缘故，需求旺盛，航空业比较发达，海口三亚都是最繁忙的单跑道机场，海南还有第四大航空集团海航系。一般而言，选择到三亚度假会直飞三亚，如果想环岛，一般飞海口，或者一边进一边出。因我家在儋州，离海口较近，一般都会选择飞海口。当然还可以坐火车、轮渡、大巴进出岛，他们的方式都一样，需要乘船渡海，这里就不赘述，想了解的12306，海口港，海口西站等渠道你都可以了解。岛内交通方面。海南目前从北省会海口到南重市三亚有三条高速/国道，分为东线、中线和西线，目前从东部万宁到西部洋浦/儋州的洋万高速即将完工，届时将会形成“田”字型公路网。当然还有些县道乡道就不赘述了那是深度游的。与此同时，环岛都有动车，东线的站点都在各市县县城，十分方便，西线稍微复杂一些。（希望在空中可以看到远处的洋万高速）除此之外，多说一个大家比较关心的就是三沙的旅游。信息时代，在网上都可以找的到，正经的只有坐游轮，南海之梦号，从三亚凤凰岛出发（可以关注微信：南海之梦乐游西沙，电话0898-88227739）。当然你早上在美兰机场坐飞机的时候一定会疑惑明明有飞去永兴岛的航班为什么我买不了。因为那是包机，需要三沙方面的邀请函才能购票的。（这也是一条非常值得体验的航线）多说一句，有很多跟着海钓出去的野路子，只能说自己的生命自己负责，要做遵纪守法的好公民。在朋友眼中，我可能是一个旅行达人，在我看来，我更多是一个折腾的疯子。去年国庆7天走了4800km，今年暑假南疆环线11天走了6500km，少不了的是，折腾。在我看来，我们所谓的“世界那么大我想去看看”可以分为三种，一是度假，重在吃住，享受放松、无压力；二是旅游，跟着主流路线看一看；第三种就是浪，就是野路子，非往人少的地方去，注重某种标签化、仪式感、打卡性质的东西。我就是第三种，浪，折腾。所以我的第一份路线图，在短短的八天时间填上了二十多个打卡点（后文再介绍给像我一样疯狂的同学），小伙伴们的第一个意见是删，并指出，最好早上睡到自然醒，下午才出门，要管吃好。那就是要我拿出精华的精华出来呗。让一个处女座砍掉完美，真是难为我了：1、可能是生活中的随性导致于我对于特别的时候总会讲究点仪式感。既然让大家辛苦来一趟海南就要走遍海南啊，那既然这样就打卡海南本岛的四极吧。最北点，海南角，在木兰湾，我老家铺前镇。最东点，铜鼓角，在铜鼓岭，可以看到月亮湾，小时候去就念念不忘。最西点，鱼鳞角，就在东方市区，非常方便。唯一不确定的就是最南点锦母角，因为军事管制的原因，不一定能成型。2、吃的必须好，叫得上名的，记忆中的味道，都要一网打尽。要列出来简直太多了，但是我们的胃能挺住。以地方开头的特色，一定要吃到。（图为儋州海头猪肠馍，里头包的是豆角碎，甜醋、辣椒配着油渣特别棒）3、要看最好的海，那就要去离岛。蜈支洲岛开发得早且成熟，要在岛上玩一天，且住一晚避人流享受自己的时光。（后续再专门介绍）4、要去热带雨林。上次已经带小胖爬过一回五指山，第二次来，且大家一致地拒绝爬山，那好吧我们就去尖峰岭天池边上住一晚，特别好。（后续再专门介绍）五指山作为海南最高峰，虽然不爬山，但是漂流不能错过。5、除此之外，一定要在儋州住两天，看看你兄弟我长大的地方。在这些框架上，再往里塞我觉得好的地方，于是就形成了下图的行程：（上图是具体行程，可能与实际会有一点灵活调整，整体来差不多）因为这一路来确实是玩high了，所以照片拍得不是特别多，为了防止图片过少，我计划后续分吃、住、玩三个部门介绍，每一部分都会有详细的攻略（跟我以前的风格不同，以前都是干货挺前面），同时配上仅有的图片，保持整体版面的均衡。那么这一部分，主要是用一些特色的图片来体现一下行程。上图是海口市，摄于海南师范大学，那条铁路就是环岛高铁~此行妹子最美，海南椰子最配！