最近西安天气特别冷，而且空气也不好，有雾霾。一直向往冬日里的暖阳，想象着南方碧海蓝天的生活。由此萌生了去海南岛的想法。班里有同学是海南人，去了也刚好找他们。在一个普通的早晨，我坐在群光广场，抢了火车票。由于西安没有直达海口的火车。我便买了西安到长沙，长沙到海口的火车。刚好也想去长沙。就在长沙停留一天，歇一歇。长沙长沙火车站还是非常霸气的。从各个角度照出了长沙火车站。这个是长沙地铁。长沙地铁还是挺便宜的。坐了几次都是两块钱。可以直接从火车站坐到岳麓山。爬上了岳麓山可以俯瞰长沙市的整体景观。岳麓山是长沙的一个免费的4a级景区，整个景区很大，风景很好。这次来是淡季，依然很多人去。岳麓山也不是太高，上山的路都是柏油马路，车也可以直接开上来。岳麓山下山还有下山的缆车。这种缆车挺简易的。露天，敞篷，就是一个椅子挂在这个缆绳上。坐起来肯定特别刺激。上到山顶，有一个电视塔。走到观景长廊了，在这里可以看到整个长沙市的景观，高楼大厦。长沙市内的景观还是相当不错的。很美的一条观景长廊。从岳麓山一直向下走可以看到好几个小景点，有个名人的墓，还有个湖。走到山脚下就是岳麓书院了。这个书院是位于岳麓山脚的一片洼地中。站在公路上可以看到书院的内景。书院内部的各种景观设施，一览无余！走到岳麓书院的门前。门口是个售票处。问了下，门票50，学生半价，这会时间不早了，进去没多久就关门了。我便没有进去。走过岳麓书院，前面不远处就是爱晚亭了。爱晚亭门前有个特别大的池塘。作为中国四大名亭之一的爱晚亭。之所以有名，还是因为在这诞生了“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”。这首诗。爱晚亭的名字便隐藏其中。逛完爱晚亭，准备下山。途中又经过了岳麓书院。这个是湖南大学的一个门。湖南大学门禁很严，没有校园卡都进不去的。湖南大学旁边有个湖大附小，这块都是小学生们放假了。湖南大学离橘子洲头很近，我在路边骑了个摩拜单车，就到湖大了。湖大里面最近在修地铁。好多路段都封住了。我骑个车在里面左拐右拐，穿梭了好久，才找到了出去的路，不一会儿就来到了橘子洲。共享单车可以直接骑到橘子洲里，在长沙，共享单车还是非常方便的。到处都是。这块是湘江大桥。湘江是长沙的母亲河。江的两边都是各种摩天大楼，观赏性极佳！太阳快要下山了，我才来到橘子洲。橘子洲是非常长的。一上洲，我就找颇负盛名的“毛泽东青年雕塑”。橘子洲上是一个很漂亮的公园。里面有各式各样的建筑，和植物。站在洲上可以看到江边的高楼大厦。路标显示，距离毛泽东青年雕塑还有三千米。我是比较崩溃的。还有好多路要走，景点内不允许骑共享单车，只有很贵的景点观光车坐。洲上非常有特色的一个亭子。又发现一个拍照的绝佳地。越往前走，天色越暗。渐渐的，天都黑了。这块是一个古典园林样式的建筑。功夫不负有心人。在走了三公里之后，我终于抵达了毛泽东青年雕塑这块。青年时期的毛泽东很帅。必须要合影啊！一碗汤粉作为早餐。吃完前往火车站，前往海口。徐闻码头第一次坐跨海火车，就是把火车车厢一节一节拆下来，放在船舱中，度过琼州海峡。到站了！泰龙城吃顿饭少丽请的披萨。由于电影芳华的上映，海口骑楼老街一下变得非常的出名。上演一出芳华天气不是很好，天空中有些乌云，有点些许的压抑小岛特色，电摩大军！逛完骑楼老街，我们一行人骑着共享单车来到了海口骑楼老街。路边的一家烤鸭店吸引了我们，我们一干人等来到了这里，坐了下来，点了半只鸭，半份饼，吃的津津有味的。海口的绿化带里都种的椰子树，来自北方的我们看起来非常的新奇。觉得好有趣！首次造访海南大学好喜欢能够在校园里骑共享单车的大学。海口的211学府修的就是漂亮。这种树是南方城市特有的细叶榕。操场上一名外教正在给一群小朋友教足球，现在正在热身运动。大名鼎鼎的清补凉，来海南之前就听说过这个风味小吃，来到海南后才发现，真是美味啊！在菜菜的推荐下要的冰沙清补凉，真的非常大份，美味，清凉，解渴，又消暑。海大的人工湖。逛完海大，我们又骑车来到了海大附近的白沙门公园，看海。海边有片别墅区，是土豪们的住的。不得不说，白沙门这边的海滩水质还是有点差的。海大的行政楼这个应该是海大校训吧！海纳百川，大道致远。哈哈，楼顶四个字本来是海南大学，这个角度遮住了，只能看见南大两个字。第二次来到骑楼老街。白沙门公园留念，看得出来这块海域是非常危险的，不适合游泳，天这么冷，我们也没想游泳。只是在海边的沙滩上玩玩水，拍拍照。傍晚的海滩，拍背影也是很有感觉的。海大的一处小花园。海大门口。在去往海南博物馆的路上，坐公交看到海口的高档写字楼，还是非常有感觉的。阳光明媚，天朗气清，今天太阳很大，一秒钟变夏天。来沙县小吃吃了份云吞面。再次光顾骑楼老街。这片假日海滩应该是海口市区里最美的一片海滩了，风景秀丽，海水质量也还行。海边椰子树长得很茂盛。站在海边，望着远处的高楼大厦。海边的礁石也比较有意境。骑车寻海口世纪大桥的，没找到，转到了这两个好看的建筑，真是不错。海南的肉粽，看起来真不错。戏精在骑楼老街的所作所为。