带着新一代、踏上新旅程。一行6人搭乘航班准时到达广州白云机场。神州租车的师傅把我们拉机场的租车门店，因第一次租车，办理手续还是费了不少时间。检查好车况，记住初始里程44895，去第一站肇庆。到达肇庆己是下午三点多。肇庆的汽车有个性，天窗种树。酒店位于星湖旁边，对面是牌坊公园，与星湖国际中心同一开发商，号称五星级酒店。办好入住，就到星湖国际中心去吃中晚餐，四点半吃好，享受劳保工人待遇。早晨的牌坊公园锻练的老人，包括俺们也来段“八段锦”。公园里的浮雕记载着肇庆悠久的历史和沉淀的文化，端州古韵：六祖顿悟、包公治端、东坡颂砚……9点坐船去七星岩景区南，一进景区，电动车司机客气地介绍，拉我们最远的北门——桃花岛，桃花朵朵闭，梨花稀稀开，人造景点人人叹。七星岩因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。素有“岭南第一奇观”的美誉，景区内的摩崖石刻是岭南地区保存得最多最集中的摩崖石刻群。主要有水月岩云、星岩春晓、天柱摘星、星岩烟雨、玉屏叠翠、千年诗廊、水中林趣、卧佛含丹、仙鹤呈祥、石洞古庙等景点。真正的水杉民国时间的七孔桥电瓶车来回，景区门口坐坐、瓜子吃吃，牛皮吹吹。这个气温显示器大吗？24度，杭州在下雪。11点回到牌坊公司码头，看到码头长长的队伍，深感错峰出行之好处中午，一路向西南350k去第二站湛江。计划在服务区用中餐，走福昆线转走省道276，路过兴新县的大型石材市场，到上岗镇农家乐，农家乐的牛蹄骨味道真当好。吃牛蹄骨三步曲：用手抓，用力咬，用劲嚼！老板娘很地道，满满的一盘。越百海海鲜蒸锅有特色。猪年第一餐海鲜大餐在海滨城市开启，新鲜的海鲜原汁原味……，好，来点酒！上午，我们到观海长廊。想看壮观的大海、美丽的海景、还有年轻时想象的"军港之夜"里的军港。观海长廊景色美，臭水沟旁捂鼻走。观海长廊的椰树、奇石、怪树很漂亮，远眺的军港很壮观，但是有一段黑黑臭水沟，没有想到连海水涨潮退潮也冲不散……也得五水共治。有点爱瞹