五一去哪玩？斯米兰？仙本那？一看机票，翻几番，实在下不了手。台湾？台湾可以！一看还得办资产证明办入台申请，比出国还麻烦，时间万一来不及就哪也去不成了。然后穷逼只能向现实低头，去海南吧15年的时候去过三亚了，这次就定了小众路线，果然小众？人少到怀疑人生。景色却丝毫不比三亚差。最重要的是性价比真的超高！Day0.54.29南宁-海口23：55-00：55（实际飞行时间才半小时，我们00：30就到美兰机场了，快到怀疑人生）。到了机场等待酒店的车接，现在机场附近的酒店都是把接送客人的业务外包给别人做了，所以都是一些金杯车，几个酒店的客人一起，坐满一车走。体验感不好，不过就一晚上过度一下也就不计较了。当晚入住的是俗人居民宿。性价比很高。值得推荐。Day14.30，旅程正式开始第一站：陵水县分界洲岛！早上起来，酒店负责联系车送到美兰站，美兰高铁站就在美兰机场里面，无缝接轨，很方便。我订了当晚分界洲岛的海钓会所酒店，出站后停车场就有到达附近各景点的直通车，定点发车。上车后才发现在岛上住的游客是免大巴费的，十多分钟就到达码头，码头有酒店专门接待的前台，帮打好订单，就可以上船了。不得不说这酒店真的超值。不到七百一晚，包含了高铁站到码头的大巴费+上岛船票+门票+半潜观光艇+海洋馆门票+海上城堡+上午八点至下午五点岛上的观光电瓶车无数次+岛上餐厅优惠券+房间内所有的饮料。算下来房价也就是两三百一晚。无敌海景房，订房的时候忘记提前电话预约C2栋，可以以先打电话到前台让他帮预留C2的，就是我眼前那一栋，简直无敌了。我的房间被C2挡了一截，还是有遗憾的。分界洲岛很适合亲子游，小小的岛，傍晚看日落，在餐厅面朝大海惬意的晚餐。心情好到爆炸。岛上商业很发达，该有的都有。而且价格相对于一个岛来说已经很公道了。跟南宁景点的物价基本一样。也有可能南宁物价太高？晚上七点半有半潜观光，观看珊瑚。但不是每天都有，下午五点过后可以致电前台确认是否出行，住岛游客免费。我是4.30上的岛，海洋馆门票日期是30号的，因为磨蹭赶到海洋馆的时候已经表演了一半了，而且是最后一场。工作人员特别好，说不建议进去了，准备结束了，可以拿票去酒店前台让工作人员把日期改到5.1观看。👍🏼岛上的人都特别友好热情。晚上到处闲逛，去沙滩走走看篝火晚会。Day25.1早上自然醒，爬到山顶看海景，美翻。无滤镜无美颜无特效！中午过后就离岛了，下一站订的是传说中的网红酒店日月湾传奇酒店。出到停车场，试着滴滴打车，居然打到了，分界洲码头到酒店十公里不到三十块。码头也有公车。除了分界洲，我接下来的行程建议自驾游。虽然不错，但如果不是自驾，很不方便，打车比较难。玻璃教堂，还是适合拍照的。教堂后面是海，可惜天气不好天空不蓝拍照不好看~晚饭包场，一个人也没有。五一好像全国各地天气都不好。海南也一样。5.1开始就下雨。打乱了我的计划。本来订的5.2加井岛潜水，晚上领队突然通知暴雨预警出不了海，只能改到3号2号退了房只能订石梅湾附近的吉森温泉酒店，等待3号的出行。Day3一早坐酒店联系的车到艾美酒店集合，50块，5公里真的贵吐血，但没办法，附近打不到车。原本订的加井岛深潜，领队说那边天气不好，改洲仔岛。洲仔岛是一个无人岛，岛上很脏，体验感很差。还好深潜时拍的照片还可以。弥补了一丢丢遗憾。前一晚睡不好，头痛，深潜上来我和男猪脚就先离岛了，十一点就出去了，可以让他们送出去，随时有船送到岸上。我们自己打车去神州站动车去海口。到海口东站，直接打车去附近的冯小刚电影公社玩了一圈。最后的行程，男猪脚心心念念的海鲜大餐。电影公社门口有公车直达海鲜广场，两站路。很方便。讲真，味道一般。三亚的好吃很多而且价格更便宜。Day4回家！附送一张棉花糖天空