世界上很多赶巧，赶巧雪儿这周末不加班，赶巧想吃个海鲜，赶巧我刚好也有空，一切都凑齐了，台风也来赶个巧。出行前四个小时，收到航班取消的通知：台风杨柳预计8月30号登陆三亚。查看改签，最近的一个航班是31号中午，申请后，静候佳音。31号中午顶着大雨起飞，顶着狂风飞机伴着剧烈颠簸着陆三亚。没有暴雨，只有狂风，天空阴霾的厉害。出机场就拿到了预定的车WEYVV5，提车之后已是下午六点。约到了赶巧来三亚渡假的老同学一起吃顿晚饭。雪儿算是认识了我第一个好友，我旧时的玩伴。本以为他俩相差十多年，会有隔阂，做好了时代隔阂翻译机的准备，万万没想到他俩相谈甚欢，主要话题都是我，但话题共同点就是数落我，竟说到我一时插不上嘴，既然插不上嘴那就好好吃饭吧。两小时后，他两倒像是老友，我反倒格格不入。饭后大雨的天气别无多余想法，便各回了酒店，这次入住了我想了很久的大树酒店。回到酒店看了天气预报，台风明天彻底走掉，大晴，安心睡觉。第二天清早，风吹着略厚的云层快速移动着，但也算晴天，太阳透过稀疏的密云，阳光一缕一缕扫过城市，照耀着三亚，空气很是通透，三亚内河两侧茂密的树林让城市充满了清爽感，林间的空地和支出河岸的桥梁，站着晨炼的人、垂钓的人和闲逛的人。弄醒雪儿，便带她去吃向往已久的抱罗粉和清补凉。几乎所有人到三亚都是为了玩海。但忌惮台风掀起的大浪，惜命如金的我们，断舍离得抛弃了玩海，选了可能一辈子也不会走第二次的海南岛内陆自驾游。原计划是沿着西海岸向北走，先到崖州渔港，再沿海岸线一直走，过双沟湾、感城港、八所镇到东方市，然后穿过昌江黎族自治县，到达儋州，结束第一天行程。但是天气预报显示杨柳的尾风还在海南的西海岸。看来逆着走才是好的选择，所以今天先到五指山市，过白沙黎族自治县，最后到儋州，这样便可顺着晴天走。如今的三亚交通也是很便利，环岛高速。在加上众恒海南省的琼乐高速和万洋高速，让交通便利了许多。昨天提车，一心只想吃喝，没有好好看过车。今天敞亮着看看内饰，感觉国产车的内饰是做的有模有样了，现代感青春感十足。天气好心情也洋溢，今天的行程不赶，260公里5个小时的车程，索性就慢悠悠地开吧！车辆驶出三亚市，经过海棠区走G224开始北上。看着路边杂乱的热带雨林，只有的椰树林和香蕉林相对整齐一些，倒也看着舒服。道路两边时不时的会有卖水果的小摊。看了几家，雪儿馋嘴了，要求吃点香蕉，我说一点香蕉怎么够，小菠萝、菠萝蜜、芒果、莲雾都来点。雪儿满口答应。进入保亭黎族苗族自治县，一个小型的村落出现在路边，没有游客，人民慵懒的坐在树荫里，我减慢车速，慢慢行驶，扫视着一家一家的水果摊，终于被一个小姑娘给拦下来，热情的反复的说着她家的水果是最甜的，买了我可以还可以和她拍照，她靠太近，怕撞到她，也就停下了车招呼了她，也是赶巧，正好停在她家的店门口，雪儿忙说就买她家的吧，她就是那种容易心软的人，别人多说两句便不好意思顺了别人的意。她下车便看中这红皮的香蕉。询问价格，女孩的爸爸忙说：六块一斤，皮薄，肉多、特别甜，吃多少买多少。买了六根，她三根，我三根。我看中的倒是小菠萝，在我印象中，泰国普吉岛的小菠萝是我吃过最好吃的菠萝，我第一次吃到的时候一口下去甜到酿人，至今记忆犹新，小菠萝也10块钱买了5个。然后好奇，旁边挂着一串硕大的橙黄朱红相间的果实，我问了一下这是什么果，老板说这是神秘果十块钱掰三颗。橙色部分可嚼，朱红可泡水，口感清凉，还能清热解毒，也买了3颗10元，回头小姑娘已麻溜的装好了香蕉小菠萝。将水果递给我们的时候，小姑娘发现我一直在看这一串串圆滚滚的东西，手指着到：这是五指山特产，五指山野茶，十块钱一串，只有他们这里才有。没有多问，索性也买了一串，虽然后来被雪儿当做沙和尚的项链把玩才泡水喝了一包，也算可口但不特色。心满意足得上了车。我迫不及待的先尝了一个小菠萝，一口下去滋水溢了满口，吃的我“嗯”出声，这甜口是我熟悉的味道，吃的不停的发出滋滋声，雪儿惊讶的看着我，说怎么能吃出这么让人有食欲的声音，也赶紧吃了起来，舔到发出“嗯嗯”的肯定，咽后忙说回三亚再买来吃。吃完菠萝，摘了一颗神秘果，嚼了半天，汁水很少口中无味，只能闻到淡淡的果香，雪儿问我什么感觉，我皱眉说道，感觉没有味道，也可能是我吃不出来，这可能就是神秘果的神秘之处吧，莫名的神秘，你说神秘不神秘。雪儿听了哈哈大笑。从三亚出发到现在一个半小时，我们便抵达了五指山，这比想象中要快了很多，十点半我们便到达。五指山是一个普通的城市，位于海南岛中南部腹地，是海南岛中部地区的中心城市和交通枢纽，也是海南省中部少数民族的聚居地，因海南岛上最高山峰五指山而得名。有人说过不到五指山不算到海南，这下我们算是来过海南了。小城结构简单，沿河湾而建，可能是天气炎热的原因，大家都慵懒的坐在房内，街上行人稀少，我们在市政府广场停了片刻，便打算离开，因为想把好天气留给更好的景色。出了五指山市，便上了琼乐高速。一路车辆稀少，道路两侧覆盖着密林，原本放晴的天空，也逐渐阴雨起来。刚到万洋高速交叉口。雨便下了起来，WEYVV5的雨刷自动的刷起，让我惊讶少许。快到儋州时，已是瓢泼大雨狂风肆虐。天空压得很低，雨大到已经看不清道路，我的车速也只能变的缓慢。可车厢里的中华小曲库——雪儿，通过WEYVV5车载QQ音乐刷着80年代的歌曲。一首印度歌曲《吉米，阿佳》让她手舞足蹈，笑的不停，我有的时候真的觉得我像个90后，她才像个真正的80后，听着这首印度歌曲，只能莫名的跟着点头以表敬意，雪儿在后座人仰马翻，吃着水果进了儋州市区。之前早已听说儋州的名小吃米烂。进城变找到一家米烂小店，有了吃抱罗粉的信心，她一碗牛肉米烂，我一碗猪肚米烂，吃了个干净，由衷的觉得好吃。吃完看着店外的大雨，看来在儋州是没有办法继续愉快的玩耍了。走到小店门口，看着天空的西边有一点亮光，查看天气预报，台风杨柳已彻底吹出海南了，那么说不定这会儿的东方市应该是放晴了，和雪儿商量，今天的行程就赶一点，下午直接到东方市，说不定会有好天气。雪儿表示她都听我的，就这样，儋州的米烂成了我们儋州唯一的记忆。经过昌江黎族自治州大雨依旧，我们便继续前进，前往海南的西海岸——东方市。离开昌江黎族自治州天空开始放晴，阴雨的天气渐渐被甩到车后。2个多小时的车程，我们已经进入东方市地界，天空已然放晴，雪儿赞叹道：叔叔，牛皮啊，天气都被你算准了，我大笑着回应那可不得是。三个小时，下午4点我们便抵达东方市。阴霾的天气彻底退去，天空飘着被台风撕扯的丝云，但阳光的照耀令人愉悦。