（三亚、海口亲子、自驾、免税店）不吹不捧炒鸡实在的分享，前面标爱心的是重点，抱歉游记太长了～挑着看吧1月18日-24日：广州-三亚-海口-广州广州-三亚共3470，飞海口会便宜至少一半吧从海口做高铁到三亚200块耗时2小时，算起来还是比直飞便宜。18日（天域酒店亲子房1158/晚）天域酒店有接机服务，一定要提前预约，不然从机场打车到酒店也要100多了，能省一点是一点哦~酒店大堂有小孩玩的东西有一只鹦鹉很可爱的会学人说话，还有大堂的咸柠檬水很好喝，我们出去回去都会拿一杯喝，解渴生津。天域酒店的亲子房床很小不推荐，三个人建议订双床睡觉会比较舒服，亲子房配套厨房厨具阳台赠送儿童游泳圈和可爱的帆布袋。中午到奥特莱斯吃（阿浪约500）我们对比了一下其实并没有很划算，和酒店里面吃自助餐差不多的，亚龙湾就没有什么地方吃是便宜的……带着孩子的行程不适宜太匆忙所以下午就是休息到海边走走看看日落，酒店有小孩子的游玩的娱乐项目，晚上也有恒温的游泳池，建议留时间在酒店陪孩子玩。如果不是亲子出行，天域的性价比不高19日（天域亲子房1168/晚）上午：亚龙湾森林公园（成人票145，儿童1米2以下的免票，需要身份证验票）森林公园比较适合带小童去玩，观海亭可以俯瞰亚龙湾很震撼，值得去看看我们中国南海哈哈。如果你蹭到旅行团的话可以顺道听听导游的讲解。下午：回酒店旅拍（买森林公园赠送的5张，超出5张买的话好像是30块一张）旅拍大概一个小时选片约半个小时。晚上去了离天域酒店步行5分钟的百花商业街吃东西，再一次感叹物价真的无敌贵。20日（蜈支洲岛珊瑚酒店1209双早/晚，提前14天订房可以免费升级到亲子房，亲子房有小孩子睡的帐篷很可爱）珊瑚酒店有车接送到码头坐船的，在码头checkin直接上船就行，大概是90分钟的船程就到岛上了，岛上有电瓶车接送到酒店，到了大堂找前台拿房卡然后有人带你去房间的。（珊瑚酒店的前台有一点不好就是你拿房卡的时候一定要记得把需要的东西全都办好，我自己记不了那么多分开搞很无语，我订房的时候是有包含免费手工制作、农家乐、篝火晚会、看日出、电瓶车环岛游，我只享受了日出和环岛游，还是我突然记起来分开两次去办理的）珊瑚酒店的亲子房真的超级大，住得下两个大人两个小孩。但是洗手间和淋浴间是磨砂玻璃的，浴缸是没有门的，这就比较尴尬了……在岛上住有一点特别好，等人潮退去的蜈支洲岛真的很舒服，适合慢慢在岛上逛一逛，酒店大堂有玩沙子的玩具可供借出。有一点特别重要，在岛上吃东西无敌贵，建议大家准备干粮，我们在岛上的餐厅吃了一顿盐焗鸡、红豆沙、青菜将近300。21日（心一境禅意酒店/405晚）第二天一大早看日出（酒店电瓶车接送）但是因为天气不好没有看到传说中最美日出，哭唧唧。同样电瓶车环岛游看海也会受到天气的影响，否则大晴天的话是很美的。酒店自助早餐挺丰盛的，有儿童专区（专门的儿童餐食摆放的高度适合小孩子取餐）呼吁一下吃多少就拿多少哦，不要浪费粮食哦~很多人去蜈支洲岛主要为了玩水上项目，但是真的很贵啊，十分钟的项目几百块，在泰国我出海玩一天浮潜包餐包水包装备也就500多，确实不划算，当然不缺钱的话当我没说。自驾海棠湾免税店—三亚市区订珊瑚酒店有送两天自然日的租车自驾，信用卡押金3000元（一个月后没有问题解除）另外还车时需要交30元的清洁费，油费自理。事实证明租车自驾真的很省钱我们只加了50块钱的油就走了好多个地方了。需要注意的是三亚市区的交通有很多地方没有红绿灯有斑马线，有交警会示意停车让行人过马路的，另外是拿车的时候认真检查车子并且拍照留底，我把车子每个稍稍有点刮痕啥都拍下来了，以防万一嘛~免税店超级多人，热门的化妆品牌子都在排队，建议提前在手机下载离岛免税店APP，可以直接在APP上下单去到机场再凭机票和身份证提货，这样就不用去排队付款了甚至是不用到现场逛，而且APP上的活动更划算。因为第一次自驾对三亚的交通不熟悉所以去到酒店比较晚，当晚去了酒店隔壁（步行3分钟）春园海鲜广场吃（海鲜价格不划算，但是比亚龙湾便宜，如果时间允许建议到第一市场7点前买海鲜加工）BTW这家酒店位置和设施都不错干净方便（酒店里第一市场车程约10分钟，9块钱打车费）还是新酒店，房间有个智能控制器类似天猫盒子那种吧，孩子和她聊的很开心，退房的时候还依依不舍地说再见。22日（心一境禅意酒店/405晚）自驾去天涯海角（成人票80/人），停车场很多车位自驾的不用担心，天涯海角像一个很大的公园，带着孩子慢慢逛，走一走看看海，那里的海边水质还算可以，很多人在天涯海角那几块石头排队拍照，我们就不凑热闹了，跑到后面的时候那里拍拍照，吹吹风很舒服。公园里有很多东西吃但是景点的价格你懂的，这里我要推荐牛统领，超级好吃，而且价格也算可以接受，那个海南细米粉真的超级好吃的！！离开的时候先出第一个出口不要在那个商场买东西很贵，出了第一个出口之后就看到第二个市场，那里的东西便宜很多很多（我在第一个市场买了10元3个小菠萝，第二市场10元6个）。出来之后我们直接去还车了（三亚还车地点在阳光名邸），工作人员检查一下就可以了。还车后大概是下午4点多，我们决定直接去的第一市场吃海鲜（滴滴20）。第一农贸市场里面的海鲜价格就便宜很多了，大家记得放开肚皮吃，如果有人拉着你说去她们家加工然后帮你挑之类的不要被拉走，我们还买了水果无敌大芒果，海南特产白胡椒（市场里最好的28元一斤，之前亚龙湾的七十多块180克真的贵哭了）加工的店我们选择了林姐，濑尿虾也就是皮皮虾白灼最鲜甜，贝壳类的粉丝蒜蓉蒸好吃，再来个炒青菜就ok啦~吃完不要急着走，晚上那里会有很多卖工艺品衣服等等的小推车，可以慢慢逛一逛，顺便消化一下哈哈~（第一市场滴滴回酒店9元）23日（三亚-海口动车共500见外民宿364/晚）一大早走去海边走走，很多人在海边锻炼哈哈哈，环境真的无敌了，捡捡贝壳再一次吃了个牛统领（料比天涯海角园区内足）回酒店慢慢收拾东西去三亚火车站（滴滴30）三亚站一定要分清楚是哪个站台哦最好是问问工作人员，因为当时我在屏幕上没有看到准确的指示，不要错过列车。两个小时后海口东站滴滴（31元）去位于老街的见外民宿，去海口无敌推荐这家民宿无论是位置氛围卫生条件都很赞，晚上在民宿对着的中山路走走逛逛，有些老店可以去看看人不多很舒服，在民宿楼下的特产店（不算贵）买买买回去收拾行李（各种塞）准备第二天飞回家。24日（海口-广州共1495）早上在民宿门口右手边直走走大概50米就是水巷口街，都是海南传统的美食，陵水酸粉（带一丢丢酸味还可以接受小碗尝尝就好）、陈记汤饭（酸菜猪杂汤饭有辣有不辣，辣的是胡椒汤很香）再去逛逛白天的中山路，有很多工艺品的批发店我们低价淘到了一串很漂亮的朱砂菩提子，还吃了椰语堂的清补凉，椰子冻和鸡屎藤，分量都是蛮足的。在海口真的很推荐住在老街，感觉融入了当地人里，而不是商业区的感觉，真开心海口能保留这种建筑和文化。老街-海口美兰机场（滴滴55）办完登记手续安检后，如果在三亚离岛免税店（包括在APP上买的）买了东西的跟着免税店提货的指示走（预留时间提货，基于泰国的教训我预留了1个多小时）提供身份证和登机牌工作人员就会帮你提货啦~候机的时间可以在免税店畅游啦啦啦，我没钱就游不起来了哈哈哈哈哈哈第一次写游记，也不知道该如何写，请多多指正鸭~