早上，我们用昨天晚上吃剩的食材，煮了一顿早餐，便去了附近的小岛浮潜。摩托艇一动一动的，有些惊险（屁股有点痛，无照片）。浮潜时，我们看到许多美丽的珊瑚礁和鱼儿。回来后，把泳裤角撩起一小块，发现自己穿了一条“黑丝袜”，呜呜。浮潜系公寓老板介绍，开车到石梅湾艾美酒店停车场（免费）下沙滩，找到教练即可，人不多（关键），沙滩也漂亮。可惜台风后第三天，水不是最清，但鱼儿特别多（台风后出来觅食），几次被鱼群当成家人包围了。浮潜关键太阳要大，光线好，水要清，能见度高。接着我们去了亚龙湾天堂森林公园。亚龙湾的东西就是贵、贵、贵。路比较颠簸，但是必须坐车，因为路太长了。我们直接去了车的第二站—过江龙索桥，那是一座很长的独木桥，当你走到一半时，你的脚就会开始发软，因为两边摇晃了都十分厉害，让你感觉十分不安全，桥下的森林挂着不少游客的帽子，有惊无险。值得体验。接着我们去了沧海楼，沧海楼其实就是一个小塔，但上面风景十分好，很多人上去拍照。一边太阳一边雨，我们还拍到了烟雨蒙蒙的亚龙湾全景照。然后我们去了山顶公园那有许许多多美食和一些古灵精怪的玩意儿。去完山顶广场之后，我们便直接下山了。接着我们回到公寓，吃了外卖之后，便睡觉了💤。亚龙湾最大特点就是万物皆贵，海南岛最多的就是湾，可以找些冷门的风景美的，关键人不多的地玩。