尖峰岭位于海南省乐东县境内，主峰海拔1412米，最低处海拔仅200米，相对高差千米以上，地形十分复杂。是一个巨大的天然物种基因库，已发现维管束植物2000多种，树种达300多种。1992年，中华人民共和国林业部批准建立尖峰岭国家森林公园，成为新中国第一个以热带雨林为特征的国家森林公园，是中国现存面积最大、保存最好的热带原始森林之一，并在2005年被评为“中国十大最美森林公园”之一。2018年11月3日，户外的几位驴友互相联系好后，我们一行4人星期六从保亭驱车到乐东县黄流镇，另外驴友从陵水赶来汇合。黄流镇的福哥老鸭店，生意火爆，白切鸭子110元一只，配上蘸水，搞个清汤，炒盘地瓜叶，上碗米饭，好香！再打包一只白切和干煸老鸭，到市场采购酒水水果青菜配料点心，到高速路口和陵水驴汇合后，赶往尖峰岭。尖峰岭国家森林公园门口门票60元，好贵！我们10人，就600大洋，微信付款，如果认识人，免费进。公园牌子，进去左边拐200米，直行到天池景区，右边到主峰，一路都有路牌。盘山路好窄小，小心会车，近1小时，行车14.3公里，来到半山腰的停车场，尖峰岭停车场，免费停车，白天有林场本地人摆摊，水果、饮料、点心、姜糖水、椰子，卫生间和山泉水，我们用摊主的盆洗菜，谢谢了！停车过夜很安全。驴友们下车，整理装备，三亚群主圣旗，不知道从哪里闻到山味，立马从三亚飞车赶到，牛人！一打驴友，合大影，满满的幸福感！16点整，开始登山，全程1.8公里，我开始负重52斤，真是太沉了，走了100米，累得直喘气！尖峰岭登山途中尖峰岭登山途中尖峰岭登山途中尖峰岭登山途中尖峰岭的路，有栈道，泥土树根路、乱石路，但总体爬升不高，好走！尖峰岭登山途中尖峰岭登山途中尖峰岭登山途中尖峰岭登山途中尖峰岭登山途中走了1公里，太累了！我把摄影包交个小麦帮忙背，谢谢了！抄近道尖峰岭登山途中