近十年基本上每年都会上海南岛几次，这次主要是考虑妞妞下半年就要上学啦，暑假又有其他旅行安排，所以这次就算陪一个学龄前儿童在入学前的最后一次畅游海南岛。一下飞机立即是清新的空气，又是蓝蓝的天，心情相当不错。来海南岛一般有乘飞机或坐火车，乘汽车或自驾等多种方式的组合，这次我们选择的是乘飞机加租车，租用的汽车在美兰机场交接，这可能是来海南岛度假不错的交通方式。来海南后的第一件事就是直奔水果市场，这么多新鲜热带水果一定要多多吃哦。领妞妞下海，才是这次来海南岛的主题。在海南岛兴隆镇有自行车专用道(绿道)，在这骑行是件快乐的事，前几年有幸参加了这里的一只老年骑行队，他们装备并不花俏，但已坚持近二十年，并被中央电视台报道过的队伍。现在大多九十多岁、八十多岁、七十多岁，六十多岁只能是小小弟弟了。有单独照片的刘师付己九十多岁了，我上坡都骑不过他。和他们在一起是积极向上的，快乐和谐的，这次与他们再次相见，份外高兴。海南岛著名的国际自行车环岛赛都是在这牌楼下开始和结束。瓦西里咖啡厅位于兴隆老咖街，是兴隆家喻户晓的小食店，店里的东南亚特色甜点、兴隆特色肠粉和兴隆咖啡而让顾客回味流连，这里经营的七层糕皆具甜而不腻，好吃爽口的特点。早上在这里喝上杯地道的兴隆咖啡，来杯茶，吃点早点，玩一下，是件很惬意的事。