海南，简称“琼”，属热带海洋性季风气候，相对于内地冬季的湿冷，这里全年暖热，雨量充沛，极佳的避寒胜地。这将是我第二次环岛，和之前路线相同，不同的是多了一位小伙伴——我的闺蜜，虽然她比我小两岁，我将在整篇游记中称呼她为萍萍姐，当然，我称呼自己为敏敏姐。合肥新桥机场——海口美兰国际机场，海口一文昌一博鳌一三亚一棋子湾一海口。D1.合肥一海口一博鳌128km.（文南老街，潭门镇码头，海的故事）D2.博鳌一三亚180km.（海的故事看日出，亚龙湾，三亚海鲜第一市场）D3.三亚一棋子湾226km.（天涯海角，后海，棋子湾日落）D4.棋子湾一海口211km.（海口美兰国际机场）【整个行程以度假方式，精品民宿，度假酒店，海鲜美食】从一嗨租车app提前预约了一辆现代新胜达，198/天，新注册用户可以使用100元的优惠卷，美兰机场对接。一嗨租车，相对来说还是比较正规的，租车的费用是由租车费和保险组成，租不同的车价格不一样，保额也不尽相同。三月二日【海口】晴三点二十分飞机准点降落海口美兰国际机场，地面温度为30度，务必及时更换夏装，出口处设有更衣室。一嗨租车的取车点在机场停车楼的十一楼，办理手续的时候需要身份证，驾驶证，信用卡，支付宝芝麻信用积分达到750以上免押金。温馨提示：检查车身划痕，轮胎鼓包，如果有划痕，需要工作人员拍照留证，如果没有以上情况，就可以办手续开走了。海南的天是那么蓝，云是那么的白，饱和度超高。【文昌】海口出发，东线进，第一站文昌文南老街，文南老街的骑楼兴建于1920年代，由于南洋味十足，很多影响一时的电影，如《台湾人的根》、《海外赤子》、《天涯怪客》等均到此取景拍摄。文昌街头小吃，海瓜子，两块钱三杯，另外还有文昌鸡，抱螺粉来了也都要试吃一下。文昌到博鳌六十公里左右，晚上入住的是博鳌丽枫酒店，全国连锁，从携程网定的，标间300➕，服务很好，刚到前台时，前台接待还准备了两杯花茶和热毛巾，好用心。房间很干净，大概有四十平，性价比很高，超赞的酒店。晚饭在潭门镇码头附近吃的，这里的海鲜很新鲜，当然，价格也不便宜，这餐饭1000➕晚饭后博鳌酒吧街打卡，美好的一天结束。三月三日【三亚】晴从酒店到海边步行需要七分钟，根据天气预报上的日出时间，跑到海边，已经错过了最佳观赏时间，要看日出的话尽量提前一些。（图片人物是萍萍姐）潭门镇码头位于海南省琼海市潭门镇疏港大道旁潭门大桥附近，休闲渔业是利用渔民的业余时间来发展旅游等产业，现在在潭门已获得不错的反映.也是环岛游客必须打卡的地方。海的故事是一家在海边的露天酒吧，晚上和白天所呈现的完全不同的感觉，全线海景，来了一定要坐在这里吹着海风并喝上一杯鸡尾酒。博鳌亚洲论坛附近的高尔夫球场这里的水果都是热带水果，新鲜，便宜。博鳌到三亚170公里，开车需要将近三个小时，（高速两小时，免费）我们到了三亚后，直接去了亚龙湾希尔顿酒店，海景房美团价格为1580（淡季价格）酒店的早餐丰富，有海鲜和各种水果，晚上有露天自助餐，服务人员均为外籍人员。房间里有提前为客人准备好的水果，杨桃巨好吃😋萍萍姐（左）和敏敏姐（右）对于两个不会游泳的女生来说，基本就等于穿上泳衣打个卡。清补凉，被誉为舌尖上的清凉，在海南话中清补凉的“凉”字会读成阴上声，与用作重量单位时的两字同音，是夏天清热祛湿的老火汤。由于本篇游记当时没完成，很多照片已删，就不一一附图了，但有些注意事项要分享给小伙伴们，酒店大厅有旅游线路咨询中心，有潜水套餐，套餐内包含了很多东西，其实，很多都用不到，选最优惠的就可以。不过还是建议不要在三亚潜水，水太浑浊。三月四日【昌江棋子湾】雨三亚去棋子湾的路上，很多种植菠萝的农户会拉一车菠萝在路边卖，十块钱三个，个大，水份充足，酸酸甜甜的。路边的菠萝蜜树，从根部到树干上面都有果实，产量挺大的，为何内地的菠萝蜜还卖那么贵呢。（棋子湾）棋子湾在海南岛西海岸区域，位于昌江西部，在昌化镇北3公里处，距昌江县城石碌镇55公里。此湾东倚昌化岭，西连大海，东西长约20公里，呈S状，石多沙白浪静。棋子湾开元度假酒店是附近唯一的五星级酒店，酒店配套设施完善，房间面积60m，海景房，美团价格含双早八百多元。泳池打卡今天是敏敏姐的生日，感谢萍萍姐给的惊喜，偷偷的给酒店西餐部打电话定了蛋糕，好感动。酒店送餐服务加收百分之十五的服务费。三月五日【海口】晴早起到海边，已经有很多人在海钓咯，再看一眼棋子湾的礁石和深蓝色的海水，准备返程海口美兰国际机场。每一段旅程都有结束的时候，那些看到的景致，不同的人文风情，都将成为心中最美好的回忆。感谢萍萍姐一路的陪伴、照顾，期待下次再共同出发。