一直都喜海岛，不喜爬山，所以连着两年暑假都往海边走。想着海南是一个成熟的旅游城市，本着休闲、放松的心态，所以没有过多地准备行程，基本属于隔天定下第二天行程。无拘无束一直是我们的旅行基调。江阴——海口——石梅湾后下楼泡泳池。酒店富有设计感，大堂大约三层楼高、前后没有封闭，夜景很漂亮，旁边是艾美酒店，就是拍《非诚勿扰2》，大堂很有层次感，两酒店的沙滩是相同的，艾美那边有篝火晚会，比较热闹，威斯汀这边比较安静，晚上散步，海风习习，赤脚走在沙滩的上，感受沙子摩挲指缝，那也是极好的。住宿：石梅湾威斯汀酒店白天太阳很晒，温度很高，不愿出去，早午饭后打的到奥特莱斯，逛逛，消磨些时间，顺便吃个简餐。稍后到凤凰九里书店，感受一下网红书店，号称最美书店，许是名气挺大，人挺多，喝杯咖啡，价钱不便宜，味道一般。与心底的期望略有落差。但是外面的海滩倒确实很不错，据说是当地人来度假的海滩。有几处孩子大人的人在玩海，悠闲自得的样子是我喜欢的，一点没有三亚的拥挤，慢节奏的晃晃，适合我们这样懒散的人。关于奥特莱斯，Nike店东西可以看看，其他的确实不咋地，不是很推荐。关于石梅湾的打的司机，真心想吐糟一下，不地道。晚饭：继续懒人作风，酒店用餐住：石梅湾威斯汀酒店1133/晚早午饭后抓紧时间赶海，11点钟下海，正赶上涨潮，看着浪不是很大，海水很平静，随着慢悠悠的节奏感受到了冲浪的喜悦，但在不知不觉之间，一浪更比一浪高，我的太阳镜被冲掉，接着自己被冲倒，想要爬起来时又被冲倒，别冲到安全界，好不容易抓住了绳，赶紧喊儿子救命，结果那小子正玩的不亦乐乎，根本听不见老娘的声音......可怜我摔了n跤，泳衣里面灌满了沙子，狼狈不堪玩到13:00，回房间洗澡、退房。隔天跟礼兵宾部预约的去神州喜来登的车，结果没等我们上车，人家就已经开走了。威斯汀礼宾部的小哥不错，打call，帮我们联系了车子，专车送我们过去，办好入住，等着跟老公过来汇合。晚饭：老公来了，我们就有了“腿”了，开车觅食，在“大众点评”搜了家海鲜店，“广仔海鲜”，在大桥下面的鱼排上，环境一般，三人消费390元，味道真的很好吃，来时空旷的停车场以及马路两边都被停的水泄不通，带着圆滚滚的肚子，心满意足的回到酒店，挽着老公的手，海边散步，心满意足，有他正好，两天的酒店餐无滋无味且贵。住：神州半岛喜来登酒店822元老公来之后就把行程安排的满满的，我跟儿子的懒洋洋的幸福生活就结束了。兴隆植物园感受一下丰富的热带植物，学生半票，儿子的身高早已178了，我随身带着他的身份证还是享受到了优惠，买个电瓶车票，还赠送随车讲解。兴隆植物园门票60元、电瓶车20随后到兴隆隆苑咖啡园，喝杯咖啡，网上看过人家的攻略，要提前预约，可以感受现磨咖啡等活动，但是我没有预约上，不巧正好有个团队去，所以就静静的喝杯咖啡，休息会。途径前两天住的石梅湾，带老公欣赏了九里书店那边的海滩，美到他了。去日月湾的途中，没走高速，走在乡间小道上，经过一个村庄，一位阿婆在切椰子肉给鸡食，一个小女孩在吊床上玩手机，一路开来一路的香蕉树，于是我们停车碰碰运气，问他们家有没有香蕉卖，阿婆听懂了，给我们拿出一截十来斤的香蕉枝，20元，我们如获至宝，放在车上边等熟边吃，到最后一天账号吃完到达日月湾，与石梅湾的蓝玉一般的不同，有点深邃的深蓝，浪比较大，是个世界级比赛的冲浪基地，4月到10月是淡季，浪比较小，比较适合初学者。看着逐浪少年们与海浪嬉闹，这样的自由自在真令人羡慕啊！如果真对在冲浪感兴趣的话，可以到日月湾订个民宿，住上一段时间，交上一群志同道合的朋友。住宿：清水湾民宿371元晚饭：美团上搜的饭店味道一般Ps:清水湾不介意去，没有什么特色从清水湾出发，还订好今晚的酒店，有点着急，有一段路还在修，途中经过比邻near椰林美宿，看着网评不错，也看了下房间，还好，可以参加户外活动，如出海打渔、潜水等，有常驻的教练，本想吃完饭后办理入住，但是一顿饭下来，老公身上被咬的全是大疙瘩，于是赶紧走人。晚饭:免税店解决住海棠湾喜来登酒店1081元退房后驱车到三亚，大概40公里左右，隔夜携程上定好的“鸿洲游艇会帆船”，三人324元，下午三点上船。看看还有一个多小时的时间，老公不肯浪费，驱车一直开，路边看到“太阳湾高档旅游度假区”，于是准备开开眼，在山顶上看到一片漂亮的海域，于是朝着海市蜃楼般的地方开去，真的被我们遇上，柏悦酒店，外面低调的一塌糊涂，如果不是在山上看到了它的“内涵”，万不会想到进去参观一下，于是种下草，收藏好，如果下次来海南，一定要来打卡。酒店圈起的沙滩很白、很细、很私密，与仙本那马布岛的海滩有的一拼，不远处还时不时有军舰闯入画面，增添一份神秘感。如果不是时间有限，我们还会继续假装住客，享受这边的静谧。14:50准时到达“海天盛筵”处的游艇会，人气爆表，没有其他人与我们拼船，324元相当于包船，美女接待也很热情，还有帅哥船长教升帆、掌舵，有比赛时是帆船专业运动员，平时在公司里做船长，在不咸不淡的聊天中感受他对帆船的热爱。这些对于我们是新鲜玩意，赤脚踏在船板上，自由放松的很。住宿：海棠湾栖澜别墅1080/晚晚饭自己做，管家帮买菜共155元，几个家常海鲜，价廉物美，不错。很喜欢别墅里的餐具、厨具，回来后买了一个一样的锅！今天我们兵分两路，老公儿子去蜈支洲岛玩，网上买好通票，1180元/人，他俩是上岛的第一、二人，在大部队蜂拥而至之前已经将两个重点项目玩完，14:00时，70%的项目玩完后洗个澡，认真吃饭，继续玩些不湿身的项目。7:00出门，18:00回家，基本用足用好套票。我就过回一天家庭主妇的生活，上午睡个懒觉，洗洗衣服，去林旺菜场买回海鲜和水果，400元海鲜和100元水果（据管家说有点宰客）很幸运买了一只龙虾，据说不固定有的，要看运气的，回来网上搜了一下食谱，做出来的味道，据儿子描述有澳龙的味道了。水果说不上便宜，但是很新鲜下午逛免税商店，晚上烧好晚饭等父子两回来。住宿：海棠湾栖澜别墅1080/晚今天开始下雨了，12:00之前退房，驱车往琼海走，朋友帮定的酒店，博鳌国宾馆，下午到酒店，没安排行程，有点肚子饿，于是驱车觅食，来到镇上一个老字号，三碗冰粉，很原生态，料很足，好吃。临走，我们还带回两碗鸡丝粉，冷了味道没那么好吃了。晚饭：本来朋友约了吃饭，但是暴雨太大，所以本着不给别人找麻烦的原则，推辞了。雨中两人去镇上打包了几道海南本地菜，在房间来一口小酒，喝的挺自在的。晚饭后就只能酒店里面转转，看看宏大的宴会厅，如果不是因为下雨，这酒店在半山上，风景很好，天然氧吧，无奈天公不作美。住宿：博鳌国宾馆早午饭后本想去西昌卫星发射中心参观一下，但继续下雨，所以取消行程，直接回海口还车给朋友，一路睡觉，即将到达海口时睁眼，防风玻璃上一片白茫茫，雨下的不是一般的大，心里有点不安。接到朋友，给我们送机的路上遭遇惊险，海口遇上了几十年难得一遇的大暴雨，路上的积水足有70厘米左右，一辆卡车熄火在左边车道，一辆SUV停在右边车道，我们已是进退两难了，只能硬着头皮开过去，有2/3的轮子都在水里，但居然我们就是顺利通过了，有惊无险（大笑小蜂)。17:50的飞机晚点了半个小时，但也顺利到南京了，真好！Day10：南京——江阴费用（三人）机票：南京——海口（往返）5690元住宿：7500元1.自驾比较方便三亚周边打的比较方便，但是神州半岛、石梅湾、日月湾等地非常不方便，一些环境漂亮的酒店都在比较僻远的地方，如太阳湾的瑞竹、柏悦酒店等，要出行玩项目不是很方便，除非泡酒店；而且海南当地的司机态度真的不咋地，要想自由自在，还是有辆车比较方便。2.关于海鲜、水果我们在海棠湾的时候，在“蚂蚁短租”上租了一套小别墅，自带泳池、厨房，所以在父子俩玩蜈支洲岛时，我便去林旺菜场买回了400元海鲜和100元水果，很幸运买了一只龙虾，据说不固定的，回来网上搜了一下食谱，做出来的味道，据儿子描述有澳龙的味道了水果说不上便宜，但是很新鲜3.关于住宿海边气候潮湿，不管新酒店还是旧酒店，总会有股霉味，但总归新酒店、5星级酒店房间干净点，还是建议住好一点的酒店比较舒适；另：海棠湾的五星级酒店可以预约免税店的95折，隔天用的很推荐“栖澜民宿”，家电、厨具品质都很高本次所住酒店：石梅湾：威斯汀2晚神州半岛：喜来登1晚清水湾：民宿1晚海棠湾：喜来登1晚栖澜别墅2晚琼海：博鳌国宾馆1晚4.关于海南人民与当地人民接触不是很多，也许很片面，但是真心感觉与习大大提出的世界级旅游胜地的目标还有很长一段路，硬件问题接轨没问题，最关键的是软实力，有些海南人民真心不咋地，打的四次，两本地人，两外地人，比较特别明显，很刁民。印象很不好。