海南的确是上天的宠儿。曾经一度排斥海南作为出游目的，天价晚餐，到处宰人的商家，各种对于游人而设置的陷阱，一切都还是传说。可偏偏这些传说，影响你旅行路上的心情。在寒冷的冬日，总想着到一个阳光明媚，海水清澈的地方散散心，好驱散心中的煎熬。所以，便来到了海南。第一天，从广东出发，体验了人生第一次十几个小时的卧铺车，11点出发，凌晨3点到海口，9点多到三亚。几乎一夜未眠。还好，一直在失眠，最终也就习惯了醒着的日子。本来打算先到海口，但凌晨3点的码头也没有交通工具，于是半路改道，到三亚。一下车，一如广东夏天毒辣的太阳此刻却格外温暖，从车站坐车到青旅，绕了大半个岛。传说三亚的司机很彪悍，而我却觉得他们的服务态度已然不错。在海南的一个多礼拜，真的觉得作为旅游城市的司机不容易。试着想一想，一天到晚都有人不断地问路，你还要不厌其烦地告诉他怎么走，还要防止人家逃票，还要接受别人对于车票定价的抱怨，最重要你解释人家还不听。其实他们已经做得很好了。三亚的地理环境真的得天独厚，阳光洒在海滩上，海水是发光的，看着一闪一闪的波纹，心情也会跟着好起来。大东海的海滩上的确人多，但往往人多的地方也会更有生机。走在海滩上，看着嬉戏游玩的游客，打沙滩排球的外国朋友，还有追逐打闹的一群群小朋友，感觉即使一个人在路上，也是不孤单呢。而且鹿回头景区傍晚的夕阳，南山寺海平面上的波光粼粼，都会让人觉得纵使天气炎热，你的心也是凉爽的。但海南的风景，怎么可能仅仅是三亚呢。一个多礼拜的旅程，我最爱的是东方，没有三亚的炎热，也没有海口的寒冷，既不干燥，也没有广东的严重的湿气。极度舒适的气候，让人待在这里不想走。傍晚，在海边散步，还遇到了到海南过冬的叔叔阿姨。他们来自河北，叔叔在旁边安静的用树枝在沙滩上写字，阿姨和我聊起了家常。后来，还在海滩上见证了两个叔叔用渔网捞到的大鱼。这样的旅程，都舍不得结束。东方其实有着许多有意思的地方，比如百年船型屋，是黎族人从前的居住地。第二天，在镇上包了一辆三轮车到船型屋。最美的不是目的地，而是你去目的地路上的风景，冬天的海南到处都是芒果的味道。健谈的三轮车司机师傅和我聊起了黎族人的生活，比如他们特别能喝酒，比如他们的衣服都是自己做的，比如有些黎族老人依旧保持以前的生活习惯，比如他们不吃外面买的肉。师傅还告诉我种芒果的艰辛，哪种芒果最好吃，然而我依旧分辨不出。而在来回的路上，风景会让你觉得，80块钱花得太值，因为实在是太漂亮了，站在景区俄贤岭的对面俯瞰俄贤岭的风景，也是别有一番风味。告别了东方，来到了儋州，粽子的故乡之一。儋州比较落后，但是我大爱儋州的粽子和炒粉，真的很好吃。去看了大文豪苏东坡先生的故居，传说中的千古盐田，海南热带植物园里面的古老树种，最有印象的是盐田的盐焗鸡和盐焗蛋，美味是出行最大的动力，盐焗鸡鲜香味至今不忘。而和盐焗鸡味道一样令人难忘的，是文昌鸡。文昌的古街乏味可陈，大概是看多了骑楼老街，以致失了兴趣。但铜鼓岭的海滩，没错，就是西游记孙悟空出生的那块石头的坐在地，还是非常值得一去，海水比三亚的丝毫不失色。最重要的是，文昌东郊椰林外的椰丝糕，椰子既便宜又好吃。最后一站，海口。海口其实遇到了不太开心的事，进了一个小吃店，点了一份粉，明明说好的价格，老板硬是说我没说清楚，虽然价格不高，人实在可恶。但雷琼国家地质公园，还是非常值得一去。海南的物价其实还好，现在也算比较正规。但是海南的交通极其不方便，除了海口和三亚，其他地方都没办法通过百度查询公共交通。如果经济允许，自驾只最好的选择。当然如果和我一样随便走走，那就既来之则安之，去到了慢慢规划。许多载客的师傅会宰人，尽量提前网上查好价格，多谈几个，在儋州去海南植物园，打摩的去看我是外地人都喊价25，但是最后有个实诚的师傅15就送我去了，其实是有公交车到的，但是我去得比较晚就没有等，回来的时候遇到在儋州做生意的外地小哥，由于实在等不到人了，就坐了他的车回到市区。每个地方好人和坏人都是没有定数的，要感恩路上遇到的每一个曾经给你帮助的人，没有什么帮助是必须给你的。海南的住宿总体来说不是节假日都不算贵，民宿、青旅都是不错的选择。如果经济宽裕，租一间海边的民宿，也是非常惬意的事。