第一次去海南还是在06年，11年后再去，我们一家自驾走了个算是环岛的路线。这次的游记只能算是简单记录吧，文字不多.路线：重庆→南宁→海口→东方→乐东→三亚→万宁→文昌→海口、南宁→重庆其实第一天没啥好说的，基本是在车上度过的，我和我爸轮流开车，路上还好，初三那天出发的，车不算特别多，也不堵车。就是快到南宁的时候已经晚上了，那高速路简直了，路面上全是弄的那种可能是防滑的小槽，车子开在上面轮胎一直发出“叽叽叽”的怪叫...从南宁出来一路往湛江开，过海的时候我们走的海安新港，看着前面排队的车挺多的，但是可能半小时吧，我们就过检票口了，刚刚一进去，工作人员就让我们上船，正好这个船的最后一个车，装上我们就离港了，运气挺好。这次这个是个小船，船肚子只有一层，摇摇晃晃一个半小时，终于到海口港了，晃得我都有点晕船了...海口天气不太好啊，一直淅淅沥沥下小雨，还有点冷，找了个酒店住下来，又去周边逛了一下。这边的店关门好早，下午6点差不多就关门了。吃了晚饭，在周边闲逛下，看见这家卖烤扇贝的店，去的时候已经卖完了...在旁边的水果店买了一个椰子，海口的椰子居然卖10块...这天我们沿着西线一路往东方走，明明是海南岛最西边的城市，居然名字叫“东方市”......一出海口上了高速太阳就出来了，还挺晒人...到了东方我们直接开去了鱼鳞洲，大概看了下，由于太热了，我们决定先找住宿，下午晚些时候再去玩...大概旁边有个发电厂，好多大风车，我们先去看了风车，然后直接横穿过去到了海边。鱼鳞洲这边的海滩我觉得估计分成两块，一块是风车下的沙滩，人少，沙细；另一块是灯塔下的沙滩，人多，而且脚下完全就是小石子儿，根本不是沙...特别硌脚...在我爸妈给我“偷拍”的照片里我觉得也只有这张能拿得出手了...走到灯塔下，人就多起来了，风还有点大，吹着有点冷，本来这地方是看日落的绝佳位置啊，最西边啊，结果这天云层太厚，太阳给遮住了......这边虽说一些店关门挺早，但是晚上还有类似于大排档一样的店，要大概8点半才会摆出来。这两天我们就不是沿着海边走了，而是往里面走，开到了乐东的山里...路上先去了大广坝水库，在山区里开车就是舒服啊，一点都不晒，而且很凉快...水库这里就这么站在坝上照相看不出什么来，如果有无人机飞上去照就会很好看。离开水库又一路爬山下山的，其实就是跟着水库的水路在走，在高处还有一个玉龙山观景台，虽然现在堆满了垃圾，但是视野还是不错的...途径白查村，于是进去走了走...这地方的看点就是船型屋，相传是以前黎族的祖先坐船到这儿的时候，把船翻过来做成了屋顶，就有了这种特色的屋子...这地方我看介绍说一年可以种三季水稻...现在的人都不住在船型屋里了，估计ZF给出钱在外面修了水泥房，让大家搬了出去，船型屋就成了文化保护对象...当时有一家门口放了一个当地人戴的那种帽子，我妈想拿起来照个相，结果刚刚走过去里面就出来一个“原住民”把帽子拿走了233...原来这屋子还是有人住里面的...当地人爬上椰子树砍椰子...蛮高的...终于到了乐东...我也不知道具体是哪个镇了，反正那地儿晚上都挺热闹...下午去了菜市，人好多...买了蛏子、不知名野菜、南瓜花，回家做了晚饭......蛏子的沙没弄干净....