一直以来，我对海南就情有独钟，即使是去过马尔代夫，但我对海岛从来就没有抵抗力。此次出行没有好好筹划，算是说走就走的旅行吧。感谢上汽大通合群4S店的专业服务，感谢夫人在旅途中对amy的悉心照料，感谢托马斯、李大哥、季大哥、亚南美女的途中相遇。本游记主要将从自驾游的角度来给大家展示海南的吃喝玩乐。农历猴年的最后一次跟家人聚餐。丈人辛苦张罗了一桌好菜。霸王别姬（鸡）功力深厚，汤鲜肉肥。由于是上午九点的飞机，只能提前一晚到上海过夜。在去哪儿订的浦东机场附近的青皮树酒店，返现后只花了135元，性价比太高了。这不还是个海景房呢。酒店是新开的，很简洁干净。可能是大年夜的缘故，人并不多。酒店下面的烤全羊店也没开。开车到附近的佛罗伦萨小镇，上铺都是关门的。只好悻悻的回到酒店看着春晚，就着方便面。首先声明，我不是这家酒店的托哦。酒店提供机场接送服务。早上六点开始送机，晚上6点开始接机。有时间段的哦。我的爱车就停在大堂门前，位置妥妥的。去海岛还有一个好处就是行李箱少，因为衣服薄啊！！小盆友的尿不湿、餐巾纸和湿纸巾之类的重又占地方，所以我们都到了海南买的，事实证明非常明智。两个行李箱去机场办了托运，真是后悔啊。海口美兰机场出行李那叫一个慢啊，等了有半小时。迎着鸡年的第一轮照阳，兴奋的前往浦东机场。海南航空可在二号航站楼K区办理值机。第一次坐灰机的小公举，喝奶才是头等大事。安全带拴不住孩子好动的天性，一路辛苦了老婆。话说海航的机餐还是很给力的。第一次喝菠萝汁，没有想象中的涩。要了一份蔬菜水果面包，还有一份牛腩饭。比号称美食尽在南航的好多了。一家三口登场啦。小家伙不太配合。从上海到海口，2小时40分的行程。海航的飞机可以实时显示位置和剩余时间，这个很不错。达到大厅有不少这样的换衣间，很人性化。下了飞机直接打的到上汽大通合群4S店。出行前提前订了5天的房车租赁。由于春节，房间太贵。而我又喜欢自驾游，所以毫不犹豫的选择了上汽大通的房车。看了那么多B型房车，只有上汽大通有自动挡哦！而且C照就能开！amy已经迫不及待的要试乘试驾了。这车空间够大，而且人多睡觉时还能空间变换。完全满足一家人出行需求。水电气操作简单，一教就会。试驾下来的感受是，这车没毛病！我看可以！唯一遗憾的是中控没有导航。第一次用苹果手机的地图，以为没有下载地图会很费流量，傻不拉几的办了个4小时500M的流量包，结果只用了十几M，亏死了。我是老司机，让我嘚瑟会。租好车以后赶紧找了个万达百家汇超市。除了刚才说的尿不湿以外，买两瓶桶装矿泉水是十分必要的。开房车时还是要关注水电气的余量。喝完的矿泉水瓶别扔，在加油站加油时顺便灌两桶水，日常洗漱可全靠一点一滴的积攒呢。超市里的春节节目可还真不少，除了这个舞狮，还有财神爷发红包，真是喜庆啊！这个年过的值！满满的大采购，还买了把多功能小刀，害怕飞机不让带，所以在当地买喽。来海南不吃水果那是白来了。莲雾去皮，山竹去壳，椰子挂肉可全靠它了。有点饿了。麦当劳里解决一下。还给我们家amy送了一个小礼品。房车里有冰柜是一大惊喜。酸奶、面包、水果统统没问题要让房车跑得快，还得让它喝个饱！老板，来个50升柴油。话说这车很省油，每公里才4毛钱！电动踏板很方便，我家小公举爬得可得劲！海口街道两旁的椰树是最常见的。这算是热带海岛的特色吧。第一天还没喝到椰汁老婆嫌12元一个太贵。后来证明老婆的话非常明智，最便宜5元就能买到了。骑楼老街入口。还是春节的缘故，很多商铺都没有营业。慕名而来的游客却是不少。整个老街面积不大，我们花了半小时走马观花的逛了一圈。具有南洋风格的骑楼老街建筑，大部分是上世纪的南洋华侨所建。海口阳光强烈，骑楼店屋前的长廊连接起整个街区，为来往的行人撑起一片遮挡烈日暴雨的天地。独特的建筑风格传承着老海口人的历史故事。一壶老爸茶，听老海南人为你讲述海口的历史及传承的人文风采。早起的鸟儿有食吃！这样的收获不错吧？完整的贝壳和价值连城的火山石