如果你想有个愉快的经历，请你准备好时间和Money（PS：不用太多，比毕竟国内游比国外要便宜很多）希望大家能耐心看完，因为后面的会更精彩。有亚洲最大无边泳池和悬崖泳池介绍喔。这里先提示大家一些必备物品，泳衣、泳帽、防晒霜都是必须的，最好带上遮阳伞（虽然岛上人说三亚的风都带紫外线，但是遮一遮还是好的嘛，至少给自己点心理安慰）最好带上5套衣服往上（因为有可能一天你就会想换三身出去拍照，再加上在海边踩水有可能把衣服打湿，本宝宝已经挑战过一天四身的赶脚下面我就开始说说我们的行程。（仔细看好啊，宝宝真心提示各位玩家，我在海南岛将近游历十天左右，把大多数景点都玩全了，才要给各位写个游记提示，因为希望各位不要花冤枉钱走冤枉路，玩得愉快哈。废话不多说了，赶紧开始介绍吧我们是从河北石家庄到海口的飞机，不管从全国各地到海口都比到三亚的机票便宜，我是这样查到的，如果各位蜂蜂有异议，勿喷哈。，毕竟我也要从我的角度来写啦我们是晚上到的海口机场所以就近住到了海口美兰机场旁边的一家酒店，美兰机场旁边的酒店都不贵，均价大约两百多块，而且负责接送机的，直接把你接到酒店入住。房间不大，其实干净就好，这一般大多是我的要求，本宝宝一直要求酒店的舒适度，可能对这些比较重视。（PS：唯一不足就是在机场附近酒店隔音一般，飞机起飞降落的声音比较大，不过本人晚上睡的死，并不是太受影响）美兰机场酒店内部图，酒店名称塞伦斯（忘记全称了，因为毕竟我也不是在做广告，有喜欢的自已查一下就好）所有酒店都是我从网上提前预定好的，来的时间刚好是淡季，酒店没有那么难定。我们是在美兰机场租了一辆日产阳光，关于租车我并不是很在行，但是海南租车公司很多，都可以从网上预定，租车公司也会去接送你到公司办理租车手续。租车需要带的都东西有身份证、驾驶证、本人信用卡。其他的就要看你定的租车公司需要了…我觉得来三亚超过两天自由行的最好租车，因为去哪里都方便，并且在节省时间的同时，更可以防晒啊同志们（如果为了欣赏美景在路上就已经晒伤，本人觉得非常没有必要啊。）所以本宝宝还是比较赞成租车旅行滴。价格不会太高，如果当地换车的话基本一天就是一百块而已。我的原则是既然选择出门游玩，就不要在乎小钱，因为心情好才是最重要的。第一天：先去了假日海滩和骑楼老街。酒店定在了假日海滩旁的天佑大酒店。如果你是租车的话，我觉得住在哪里都无所谓。在哪里都很方便，有高德在手嘛，都可以导航，远近也差不了太多。当天在海口下了雷阵雨，天气一般。最重要的是不用提前很久看天气预报，根本不准的好嘛，我提前一个月定了行程后就开始关注天气，一直是阴转小雨。来后也就是第一天下雨了，后来完全晴天本来以为我是雨神到哪那哪下雨，结果不然…骑楼老街的小吃店吃的小吃，种类很全，一时挑不了那么多，就这些吧，人均消费七八十左右。没必要花太多钱再这里，毕竟海口的本地小吃并不是很多也不是很正宗。随便吃一吃尝尝就好自驾美照第一次吃清补凉。（PS：总说成清凉补，快走了才neng习惯说对）清补凉真的很清凉解暑喔第二天：雷琼火山地质公园，讲真本人觉得并没有什么好看，而且好多台阶上上下下，带孩子来看人文地理的，我劝还是算了吧，毕竟太辛苦，到海南来还是以度假为主吧，各位蜂蜂说捏这个不是榴莲喔，是菠萝蜜。如果你一定要去火山公园。累了的话可以在山下先买上个椰子汁喝，补充下能量，因为上山之后会越来越贵喔，毕竟这天气爬山运东西也是个体力活。从海口到文昌有个月亮湾，真的真的真的很美，重要的事情说三遍，不要门票，（自驾比较适合，如果坐公交还是别选择了）这里绝对不亚于三亚的每一个海滩，除了蜈支洲岛。下午，选择高龙湾，是个白沙滩，景色还可以，不过不如月亮湾。景色自己看喽，以下三图就是。不过有个面朝大海春暖花开，有个诗和远方路。有梦的可以去，海滩尽头有个图书馆，图书馆要门票所以没有去，毕竟我不是爱读书的人。本人一直自恋，自驾不忘拍照的人呀诺达热带雨林风景区。踏瀑涉水是必玩的，因为真心很好玩，我对景点和酒店的要求一直很高，不会随便评价，踏瀑涉水项目不错，提前一天从网上订的票，因为现场网上订票的话会需要等两个小时，才可以入场。这里强烈建议大家租车，并且提前一天晚上入住呀诺达附近的酒店，因为，这里离市区还是有几十公里的路程呢…好吧，我们入住的酒店叫保亭雅布伦，网上有图片大家自己搜，酒店价格四百多左右，是热带雨林酒店，景色不错，都是带小阳台的。草鞋是玩踏瀑涉水赠送的。当天晚上入住的鹿回头了，酒店阳台能看到鹿回头景区和三亚市的海湾景象，本人表示很不错。酒店从离到外都透露着俩字，牛逼。不过我们并没有在酒店停留太久，因为早就听说了三亚的第一市场吃海鲜很不错，已经迫不及待的想去了，因为本人确实是个不折不扣的吃货有木有这个是花姐好再来的菜品，是工作人员带着去买的海鲜，但是卖海鲜的好像也是她家，所以感觉带着去买海鲜也就是走了个形式，人均消费一百五到两百吧。反正对于我们工薪阶层算是比较奢侈了。在没有吃林姐家以前觉得这里堪称完美。