提到婚礼誓言，它不仅是婚礼上最动人的环节，还是给每一对新人表白爱人的绝佳机会。赐予他们勇敢和力量的同时，也让他们的爱更加坚定。无论你是备婚的新娘、新郎，还是正在等另一半到来的你，这篇婚礼誓词都会给你无穷大的力量相信爱，相信婚姻。一起来感受下超感人的婚礼誓词吧！【新郎誓言】Round1今天是我们最重要的日子，我有千言万语却不知从何说起。以前，你总问我最喜欢你那一点，我从没认真正面回答过你。今天我要诚实地告诉你：在我心里你就像一个永远长不大的孩子，你假装成熟的外表下有一颗无比稚嫩纯真的内心，是我最想呵护的东西。遇到你之前，我非常贪玩，渴望自由，经常闯祸犯错，又时时内疚，经常酗酒，所以结识了一群狐朋狗友。遇到你之前，我觉得我能像钢铁侠一样独当一面，我也曾以为，我就像歌里唱的那样“不怕千万人阻挡，只怕我自己投降”。直到遇见了你，我才发现我内心中有那么脆弱的一刻，是无法抵挡的一种感觉：我的心静的像一滩湖水，就是想把你接回家，不再经历分雨。从今天开始，我们要一起欢笑，一起哭泣。从今天开始，我们要并肩战斗，赢了一起狂，输了一起抗。从今天开始，我不管明天是好的坏的，我都会给你最好的。我不管明天是艰难还是安乐，我都将陪你一起度过。我不管明天会发生什么，我都会信任你，尊重你，呵护着你的那份纯真。【新郎誓言】Round2在结婚之前其实我一直在想，结婚以后我会有什么样的变化，直到我今天站在这里，我发现，拥有你以后我就知道，当我快乐的时候还有一个人陪伴着我一起快乐，当我遇到挫折的时候我背后还有一个人在默默的支持着我，那就是我最想要的生活，老婆我爱你。【新郎誓言】Round3我觉得我的婚姻无关于物质、无关于所谓“合适”和“门当户对”、无关于年龄、无关于我是否应该结婚……我认为我的婚姻只与一个字相关，那就是爱。现在是2016年1月21日6点40分，是我梦想成真的一刻，张弦子女士，我很荣幸成为你的合法丈夫。愿你也能等到“岁月可回首，深情度白头！”的时刻！看完的宝宝们记得点个赞收藏一下哟！