Youneverknowwhatwillhappenwhenyougetthere.旅途总是充满新奇.看第一缕曙光，看日落于海平面，看星星闪烁，看温柔的蓝色潮汐，海风撞你满怀…有人说，旅行的意义是是寻找和丰富生命的体验，是脚下的路，更是心中的路，目的地本身并不重要，重要的是它是否能触发内心的某种感受。去到一个陌生的城市，在陌生的环境里，会淡忘在你熟悉的那个城市里发生的一切不快。就算旅行之后得回去，依旧努力上班，依旧喧嚣杂闹，依旧心烦意乱，那又怎样？自己悄然改变，脑海里对这个世界注入了新的见解与看法。即使什么改变都没有，至少，人生的这本书多了一些彩页和回忆。可能是生活给的甜头吧，二刷（2016年♥2019年）海南都是住在爷爷家，这个季节是海南的旅游旺季，酒店省了我们一大笔费用，这无疑是在海南旅行最开心的一点💁2016年的冬天我大一那时候的我有理想2019年的冬天我工作这时候的我有远方🌴————————————🌊📍海南东线精选：文昌—琼海—万宁—陵水—三亚（东线是海南旅游旺线，本攻略多介绍小众景点，可供参考）📍出行方式：🚙🚕—🛩【方式Ⅰ：成都双流国际机场直飞海口或三亚】【方式Ⅱ：成都→重庆→贵州贵阳→广西北海→广东湛江→湛江徐闻海安港→海口新海港】（2016年是飞过去的，在当地自驾游；2019年是开过去的自驾游）景点：若千三餐：若千住宿：无特产：若百免税店：若百（费用参考价值不大，主要针对景点门票和餐饮做一些费用介绍）🏖海南气候：一个字：热两个字：非热三个字：非常热（海南岛属热带季风海洋性气候，即便是冬天，也非常热，一定要做好防晒！！！）💌旅游正确打开方式：▲穿什么？某宝店铺推荐【茉莉和扶苏原创森系】【FREEDOM旅侠】【彼得潘大叔】【渔。】【木冉RANAN】【大喜自制独立复古女装】【DAYU大渔】【猫之旅店】【鱼没放】【CARIEDOSTUDIO】【白苏与老人原创制衣】【鹿与飞鸟原创制衣】【果核宇宙KERNELCOSMOS】【漞渡文艺复古集市】...▲带什么？道具：花、竹编包、草帽、三脚架、相机等配饰：墨镜、发带、耳环、项链、丝巾等装备：充电宝、防晒霜、小零食、水壶、纸巾等▲玩什么？文昌（铜鼓岭▪月亮湾▪东郊椰林）琼海（万泉河水▪红色娘子军纪念园▪博鳌亚洲论坛永久会址▪玉带滩▪潭门渔港）万宁（石梅湾▪兴隆热带植物园）陵水（分界洲岛▪南湾猴岛▪呆呆岛▪清水湾）三亚（三亚湾▪椰梦长廊▪亚龙湾▪亚龙湾热带天堂森林公园▪蜈支洲岛▪西岛▪南山▪南山大小洞天）没错，好几个地方我去了不止一次，或许是因为上一次的天气不够如意;或许是为了寻找小螃蟹的踪迹;或许是因为喜欢;想多待一会，多拍点照片，又或许是我爱上了这里…▲用啥APP？生活类：马蜂窝APP支付宝APP美团APP图片视频后期类：本人是电脑杀手且人像爱好者，电脑P图对我来说难度高，所有的照片都是用的手机后期（人像居多），若画质感人请谅解~插播一条文中会多次提到“自贡”这个词，啥是自贡？自贡就是我最喜欢的一个公仔，是一只恐龙，物如其名，四川自贡的恐龙博物馆是中国西南地区规模最大的博物馆,顾名思义取名为“自贡”，每次去旅行都会带着它，可能是因为这是男朋友送的吧，我们又是自贡人，所以感觉在哪里都是家乡的味道~（纯属个人情怀，不喜勿喷）自驾到湛江市徐闻县后，从徐闻海安港轮渡至海口新海港，根据实际情况预计好轮渡时间，提前在网上购票💰船票：￥41.5/人￥375/汽车（十吨以下）到海口是下午6点了，天是一如既往的蓝，记得16年的除夕夜，到海口已经是傍晚了，我坐在开往三亚的动车上，车窗外放着烟花，马云爸爸做的第一次支付宝集福活动，那一年，只有10多万人平分2.15亿现金，而我，就是其中之一条锦鲤，多么美好的回忆啊，然而在2019年，去琼海的路上，却不再是平分200多元，而是普天同庆的2.08元🤣…但是并没有影响到我旅行的心情，因为到了爷爷家，开窗就是美丽的万泉河水，看到广场上人们惬意的散着步，悠闲的跳着舞，所有的疲乏都烟消云散，不禁感慨万分，真好！说到文昌，第一反应应该是海南四大名菜之一——文昌鸡🐔，老爸厉害了，在东郊椰林的一户农家里买了一只活生生的文昌鸡，果然父爱如山啊，知道我不能吃海鲜索性给我炖了一大碗鸡汤💕路线:琼海市→文昌铜鼓岭时间:2小时30分门票:免费（电瓶车￥20/人）开放时间:全天铜鼓岭是海南著名景点之一，它可以俯瞰文昌市龙楼镇的海景全貌路线:文昌铜鼓岭→月亮湾时间:约20分钟门票:无门票开放时间:全天开放文昌月亮湾是位于海南省铜鼓岭国际化生态旅游区的北部，个人认为是海南最美的海湾之一，这里的海防林可以说是目前海南省最宽、保存最完好的海防林带之一。我们定位在富力月亮湾，那里是当地人的度假胜地，这里有很多主题雕塑，海边沙质细腻，海水湛蓝，海天一色的美丽景色让我流连忘返…路线:富力月亮湾→东郊椰林时间:约30分钟门票:无门票开放时间:全天开放东郊椰林的其实有一点半商业化了，这里的海滩没有太干净，但这不是重点，既然是椰林，海滩什么的都是浮云。阳光、吊床、椰子、老人、小孩无疑是椰林里最美的风景