本来我呢是想出国玩的，但是图先生是没有护照的人，两个人都是手机工作者和企业签的是不定时合同，去哪玩都有随时被召唤回来的可能，这个也是有前科的，上次去广州长隆第二天晚上连夜赶回来，我一直怀恨在心，所以两个人最后决定去三亚玩玩！不敢出国切入正题吧，去哪玩，怎么玩，两个人大概定个方向，就开始准备了！省钱第一招，大交通住宿提前订！图先生负责大交通，避开十一人流高峰期，我俩决定1日出发，去程是南京飞到海口，回程是三亚飞南京，海口到三亚高铁几乎二十分钟一趟，很方便！海口和三亚是海南两个地级市，海口不及三亚旅游业繁华，先飞海口的好处就是去程的机票可以省一半！后来回时发现在珠海转机更省钱！建议：南京到三亚，飞机票来回要提前定好，去程可海口中转或珠海中转，回程直飞！我呢负责住宿，此次大概是6天5晚的行程，早9月就定好了酒店！这个很重要，十一期间涨价是小事关键还没房！1日南京飞海口，晚上住宿定在海口骑楼老街附近。2日上午去冯小刚电影公社，下午海口到三亚，小2个小时的高铁，晚上住宿定在三亚地标美丽之冠。3日上午去南山文化旅游区，下午去天涯海角，晚上住宿仍在美丽之冠。4日上午去蜈支洲岛，晚上住宿在岛上。5日中午下岛去免税店和亚龙湾，晚上住宿在亚龙湾。6日返程。每天的细处下面会详细说明说下出发前准备，我执拗的让图先生拿了一个29寸的箱子，60斤的箱子6天来图先生拖来拖去，不过还是有必要的，后面会继续说明！不管是为了拍照还是游玩衣服要备好四五身，海南岛的天气太潮了，洗过的衣服真的不好干！一字拖，全程酒店都没有一次性拖鞋，这个必须自己带！洗漱品，化妆品，防晒品，帽子，雨伞，眼镜这个不用说了！60斤的箱子还由构成呢？我买了一个特大号的网红火烈鸟泳圈，浮潜三宝，单反相机，GOPRO相机，基本占据一半箱子的空间，此处忽略图先生的超级白眼🙄️🙄️🙄️下面开始详细说明了1日南京-海口天气阴飞机票：1300元/人酒店：时光印连锁风情酒店200元/天下了飞机可做机场巴士（20元/人）到骑楼老街附近，大概是5站，然后打车去酒店！办理好酒店的入住基本天黑了，我和图先生在美团，大众点评上搜搜当地的海南菜，找了一家慕名而去，基本在骑楼老街附近，走着就过去了！今天最重要的就是把明天去冯小刚电影公社的票定好！网上基本要提前2个小时购买才能入园，这个理解上是有偏差的，我和图先生之后因门票还耽误了时间多花了部分钱，所以这个门票一定要提前一天购买，因为网上写提前2个小时购买，不是你9点入园，7点之前买票就好，而是说网上营业时间是8点，7点之前买票也要10点之后入园！而景点9点就可入园了！省钱第二招，全程顺风车！2日海口-三亚天气晴我和图先生还是好吃的人，早上起早就去吃早茶，美好的一天从早饭开始泡壶茶，芒果肠粉，抱罗粉，海南粉....吃完早饭我和图先生预约好顺风车，退房，准备去冯小刚电影公社。骑楼到电影公社，电影公社到高铁站，骑楼到高铁站呈三角形，距离都不近，我和图先生只能带着行李去电影公社在游客中心寄存！这里一定要说下顺风车，我和图先生不会开车，就算会开车也不建议租车行，海口三亚城市街道很窄下午四五点钟就开始堵车了，玩了一天身体本就疲累，况且顺丰车真的很容易预约到，快车100多块，顺丰车基本就三四十，十分划算，我和图先生全程都是顺风车！冯小刚电影公社，怎么说呢？其实就是冲着拍照去的，图先生的评价就是南京博物院民国街免费的也玩两个小时，吐舌头冯小刚电影公社真的不大，2个小时绰绰有余，没必要买各种通票，两条街加一个电影小院就够了！中午我和图先生就出发去高铁站了，海口有两个站，海口东最近最方便，一定要看好车站，不要坐错车！我和图先生怕在电影公社玩的久提前定的票是6点的想着可以提前上车，事实是十一期间人流量大，禁止提前上车，只好改签到无座，不过站站看看风景就到了！早茶：180元顺风车：60元景点：118元/人高铁票：100元/人下午六点到达三亚，然后去酒店办理入住，晚上我和图先生杀去第一市场饱餐一顿美丽之冠酒店处于市中心，定酒店时要多查查，里面有好多代理酒店，不全是美丽之冠的酒店，我和图先生定的叫做美丽大树七星度假酒店，房间略小好在价格美丽床舒服就够了！住宿：美丽大树七星度假酒店300元/天2晚第一市场，我和图先生打了一个摩滴，本来要打车过去的，但是司机师傅不太愿意，第一市场附近人多路窄又近，图先生索性拉着我坐了一个摩滴，一路敞篷加兜风。海鲜大餐我们总共吃了三顿，真的是太好吃了，只要时间安排好，我和图先生就来吃顿海鲜！第一顿我俩直接在网上看了个海鲜店的团购直接去了，还算新鲜只是有点意犹未尽，总觉得差点意思，回来图先生总结就是团购的海鲜还是太小我和图先生喜欢吃大虾吃鱼吃贝壳类，接下来两顿也全是🦐和🐟吃饭：300元后来又吃了两顿，海鲜就都是自己去市场里买的然后找地加工的，到了第一市场路边很多拉你去加工店的拉客，刚开始挺反感觉得会被坑，第二天我和图先生还是没禁的住说被拉进一家海鲜加工店，东北人贼拉热情，味道还可以后来的两顿也都在这家吃了......价格呢虾是50元/斤左右，芒果螺35元/斤左右，蛏子王35元/斤左右，石斑鱼35元/斤左右，虎斑鱼120元/斤左右，海胆论个卖，大概就是这些，会砍价就砍价，但是市场里卖海鲜的多买海鲜的也多，难免卖海鲜的不搭理人，出来玩见怪不怪了，不要计较，吃开心就好加工海鲜，其实加工费蛮贵的，一条鱼加工费都要60元一斤，不过好好说可以打个折的！不同的吃法价格也不一样，这就看个人口味了第二顿海鲜大餐：两斤虾，没买好买到死虾了，做了香辣虾，香辣蛏子，香辣当地贝（不记得名字了，看别人买也买了一斤，肉质很Q），海胆蒸蛋，清蒸石斑鱼加工费190元打了8折收了150元，含酒水总共花了600元左右第三顿海鲜大餐：最后一天飞机是晚上的，所以中午退房后直接来吃最后一顿，一斤虎皮虾（虎皮还是虎节，没记住）还是做了香辣虾，香辣蛏子，香辣鸡腿贝，红烧虎斑鱼，事实证明这个鱼还是清蒸好吃，120元一斤的虾红烧有点暴殄天物了，清炒四角豆加工费190元还是打了8折收了150元，含酒水总共花了600元左右3日三亚市区天气晴今天的行程主要就是南山和天涯海角，前面说了要提前订票我和图先生却只提前两个小时订了票，导致人搭顺风车提早去了却进不了，一天这两个景点时间很富裕的，图先生本来推荐去大小洞天，今天的天气闷热我也实在不想去了，索性上午南山下午天涯海角晚上大海鲜。图先生背着相机两个人走走拍拍，一路风景。4日三亚市区-蜈支洲岛天气晴今天应该是三亚之行的重头部分，也值得我花时间多码几个字！我和图先生旅游四分之一的经费都花在了蜈支洲岛上，但是玩完了才总结出一套子经验之谈。住在蜈支洲岛绝对是明智之举，如果要住岛上一定要在上岛之前要备好粮食，岛上物价贵还没有超市，说到这，此时图先生仍一肚子眼泪，因为今天晚上两个人玩完后房内叫餐，一份炒饭78元，一份馄饨面78元，一个鸡翅烤串40元忍住没点，吃了个小饱真的贵省钱第三招，一价全包！一价全包，什么样的一价全包才是省钱的呢？我和图先生提前订了岛上的珊瑚木屋1048元/天，岛上娱乐项目一价全包1599元/人，含有双人往返门船票，酒店穿梭巴士，可以玩岛上所有娱乐项目，980元VIP潜水，420元堡礁潜水，320元拖伞，180元摩托艇20余种项目，这么订都还不够省钱，后来发现关注三亚蜈支洲岛珊瑚酒店公众号去预定豪华套餐3888元，又能省下一顿海鲜钱！另外，豪华套餐有注明使用时间，如果不能定豪华套餐，可以在酒店的商务中心定的一价全包只要1399元，还是可以省下一顿海鲜钱的！还有一点，也是最重要的一点，住岛上一价全包是可以延时的，如果定好在岛上住又要玩一价全包，所有项目是8点半-9点才开，早上上岛之后不要着急玩项目，一但开卡就不能延时了！最好的打开蜈支洲岛的方式：1-珊瑚酒店的前台在蜈支洲岛码头，上午九十点办理好入住在坐船上岛即可，上岛后去酒店前台房间出来最好，如果没有房间那先寄存行李再去商务中心做一价全包的延时，如果当天11点办理至少能延时到次日11点，做了延时次日还可以在玩。2-开卡之后先把VIP潜水玩了，然后下午5点之前把能玩的项目全玩一遍！如果第二天还有精力，在次日时间到之前所有项目还是可以在玩一遍的，如果980元VIP潜水玩两遍一价全包的基本就赚回来了！酒店：三亚蜈支洲岛珊瑚酒店木屋1048元/天其他：一价全包1599元/人5日蜈支洲岛-免税店-亚龙湾天气晴前一天玩的忘记预定第二天下岛去免税店的车，为啥准备29寸的箱子，除了要拿的东西需要大箱子，今天要去三亚的免税店哦，毕竟亚洲最大嘛！女人嘛！多少还是要买买买的！早上赖了个皮不想起床，8点才被图先生拖去吃早饭，酒店的早饭绝对的好评，应有尽有，昨天晚上那78元一份炒饭吃完后看到这么丰富的早餐让我和图先生热泪盈眶！吃完我和图先生就去排VIP潜水了，这就是住岛一价全包延时的好处了，再玩的项目需要去游客中心一价全包服务处开票，而且一次只能重新开2个项目，第二天的精力完全不如第一天了，我和图先生只玩了3个愿意玩的，再潜了一次水，玩了一次香蕉船和小飞鱼。这里想说下游乐项目好不好玩！1-VIP潜水的潜水区域水质清，很多热带鱼，海胆，海参，真的打开了一个奇妙的世界，依据个人情况潜个八九米都没问题，第一天图先生潜了八九米，我三米，第二天我俩耳朵都痛两个人几乎没潜下去，图先生还是可以的，我呢经常掏耳朵自知是潜不下去的。2-摩托艇，一车一人一教练，只是教练问我照不照相，我说不照，教练绕了两个圈就带我回了，而图先生呢教练让他自己开了，倒是蛮刺激。3-香蕉船，小飞鱼，大飞鱼，拖伞，飞艇都是比较刺激的项目，要穿救身衣防落水，的确很刺激，一圈圈下来胳膊第二天肌肉酸痛。那个拖伞如果晕船就不要尝试了，我们一船8个人吐了2个晕了2个等等。中午12点我和图先生就退房了，离岛也是VIP，不用排队上船。到这里已经有点写不动了下午在免税店我和图先生只花了3个小时的时间就结束战斗，免税店的实用贴可以在蚂蜂窝搜到，在此不做说明了。