2018的寒假为自己定下了18年的小目标：读书，早起，减肥..我儿说：“都快四十的人了，还考什么证？你那脑子一晚上，也背不过一首宋词。"句句是实话啊，老年痴呆的脑子。趁记忆还在，记下这篇游记。一直觉得趁着年轻，趁着心灵的渴望，趁着孩子们还小，放假必然要出去逛，一直在筹划，弟媳妇招呼我们去广州，顺便去香港，有住的，有导游，二弟在海南还有房子，这趟旅途蛮合适，不用操心。大年初二出发，一直疯到元宵节回家。最终的目的地是海南万宁，我们是一路走一路玩。这是一次随性的旅途，没有向以前那样劳神的规划，一切都是悠哉，但我是认真的，真情流露在字里行间。行程安排：D1：17年1月29，出发，沧州火车站。D2：17年1月30，下午四点到达广州站，弟弟接我们回家。D3：17年1月31，在佛山，吃，逛。D4：17年2月1，弟媳妇带我们香港暴走一整天。D5：17年2月2，中午自驾，进军海南，晚上十二点到达万宁。D6：17年2月3，i睡到自然醒，去逛兴隆热带植物园。D7：17年2月4，石梅湾。D8：17年2月5，月亮湾冲浪。D9：17年2月6，再游石梅湾，逛市场。D10：17年2月7，博鳌小镇，逛到蔡家老宅。D11：17年2月8，三亚，呀诺达热带雨林。D12：17年2月9，一早，返程，海南已渐行渐远，下午两点，做轮渡，返广州。D13：17年2月10，佛山，蜷在弟弟家一天。D14：17年2月11，返沧州，休息两天，开工了。儿行千里母担忧，我们匆匆上路，我婆婆，大姑姐，都来送行，絮絮叨叨，满心的不放心，毕竟带着孩子，出这么远的门。坐着绿皮火车，逛逛悠悠去广州，机票实在是贵。看看那拉杆箱有多大。到站l啦！见到赫，孩子们好开心，广州是如此热情的欢迎我们，外套一件件地脱，昨天，我儿在沧州火车站，还冻得缩着脖子，此刻，已笑靥如花。睡到自然醒，感受广式早茶。妞儿，虽说都是美食，咱吃相雅一点，好吧。各种叫不出名字的美食，也不枉费我不远千里来寻它。唯有美食和读书不可辜负。当然要逛图书馆，染染书香气。这是妞最爱的地方。叔叔建议带孩子逛科技馆，只是远观，没有进去。