2018年11月20日10点半，与家人们怀着兴奋的心情自驾车向南出发到海南岛。我从来没有到过海南岛，对这九天的行程心情还是忐忑不安啊，因为带着老一辈出游啊，行程我一个人安排。（PS，第一次写游记，不好的地方各位见笑啦。）出发前看了大量的攻略，对海南岛的情况作出初步了解，也听了好朋友的一些建议。对9天行程作了初步计划。但计划永远赶不上变化的。本来计划环岛游的，但家人的后来兴致大发改游了海南岛的东部和中部。大致行程如下：DAY1广州海口，DAY2海口文昌，DAY3文昌琼海博鳌三亚DAY4三亚DAY5三亚七仙岭DAY6七仙岭海口DAY7海口DAY8海口湛江DAY9湛江广州（温馨的家）出发前准备：1）计划好初步旅游行程，尽量不走回头路，节省多点时间可以去多点地方。同时也了解一下要去的景点是否需要门票。尽量提前预订，这样比现场买便宜点。但如果是老人家就最好现场买，基本65岁以上可以半票的。这些都要在网上了解清楚优惠政策，不同景点不同的优惠政策的。这样可以省下不少旅费哦。2）出发前对出游车辆进行检查，避免出游时发生不必要的意外。3）出发前了解好出游几天当地的天气，按需要收拾行李。合理的减轻负担，避免车辆不够地方放东西。（这次旅游我家一共7个人，就开了一台奥德赛。所以放行李的地方有限，真的辛苦我大姨想方设法的安置好7个人的行李和后来大包小包的手信啊。）4）到了徐闻海安港附近，建议先加满油在坐渡轮到海口。因为海南岛的油价比广东这边贵一元左右。但海南的高速不用路费的。5）建议准备一定的干粮。渡轮的时间本人觉得有点长啊。如果刚好遇上延误发船的，过海的时间太长了，可以有点东西嚼嚼也是好的。船上也有商店的，但价格大概比平时贵三分一左右。DAY110点半正式从家出发，根据导航说大概需要差不多7个小时。出发前家人们都大包小包的准备好干粮的啦。中途阳春下了一下高速，吃了一个午餐（大概一个小时）。建议走汕湛高速，感觉车辆少点，路也比较好走。汕湛高速阳春石菉村绿苑食庄阳春石菉村绿苑食庄外景阳春石菉村绿苑食庄外景大概18点左右到徐闻海安港。出发前看了一下人家的说船满人就走，这次体验了。觉得不是这么一回事，还是准时发船的。不过大家可以先加一下海安港的微信，了解一下发船时间。快到海安港的时候就在微信上按自己实际情况买票。这样可以节约点时间，不会让你浪费太多时间。旧港和新港离得不远，如果新港满了，会有指示你到旧港。建议先到新港，觉得新港到海南岛会快一点。（小车加驾驶员416.5，成人41.5）第一次，没有经验，六点到新港就说满了，指示我们到旧港。到了旧港就有安检人员检查车和各人的身份证。然后指示我们购票。可以自助购票和人工购票的。这次我们购买的是19点半的船票。买好票了，工作人员就指示我们到登船的地方登船。这时候才18点10分。感觉一切都好顺利。18点12分就登上船了。攻略说船满人就走了。心里还暗暗偷笑，以为很快就可以开船了。但是原来我开心得太早了。船还是19点半发船。登船了。好大的船啊。隔壁的大船我们坐的是紫荆二十二，小车是一台台吊上二楼的小车停车场。建议可以，不要选这个船啊，到岸太麻烦了，因为只能4台小车吊下来。好浪费时间啊。要不你就迟一点登船，俗话说的迟来先上岸啊。就是这个啦。不过这个船比较新，觉得好干净的说。21点半船终于靠岸了。人下了船。但车还在船上了。看着一台台车开走，还没有看到我们的车开出来。经验教训啊。不要太早登船了。到22点半才看到我们的车出来。整整4个小时啊！！！说多都是泪啊。不说了，先找个地方吃个饭在说吧。因为没有确实的行程，酒店都没有订的说。开出海港，左看看右瞧瞧，屋里妈黑的。路灯都不多。凭感觉向东走就是了。反正第二天的行程是向东走的。开着开着，看到欢乐联盟的大招牌，灯火光亮，毫不犹豫开进去，搓一顿夜宵再说。虽然说在船也吃了点干粮。这家欢乐联盟挺多人的说环境也不错。要自己到一个个小摊点菜的。说实话，这海南第一餐本人觉得一般般，价格贵不说，分量少，还味道一般。只能说这里是吃环境的。吃饱喝足已经23点多了。在网上随意找了一家酒店入住。酒店：景润大酒店（268/晚）本人觉得这家酒店一般般，早餐不好吃。不建议到这家酒店啊。只是因为当时没有预订酒店，时间又晚，附近就这家酒店有三间房而已。DAY2休息了一晚，早上8点半从酒店出发文昌。第一站铜鼓岭风景区。大概10点半达到景区，因为都没有确实行程的，所以没有在网上预订好门票，建议先在网上预订好，会便宜点。还有老人家会有优惠政策的，先了解好。优惠政策就要到售票处购票才有的。铜鼓岭门票加电瓶车是45元一个人。如果可以，还是建议徒步。山不是很高。沿途风景也不错。因为这次有老人家，走路不是很方便，就放弃了。大概游玩2-3小时的。登顶的风景很好，可以把附近的海湾收进眼里。坐电瓶车上看着沿途风光，好看啊。心情也愉快的说。这是停车场。看看多蓝的天啊。这是没有P图过的。真实也是这么蓝的。因为我们坐电瓶车上下山，所以大概游玩了一个小时。其实还有一个小径值得走走的，可惜这次我没有走到。山上有兵哥哥驻守哦。不能拍照。所以上山还可以看看兵哥哥的说。还看到一大群文昌走地鸡。当天山上好大雾，所以都没有拍到好照片，这里就不上传照片了。11点左右上山，12点左右下山。和家人商量了一下，决定这天在文昌鲁能希尔顿住一晚。享受一下五星级酒店的服务。所以下午的行程就不赶，在大众点评上搜了一下，发现石头公园附近有一家海鲜坊，名字就叫一家海鲜坊。可以望着大海吹着海风吃饭的。这家饭不大，是家庭式经营。有旅馆提供住宿。不过感觉住宿环境一般。有一群走地鸡在饭店周围走来走去。吃个饭都承包了一片大海。这天好幸运海水退了，可以沿着饭店外面的沙滩走去石头公园。石头公园免费的，不用门票的。风景也很漂亮。本人觉得去了这个石头公园不用去三亚的天涯海角了。比天涯海角漂亮多了。重点是这里很少人，玩的舒心啊。还可以随意拍照。和家人玩了两个多小时还不愿意走了。不是手机都没电拍照片，大概还能玩两个小时了。天蓝水清，怎么拍怎么漂亮啊。随手拍都是景啊。这是我给我阿姨拍的。这里的水好清的。也可以在这里玩玩水，游泳一下的。（Ps,这里还不是真正的石头公园。在往东走过去才是的。）真的好喜欢这片海啊。又少人，感觉我承包了。幸运的在岸边碰到一大颗海星。第一次遇到这么大一颗海星的，还是生的。兴奋的拍了几张照片，就赶紧把它送回大海了。希望它好好的活下去哦。游玩完石头公园，出发到希尔顿酒店。第一次住希尔顿啊。满心期待的说。一进酒店，看到酒店的装修啊，都好漂亮。心情特好的说。我订得是园林景观房。去到才发现是在一楼的，好大的霉气扑面而来。这真是经验教训啊，在湿气重的地方不能要一楼的房间啊。差点没把自己憋晕了。第一次遇到这么难闻的房间。幸好后来前台给我们换了二楼向阳的房间。如果要订这个酒店，记住要订三楼以上的房间，还最好向阳的。这样房间霉气没有那么厉害。其他的这个酒店都很好。设备挺齐全的。海滩从一楼走过去大概三分钟左右吧。这里的海滩都挺不错的。但是我们太迟过去，而且又换房。就在海滩走走，拍了一下照片。可惜没有游泳到。酒店外面的景观。淇水湾沙滩。酒店附近的。人不算好多，有不少石头，浪也大。这里游水也挺不错的。而且拍照的人也挺多的。最后看了一下夕阳。是时候去吃放去了。这顿晚餐，我找到了力哥地道海南菜。据说文昌鸡第二好吃的。的确文昌鸡挺好吃啊。好有鸡味的（这是广东人对鸡好评的最高境界）而且力哥好好客，这家店人好多，你去到附近就发现他是最多客人的。去的时候你可以看看大众点评的评价哦。第二天早上在去海滩走走，发现这个天下独游的石头。还有这个天仙石。