首先，我们来看一看这次的行程前期落实周期7.7傍晚决定这次的旅行的时候已临近出入境管理局下班时间（自助加注上海浦东民生路的是最晚4点）。由于3年前去过一次，找的旅行社办入台证所需提供的材料颇多，实体办事的不能办了，就先办线上的吧！几经周转找到一个提供材料少，性价比高的朋友。记录下要提供的资料后能落实的自己就立马落实。PS：提供的材料类目大家可以参考各大旅行网、旅行社所列的。7.8隔天第一时间办理了台湾签注、各项材料的扫描，打包发给小伙伴。前往台湾的证件办理告一段落啦，闲着也是闲着，可以开始看一下航班咯！周末沉浸在蚂蜂窝的亲们的游记，结合自己的兴趣让这次的旅行有个初步的规划。7.12时隔2个工作日入台证签下来啦！根据入台证上的讯息一看是只要我OK，可以买个机票立马出发。但是！但是！但是！我在办理入台证的时候告诉小伙伴的旅行计划是7.24~7.31这几天，也就是如果我现在要出发需要再买之前几天的保险。内心还是想赶紧飞过去的！（有湾湾情节）综合情况之后决定将行程提前至7.20,拜托小伙伴补买保险后立马落实了机票&住宿。由于是一个人的旅行，在成本控制上选择了多人间的民宿。先把原定的7.24~31号的住宿确定。尽管这次去的天数充裕可以环岛行，个人还是不喜欢的快节奏走马观花。SO决定一个地方漫游，去当地人常去的地方，景点选择一二。此次选择的目的地是台北！20~23号这些天的行程斟酌再三后确定了去别的城市看看。身边很多朋友近几年去台湾比较多，所以他们在这次的旅行中给与了很多的帮助，出谋划策。几经纠结选择后，最终确定的行程是：DAY1（7.20）上海——台北上海—松山机场—春水堂—诚品wiz宇彤--住Taipei101附近byairbnbDAY4（7.23）花莲溯溪—东大门夜市—海岸线夜景DAY6（7.25）台北黄金博物馆—九份老街—西门町DAY7（7.26）台北NASA特展—画展wiz宇彤—西门町wiz灰兔子DAY8（7.27）台北卜吉力特展wiz宇彤—佳德—贝肯庄—微热山丘—101观景—糖村—拉面DAY9（7.28）台北南港—饶河夜市DAY10（7.29）台北中正纪念堂—光点电影院—淡水老街DAY11（7.30）台北吴尊活动—西门町wizDEEDAY12（7.31）台北——上海吴尊活动—一宗寿司—阿宗面线—桃园机场—浦东国际机场起个大早赶早班机却在机场外逗留近2H，然鹅到机场才想起墨镜&帽纸在家休息。经过2个多小时的飞行终于抵达松山机场，小伙伴早早的在出关口等着了。在拿好行李后先去把台币换好，在机场换是相对比较方便也比较实惠的。网上购买的吃到饱手机卡也是现场取卡，人比较多需要取号排队。在排队等候期间小伙伴带我去吃了当地的特色餐点“春水堂“味道还不错，人气挺旺。中午正直航班高峰吧拿手机卡排队前后差不多40分钟。从着陆到离开机场差不多花了1个多小时。（离开之前在711买一张悠游卡省力出行）抵达台北时的天气还是好好的晴空万里。机场边上就是众多偶像剧取景之地美丽华~在飞机上就能看见标志性的摩天轮是距离你如此的近。在AIRBNB预定的住宿在101附近，小伙伴带我坐捷运去还是很方便的。中途转捷运的时候天空下起了雨，当我们抵达101站的时候TAIPEI用一场暴雨迎接了我的到来。民宿的房东特地来街口接我们，人超级nice。小歇待雨停后小伙伴便带我去101附近逛逛，去了诚品一逛顺便认一下隔天去罗东搭车的车站后独自漫步会民宿休息。民宿中刚好有香港来的室友，我们住的地方是房东自己的工作室，所以晚上房东回工作室加班后大家聊得甚欢，很有家的感觉，很温馨。只可惜时间有限只住了一天。有缘下次再见。台湾人的生活节奏没有上海那么的燥，生物钟一般也比较晚。和小伙伴相约11点在市府车站搭车去罗东体验台湾的农家乐。从雪隧走很快就到达预定的车站，原计划隔天将前往花莲，所以一到车站就先去马路对面的火车站把去花莲的火车票买了。小伙伴练习好民宿老板后搭公车前往，由于住的地方门口就是一个乐园所以公车下来步行5,6分钟就到民宿了。民俗的checkin&checkout都是老板自己确定的，由于我们到的时间比较早，还不能办理入住，午餐也还没吃。老板娘推荐车站对面的一家小茶室还不错，有冷气吹，物价也不高，味道也不错吃。我们就在那休息了一会待时间允许后去办理了入住手续。由于午餐的饭店比较尴尬，休息休息差不多是4,5点的样子了，我们借用老板的脚踏车在附近转悠看看，讲真风景惬意，涂上防蚊液坐在岸堤发发呆也是一种享受。观美景之后的行程当然是尝美食！在路边找到一辆小黄，载我们去传说中的罗东夜市。地道的罗东甜品纯手工打造，味道是极美的！在上海甜品一般不会去尝试豆花类，然而台湾的豆花甜品虽然看似平凡普通，味道那可是令人回味！甜而不腻，又相当爽口！罗东夜市也是种印象最深的是“东山鸭头"他们家的三星葱肠肥而不腻，香而不油，色泽也是相当的诱人。台湾正的夜市一般是指黄昏后各个商家摊贩开始摆摊做生意，白天街道马路是一般正常的可以行车的道路。罗东夜市的夜景夜市十分壮观，道路两边的商家摊贩前游客络绎不绝，好是热闹。大家都会觉得来到热带咱们水果就可以吃个欢乐吧，但是目前2天的行程水果都是在711的地方买的。在罗东买了一件最超值的物品莫过于bio-essence的燕窝面膜了。800台币买一送一，超好用！