任海风吹走我心中的烦恼任海浪冲刷掉我眉间的愁云天地之间我渺小如尘埃与海风嬉戏与浪花追逐化有为无快乐如初这是第一次写游记，思绪比较混乱，想到哪里写到哪里吧，希望能给大家提供一些参考。每次出行前都会到蚂蜂窝看好多别人写的游记，希望能够充分准备，少走弯路，让自己少留遗憾，非常感谢广大蜂友们的分享。但是因为出行习惯，出行时间长短，出行季节不同，不可能完全照搬别人的攻略，做计划对于我来说还是比较费脑细胞的，经常是做了攻略，到了目的地还要玩一天再想第二天的计划，谁让我就是这么纠结的人呢，墩子给我起了个外号叫“纠纠姐”。本来我是打算去广西的，对于东北人来说，广西的冬天应该没有那么冷，默默地做了几天广西攻略，结果某天墩子问我：“你是打算去广西吗？”我回答：“是啊。”墩子一句话泼了我一盆冷水：“今年地震多，广西山也挺多的，我们去海南吧。”我真是无语了，之前问他他说没意见，都听我的，到头来还得听人家的，谁让人家是一家之主呢，可是干嘛不早说嘛。我并不是不想去海南，而是那里是我梦想此生一定要去的一个地方，真的要去反而心生胆怯，一怕准备不足，辜负了那里，二怕那里没有传说的那么好，会失望，总之不太敢轻易去。但是既然人家拿了主意，那就去吧。出发前一周才定的机票，因为资金有限，希望能刷到便宜一点的机票，刷了几天发现只有12月31日和元旦当天的机票比较便宜，之后随着春节的临近，机票会越来越贵。最后定了南航从沈阳直飞海口的航班，到海口还是要比直接到三亚便宜一些的，而且我们也想尽量在海南多走几个地方。网上找的海南环岛高铁地图，有了高铁真是超级方便啊。去之前其实是很想环岛游的，东线，西线和中线都想去看看，可是看了好多游记，喜欢的地方并不是特别多，选来选去，最后决定只去海口，文昌，陵水和三亚。拍照设备：新买的华为Mate10，因为带不带单反的问题，我们两个人还进行了一番小小的较量，无奈墩子各种耍赖，就是不带单反，威胁我说要是带单反给我照出来的照片都是缺胳膊少腿的，最后我只好心不甘情不愿地妥协，毕竟他是“摄影师”。我是真怕第一次用这个手机，出现意外，我的梦想海南之旅就真的只能成为记忆了。不过还好，照出来的相片效果还可以。关于泳衣的那些事：提前买了两套泳衣，想去海边美美地凹造型，可是真实情况是这样的：为了轻装，只带了一套去，然而，陵水清水湾太凉，怕冷的我没下水；西岛适合拍泳装美照，可我事先不知道；蜈支洲岛我事先知道特别美，可是被传说中的人多吓怕了，没敢带泳衣去；唯一想穿泳装凹造型的地方是在曼岛酒店的圆形浴缸里，可是被墩子阻止了。我的泳装怎么带去的怎么拿回来的。小贴士：1.如果非自驾，一定要多准备零钱，我准备了一打零钱，后来都花完了。很多公交车不找零，也不让接钱，所以要备好零钱。2.备好防蚊水，蚊子虫子咬人很厉害。（墩子上次去福建被咬的包还没好，这次又中招了，两条小腿已经惨不忍睹。）3.12月份和1月份去海南，各个季节的衣服都要准备，温差很大。4.西岛和蜈支洲岛还有大小洞天要选择天气好的时候去，景色会非常美。5.一定要擦防晒，2-3小时补一次，墩子没擦防晒胳膊已经开始起皮了。Day112.31沈阳到海口（骑楼老街-东门市场-骑楼小吃街-一件意想不到的事）Day21.1海口（一品味-冯小刚电影公社-海南省博物馆）Day31.2文昌（铜鼓岭-石头公园）Day41.3陵水Day51.4陵水（清水湾）Day61.5陵水（清水湾）Day71.6三亚（西岛）Day81.7三亚（呀诺达-槟榔谷）Day91.8三亚（蜈支洲岛-鹿回头公园）Day101.9三亚（大小洞天）Day111.10三亚（南山寺-第一市场）Day121.11三亚（椰梦长廊-三亚免税城）Day131.12海口回沈阳两个人13天一共花了9500元左右，其中往返机票占了约一半（去程2595+回程1820=4415元），其余为车票门票和住宿，因为我们两个人都吃素，所以在吃的方面比较省钱。主要景点门船票电瓶车票：冯小刚电影公社191+西岛212+呀诺达和槟榔谷528+蜈支洲岛300+鹿回头52+大小洞天206+南山寺316=1805元住宿：7天海口万绿园海景湾花园店119+文昌新时尚酒店100*2+7天陵水北斗路店119+清水湾曼岛酒店330+如家三亚解放路步行街汽车总站店151+7天三亚解放路步行街店129+7天三亚解放路步行街店139+7天三亚解放路步行街店149*3+7天解放路步行街店71=1705元2017年的最后一天，坐早上8点55分的航班从沈阳飞海口，定机票的时候我光想着这个起飞时间不错，却忘了把路上时间和安检时间算进去，结果得一大早赶第一趟地铁出发。12月末沈阳已经是隆冬时节，墩子为了轻装，决定只穿一双夏天的网面旅游鞋去海南，也是够拼的，我翻箱倒柜给他找出一双厚袜子套上，确保他的脚丫子不会冻掉在半路上。虽是赶了1号线的第一班地铁，可是倒2号线的时候却等了十多分钟，还好时间比较充裕。从2号线下车去倒轻轨的时候真的是感到寒风刺骨，墩子把我的天蓝色围巾和草帽都戴上了，毕竟保住耳朵要紧，形象就不重要了。到了机场过安检的时候，居然把我带的防蚊液没收了，这么多次出行，也没遇到说防蚊液不让带啊，可惜了那满满一小瓶。过了安检，距离航班起飞时间也差不多了。飞机上的餐食是我提前预定的，选了一份西式蛋奶素餐和一份东方素餐。空姐在发餐食前特意过来确认了几次，赞一个。大家在快到海口前都纷纷脱下了冬装，我只脱了羽绒服，下了飞机穿着毛衫一点没感觉到热。大家也是穿的什么季节的衣服都有，有穿裙子的，也有穿羽绒服和大衣的，所以大家冬天过来还是什么季节的衣服都带一些吧。在海口大概想去的几个地方我事先在百度地图上做了标记，实际并没有都走到。出了美兰机场就是美兰高铁站，非常方便，坐动车到海口东站，再从海口东站广场对面坐公交到定的7天酒店。海口的路况很不好，到处堵车，所以从机场过来还是坐动车先到海口东站比较好。海口东站广场对面的这个公交站的站牌非常有趣，居然是手写的，而且上面还有繁体字，英文和日文，不知道谁这么有创意。到旅店放好行李立刻去著名的骑楼老街闲逛，之前在马来和厦门也都看过类似的建筑，我还是很喜欢这种充满历史沧桑感的建筑的。在骑楼老街随便闲逛，无意中走进一个当地的很大的菜市场。我们每到一个城市，都喜欢逛当地的菜市场，感受当地人的生活，寻觅地道的风味。番石榴，很便宜，2元一斤，给摊主1元买了一个尝尝。后来在海口机场免税店看到居然卖12一斤，贵了N倍啊。炸腐竹，味道和东北的差不多。当地人都是买来做汤或者做菜吃，我们两个就直接咬着吃了，很多摊主都满脸问号地看着我们，问我们：“这个还可以这样吃吗？”哈哈~~~~其实吃起来脆脆的，挺香的。但据卖家说这样吃多了会上火的。海南的芭蕉可能都是自然熟的，所以新鲜，很好吃，在海南各个地方吃了个够。当地的粘糕，选了芋头馅的，很好吃。粉色的这种选了花生馅的，不好吃，口感不软糯，太硬了。小巷里的天后宫，香炉里的香好粗啊。逛完骑楼老街，又去了骑楼小吃街，东西都比较贵，感觉都是专门卖给游客吃的，打个卡吧。挑了一根手採狼牙尝尝味道，好难吃。逛完了小吃街，有点犹豫是回旅店还是去炸炸店，终究还是没有抵过美食的诱惑，在别人游记里面看到的这家炸炸店-一件意想不到的事，都说味道不错，有机会还是要尝尝的。冬瓜薏和芋头卷，真的很好吃，可是量太小了。吃完了才想起来问墩子：“你吃了吧？”墩子一脸哀怨的表情：“吃完才想起问我啊？”粉丝豆芽，三角豆腐和空心菜，酱的味道我很喜欢。味道是我喜欢的，可是性价比不高，想吃饱得花不少银子，还是算了吧。老盐柠檬水，咸咸甜甜的味道，一般吧。吃饱喝足，打道回府。本来是想一天走两个地方，冯小刚电影公社和雷琼火山口公园，但是以我们俩游玩的速度再加上遥远的路程，最终还是放弃了火山口公园，如果是自驾应该会方便很多。早上先去一品味体验一下早茶。公交车走的路线和地图上显示的路线不一致，又被导航给坑了，下车走了好远的路。可爱的小包子，可是里面有猪油啊，吃不了。海南好多地方卖的面包糕点里面都有猪油，饮食方面有忌讳的要注意了。来杯咖啡吧，看着象做化学实验一样。因为怕苦，所以要了两包糖。