2018年1月底开始玩，这次海南我们游行的是西行，因为去年已经把海南的东部玩了一圈，还深入到了海南的琼中。只是去年没有写游记。今年想把一些游记写出来，包括我们去的一些景点，可能大家还没有发现，也希望给大家做个参考，当然只代表个人观点，所以有些地方如果写的不正确，还请大家多多见谅~~上海飞海口第一天，侯臣咖啡园和东坡书院第二天，洞天石花溶洞公园和棋子湾第三天，昌江的七叉镇和王下村的洪水村第四天，洪水村的皇帝洞和到东方市第五天尖峰岭国家森林公园。住宿一晚下午开车从尖峰岭，到了龙沐湾。中途还参观了一个黎族的博物馆。第六天住宿三亚。第七天三亚到琼海官塘温泉，泡温泉，逛北仍村第八天回海口鸿州艾德瑞酒店骑马第九天海口到文昌铺前镇，和东郊椰林第十天文昌宋氏故居。。。。海口到儋州，路过侯臣咖啡里面很大，而且设计也好。咖啡树和果实特别有年代的咖啡办公楼，像芳华的年代侯臣咖啡园里的柠檬树柠檬树开的花酒窖去东坡书院。原先讲3个东坡的诗免费现改为6首诗了。25元一张门票。有小朋友背诵出六首，顺利免票载酒亭，800多年前，东坡先生在此教书每年5月，此树结果。果实成熟落地。此乃东坡绝笔。1500年左右建的池塘只有海南有的狗仔花，每年5月开花，花朵像小狗，非常特别。狗仔花的叶子开车去石花溶洞，一路小雨。儋州石花溶洞，冬暖夏凉。里面有段路乘船。需要请导游，30元。100年不到的榕树著名的绞杀树。外面榕树包住里面一颗树