一、序放寒假啦！每个假期都会规划出行，原本的台湾计划泡汤，于是和“老铁伴旅”妈妈再一次说走就走！嗯……想要逃离北方的寒冷，摆脱一切烦恼和疲累，出国又不想跟团也没有做好攻略，但又想拥抱南方的艳阳，哈哈那就去海南岛吧，而且！可以去我心水已久的西沙群岛——目前能去到的我国最南端看看~激动，说定就定，一上午功夫就定好了去海南的往返机票和西沙群岛4天3晚的长乐公主号船票，1月18粗发，2月2日回家过年，16天的旅程开始啦！第二天用了一上午做攻略，规划了此行的路线：落地海口---海口---文昌---琼海（博鳌）---万宁---三亚---西沙群岛---三亚---乐东---东方---儋州---海口回家这一篇先写东线~二、游玩记录Day1到达：夜晚10点多落地海口美兰机场，一落地就感觉到满满的温度，机场里设置有更衣间，很贴心，北方来的小伙伴们可以脱去厚厚的棉衣啦~飞机正好在昏线上（作为一名地理老师的职业病哈哈）赶紧拍下来！！！昏线上的灰机，太阳马上要落山啦俯瞰海口夜景椰树集团对面的夜景我们行李比较多，就没换衣服，不过奇怪的是，并不觉得有多么热，可能是海口晚上有风，还是很凉爽很舒服的。由于个人平时较喜欢住民宿，所以定了民宿，在市中心，（这里友情提示下带长辈出来的朋友，提前查好天气，如果阴天的话，可能会比较潮，长辈的身体有可能受不了），环境不错，就是空调不能制热除湿，整个晚上卧室都比较潮，所以妈妈身体不舒服，一晚上没怎么睡好，于是我后面定的基本全是酒店，并且提前打电话问好酒店空调是否可制热除湿。（因为海南很多酒店的空调都只能制冷）Day2海口冯小刚电影公社：早上起来陪妈妈买了胃药，然后吃了海南当地的粉，味道还不错，比较清淡，中午的时候等着一嗨租出的服务人员过来送车（关于租车的Tips：环岛的话尽量就自己租一辆车，不建议扫共享电动车，同城还好，环岛的话不好找充电的地方），然后我们就出发去观澜湖冯小刚电影公社啦！恰好遇到了《小娘惹》剧组在拍戏，并且看到了爆破的一瞬间，只可惜没来得及拍，电影公社分为民国街、南洋街和芳华小院。还有比较复古的马车可以做，很多姑娘都穿着民国的服装拍照，哈哈很有穿越感！只可惜天公不作美，阴天，没有太阳，个人觉得会影响景点的体验。从观澜湖回来有些累，进了一家鱼粉店吸粉儿，味道真的很不错，推荐哦~吃过晚餐，我们开车去了文昌，本打算住鲁能希尔顿，但是看评论说有些潮就放弃了，最后选择住在时光印酒店。这个酒店性价比极高，价格实惠，环境超好，并且早餐也还不错！我和妈妈都不想走了，由此得出一个心得，便宜的不一定差，一定要看评论我和妈妈的早餐Day3文昌发射基地----石头公园---月亮湾：吃过饭，外面下起了雨，我们索性就在酒店靠窗的位置赏雨，喝茶，哈哈惬意，和妈妈在一起就是好幸福。不久后雨就停了，我们开车出发去文昌卫星发射基地。一直以来都为我国的航天事业而骄傲，并且在地理上总会讲到我国有4个发射场，文昌，西昌，酒泉，太原，这次一定要来看一看。文昌发射中心可以发射正在研制的长征五号系列火箭与长征七号运载火箭。由于所在纬度是四个发射基地最低的，所以所需的能耗较低，使用同样燃料可以达到对的速度也更快。在海南发射地球同步卫星比在西昌发射火箭的运载能力可提高10%---15%，卫星寿命可延长2年以上，同时，发射基地选在海南，火箭可以通过水路输，火箭的大小就不受铁轨的限制；从海南岛发射的火箭，其发射方向1000公里范围内是茫茫大海，因此坠落的残骸不易造成意外。我们当时看到的是火箭的架子，讲解员说组织发射时，火箭装载运输船从天津港出发，经渤海、黄海、东海、台湾海峡、南海、琼州海峡等海域，经过五至七天时间，到达海南省清澜港西码头，再通过公路运往火箭水平转载准备厂房。而航天器空运至海口美兰机场，经公路运往航天器总装测试厂房。火箭在综合测试大厅进行测试后，进入垂直总装测试厂房进行起竖、对接、综合测试。航天器完成总装测试后，以垂直状态运到加注与整流罩装配厂房，进行推进剂加注和整流罩装配，然后以航天器/整流罩组合体形式垂直转运至火箭垂直总装测试厂房与火箭对接安装。火箭、航天器联合总检查以及相关转场准备工作后，垂直整体运输至发射工位，实施燃料加注，火箭点火发射。终于也算是了解了火箭发射的大概流程了。整个基地空气特别好，很舒服！美中不足的是仍然阴天……下一站石头公园，南海的惊涛骇浪，如果是晴天一定会更美！图片为地理老师眼中的花岗岩海蚀地貌站在最高的石头上看着这野蛮的海水，惊涛拍岸，沉淀了岁月；卷起的千堆雪，连坚硬的石头们在它面前都不是对手。天地有大美而不言，大自然是最神秘的哲学家。美景如此这般，真希望每一天都在路上！蓝色月亮湾从小生活在内陆的我，永远看不够大海……恋恋不舍地告别这里，出发前往博鳌镇。Day4：博鳌亚洲会议论坛永久会址---玉带滩---潭门码头---老房子---海的故事吃个早餐出发去会议地址的路上，高尔夫球场中午在潭门码头有一家叫八方的饭店吃了海鲜，还不错，比三亚便宜拍拍照，吹了吹海风，出发前往万宁。宿石梅湾金石商务酒店，这家酒店服务和五星级酒店差不多，性价比极高，强烈推荐！来海南这么多天，每天都是阴天，要哭第二天来到石梅湾，这里离艾美酒店比较近，终于见到了一点太阳！Day5：石梅湾---日月湾离开万宁啦！因为要去西沙群岛，所以没有去陵水，直接赶往三亚！到此我的海南东线就写完啦！我觉得最大的收获就是get了很多性价比超高的酒店，不一定非得是几星才住得好！东线一直都是阴天，但是其实这和生活一样，很多事会不如你所愿，重要的是心态，事实证明，后来在三亚的大太阳里，我好怀念没有太阳的凉爽！下一篇：遇见西沙~