很庆幸，我有一对儿超级爱旅游的爸妈，是他们为曾今小小的我，种下了：外面的世界很精彩，要多出去看看的梦想！从小爸妈带我天南海北的游玩，如今长大的我，要带他们玩耍啦！一直想去传说中天之涯，海之角的海南看看，今年7月有了空余时间，本想带老爸老妈一起去玩耍，但老爸因为工作原因，无法前行，为此老爸表示各种不爽就这样，我速度的买了机票，跟老妈踏上了海南的旅程！我的行程包含了海口与三亚海口一天火山口地质公园——假日海滩——冯小刚电影公社——骑楼小吃街三亚五天day1海口东—亚龙湾（动车）——奥特莱斯海鲜广场day2呀诺达热带雨林day3南山寺day4蜈支洲岛day5三亚免税店——千古情关于行程准备行李：带着老妈，选择了20寸行李箱、一个书包机票：建议大家时刻关注机票动态，碰到心仪的价格，果断下单！飞海口时，运气不错！买了便宜的机票，一张合计775动车：海口—亚龙湾92亚龙湾——美兰机场91住宿：三亚的住宿多选择三亚湾与亚龙湾因为不想负重玩耍，我一直住在了亚龙湾，如果大家想去椰梦长廊、南山寺、第一海鲜市场，我建议大家住在三亚湾！亚龙湾主要离亚龙湾热带天堂森林、呀诺达热带雨林、蜈支洲岛比较近！这里报纯玩一日游会相对玩的时间长一些！在这里推荐一家叫原舍朴宿的民俗，服务态度很好，有定时小车送去海边，在他那里定的一日游跟网上差不多，还能提前预定饭菜，感觉不错！好啦！现在就开始我的游记吧！关于海口，我强烈推荐租车！路超级好开，推荐推荐！我是在某宝上订了两天的车，型号丰田威驰！一下飞机，就地取车，随后就往海口安定县开啦！（ps：因为家里亲戚有房子，离市区不算太远）海口的行程，我们一天解决火山口地质公园——假日海滩——冯小刚电影公社——骑楼小吃街个人感觉：火山口地质公园里面是个实实在在的大氧吧！里面绿植奇多，至于各种火山口。。。不是很能理解其中的真谛！还有，去时一定要穿上防滑的运动鞋👟，讲真！路不要太滑因为和老妈穿的鞋不能胜任整个滑坡路段，我俩随便转了转就走啦！哈哈接着我们来到了假日海滩，开车很快就到达了！个人感觉，海水一般，沙滩一般，若你们还去三亚，可以直接亚龙湾，这里不用来啦！冯小刚电影公社是近几年来海口的一大热门，我是在蚂蜂窝买的票，比实际票价能便宜一些！公社里面分为两条街：南洋街和1942街，还有芳华的拍摄地！个人感觉：喜欢拍照的文艺青年们，一定不能错过。来这里花50个大洋，租套衣服，可以在这里摆拍好久！这里任何一个地方都是取景点！不喜欢拍照的吧！我建议这两条街，任选其一就OK啦！喜欢灯红酒绿的南洋风格就选南洋街！想要感受芳华的时代，就选1942街！他们是分开收费的！还有这里的伙食问题，我建议来时就解决了，因为这里饭。。。一言难尽晚上我们来到了骑楼老街小吃街！因为时间缘故，我们没有去骑楼老街！这里骑楼老街和小吃街还有一定的距离！大家一定切记哦！个人推荐：骑楼小吃街里面的伙食，确实不咋样！我就随便吃了几口！强烈推荐它隔壁的一条小吃街，里面好吃的超级多，首推鸡爪子，味道超棒！（ps：你要问我咋找，呵呵！哪家人最多，就是它啦）好啦！在海口逛、吃的一天很快就结束啦！接下来就开启了🔛我们在三亚的生活第二日，于海口东还了与我短暂接触的小威驰，我们订了海口到亚龙湾的动车票，开始三亚旅程（ps：肯定会有好奇宝宝问我，三亚为啥不租车原因啊！三亚人多车多摩托多高清摄像头更多啊！我家老师傅，也就是我滴老爸木来，我家小师傅：我老公也木来，我和老妈还是稳稳拉着行李箱，靠发达的交通前行吧！）关于三亚的住宿问题，我在游记的开篇已经提过，不啰嗦啦！动车🚄经过不到两个小时，到啦亚龙湾，从这里到我定的原宿，打车不是很远，21大洋就到啦！哈哈我们住的这里离奥特莱斯很近，放下行李，我们步行来到这里的海鲜市场，准备饱餐一顿！他们这里是外面单独买海鲜，然后拿到里面的店里加工的！下图，我会附上加工价格表。同时，给大家推荐我寄几觉得不错的加工店：一个是林姐海鲜加工店、另一个是在我住的地方靠导航能过去，叫小扇贝海鲜店，这两家味道讲真不错！第三天，我和妈妈报了一日游，前往了呀诺达热带雨林，景区分为两条路：一条是热带雨林谷、一条是梦幻谷，也就是水路，在梦幻谷可以体验八道水上极限运动！价位貌似是300左右吧！因为带着老妈，木有玩耍，也就没太关注如果，你跟我一样，不打算玩水上项目，也不用担心进去是否能玩好！答案是不会，真的不会！这两条路，我们都是会去的，只不过在梦幻谷，人家从水上过，我们走木楼梯！这就是区别！哈哈！再进热带雨林谷的时候，都会有一位导游陪着你走，他们带你走的是小程，热带植物看的不够详细和全面，如果想多看看，时间足够的话，大家可以考虑再走走中程或大程，具体路线，大家还是问导游吧（ps：肯定又有好奇宝宝问我，你住在亚龙湾，为啥不去亚龙湾热带天堂森林？因为下雨啊！雾大啊！你累死累活爬上去，啥也看不到啊就是因为一直下雨的缘故，虽然亚龙湾热带天堂森林公园离我们500米距离，也木去！为此老妈深感遗憾，不过，我们还是很感谢下雨滴！自打我来海南，盆友圈的小伙伴们说滴最多的就是：要把我晒成了干啦！哈哈😄不得不说，这几天三亚天气太给力，晚上疯狂下雨，白天就停雨，还是很舒服滴。）在这里给大家一个呀诺达热带雨林的时间攻略（我们从11:20到达景区，走的小程，和梦幻谷，下午六点返回🔙时间刚刚好）最后一张图，带我们走完小程的导游妹子，很喜欢她笑起来的样子，妈妈说她的笑容很真挚，也很纯真（赞小蜂)第四天，我们来到了南山寺，同样一日游！如果大家住在三亚湾，可以自行前去！导游说：南山寺是南海观音的家，正是有南海观音的庇佑，海南才不会发生大规模的台风危害！在南山寺，我们用一颗很虔诚的心来参拜，望菩萨保佑🙏‭第五天，我们来到了蜈支洲岛！嗯？如果，你要去过泰国的斯米兰，我建议就不来了！因为海水却是没有想象的好！在这里主要是玩水上项目，我个人觉得，你要很是喜欢水上项目，就别跟一日游，自己来，花1888大洋，美美的玩耍！这套餐，24小时可以不限次数游玩他们所有项目，还包含一顿还可以的自助餐！在这里如果单报多个项目，我个人觉得特别划不来！带着老妈，我们买了海棠游，就是坐船观光蜈支洲岛来回20分钟，搞定！本想带老妈玩个半浅，就是人坐在船上，从船底下去，可以看看海底的美妙！结果天气不好，能见度低，人家停止买票啦！