大年初五自驾，广州～海南清晨六点半，从广州出发，与节后离岛的大客流反方向，沈海高速一路顺畅，中午时分就到达雷州服务区。这里是高速公路在大陆最南的一个服务区，午饭后稍作休整，好多车排队加油（听说岛上油贵，事后证实每升贵2块钱）。在这里，已经有了港口温馨提示的广告了，可以加海安港微信公众号了解情况，海安港和海安新港不需提前预约车船票，满船即走，不错。出高速徐闻境内约十五分钟地面路，跟着百度导航绕了几条人多车多尘土飞扬的路。中午一点左右，全程六个半小时，560公里，顺利到达徐闻县海安新港港口。临时路牌指示新港已满，继续前行，随车流去边上的老港。停车安检。工作人员开后车厢检查，手持扫描仪录入行驶证和所有车上人员的身份证，继续前行。到了购票处派一人下车，有一排自动售票机，读取身份证，微信或支付宝付款，打印车船一体票，二分钟搞定，上车继续前行。行至码头，车上人员下车上船，司机把车开上船，大概一点半，就开始等待开船过海了，整个旅程非常愉快。远望大海，景色还是蛮美的。船上设施有点陈旧，好在人不是很多，有免费开水供应，小卖部有方便面和一些饼干糕点供应。楼上楼下逛了一圈，贵宾舱加三百一间，咖啡座加五十一位，什么时间开船？没人知道。没有广播告知没有工作人员服务，硬生生等了二个小时，下午三点半，终于启航。哈哈，满船即开原来是需要无限等待，领教了。船行一个半小时，靠岸下船半个小时。全程十一个小时，海口，我来了。开出港口已是黄昏，一片荒芜的马路上穿过一群黑压压的羊，算是欢迎远方来客。后记:海口回程需要预约购买定时航班，关注微信公众号（新海港）很方便，服务也很贴心，有航班提示，有导航链接，车子到港口按照小车预约入口行驶，自动显示车牌号放行，可谓长驱直入。最后，也是满船即开，我们早到了可以上前一班船，这次提前了一个小时。定时不定时在这里也是个模糊概念。