2019年11月，延迟了3年的三亚之行终于付诸实施了。三年前，还没有二胎计划的时候，本想带着老人孩子去趟三亚，后来因为老公没有请下假来泡汤。三年后，多了一个小宝，于是趁着老人不到70岁（70岁以上不能登蜈支洲岛），小宝不到2岁（2岁以下机票打1折），我们这2老2大2小的队伍浩浩荡荡的来了。临行前2个月，通过马蜂窝、知乎、小红书等平台看攻略（比较而言还是马蜂窝内容更详尽），先形成一个大概的思路；前1个月，开始关注机票和酒店，定下酒店，行程基本也就确定了。一开始我们想住蜈支洲岛的珊瑚酒店，感受一下当岛主的感觉，后来觉得抱着孩子搀着老人再拖着行李上岛下岛排队坐船的，实在是怵得慌，就毙掉了。然后就是心心念念的海棠湾，想去体验一下高大上的酒店，还有亚特兰蒂斯的水世界、仁恒的无边泳池，可是价格也是高傲滴很，含早一晚都在1千以上吧，而且风大浪大没法下海，来趟三亚不去海边踏踏浪、挖挖沙，那就白来了，所以最终订了三亚湾红树林2晚（离机场和南山近），亚龙湾天域3晚（有私人海滩，亲子设施丰富）。临行前20天订机票和酒店，价格观望的有点久了，前20天那晚11点多随便登了下飞猪，发现还剩1张票，赶紧下单，又跑到官网买了剩下的4张（比之前看的贵了100/张），回到飞猪又发现了有同样价格的免费行李额机票（因为订的是廉价航空公司，没有免费行李额、飞机餐，办法：行李额可以通过官网买，我们是注册了一个PLUS会员，30公斤以内不限件数240，比在机场买划算的多），可是付款后再退票就有手续费了，耿耿于怀了一晚上。酒店是订的双11的活动，含早升级房型还送了正餐、下午茶、水上乐园、探险王国等，性价比很高。临行前一周整理出行李清单，在网上买了防晒霜、帽子等物品，都赶在出发前到了货。前2天打包行李，好在夏天的衣服小，2个孩子20套衣服半个行李箱够了（玩沙子、水的湿的多，万一天气不好再干不了，就多带了几套），奶粉装在分装袋里（早晚各1份，最后再多备上2份），就不用带罐子，跟同事借了腰凳和焖烧杯，想着万一孩子吃不惯那里的饭，闷点米粥喝，结果直接被家人PASS掉了，不够麻烦的呢，至于腰凳，一路放在包里背着，从来没拿出来过，还是那句：不够麻烦的呢！七七八八的，最后我们带了1只大号箱1只中号箱，3只随身背包，1只放贵重物品的斜挎小包，再抱1只娃牵1只娃，倒也还顾得过来。临行前一天下午，行李弄的差不多了，陪大宝上完舞蹈课，老公才风尘仆仆的结束培训赶回来，倒，也回来的正好。DAY1出发。不到五点把孩子叫醒，里面穿上短袖、长袖、外套、羽绒服，四层，到了机场、飞机、三亚，再一层层的脱，既方便又减少行李压力，廉航的手提行李也有限额，但穿在身上的不算。开车2个半小时到达济南机场，在机场吃的KFC的早餐，随便转了转，就登机了。（等等等等：开始上图了）兴奋的姐妹俩飞了3小时40分钟，原本很担心小宝会闹腾，随身背着平板，可伦家该吃吃该玩玩该睡睡，乖滴很。😃下了飞机，直接脱掉冬天的衣服，不用挤到卫生间去换衣服，就来到了夏天。机场里面的这个大水族箱，还有美人鱼，一下子把孩子们吸引住了，喊了好几遍才依依不舍的离开。眼前一亮的欢迎仪式—凤凰机场因为在一嗨租了车，我们直接来到一嗨在机场的接机点，接机小哥开车把我们带到租车点，办完简单的取车手续，就开上了我们的大白昂科拉。带着老人孩子租车真的很方便，我们4大2小打车得打2辆，还需要等，费用也不低。租车的话，我们3天半，费用总共800多，含着400的保险（其中200是我们加的，保5000以下的小刮小蹭），100的加油费，100的异地还车费，真正车的费用88/天，关键是方便。开着我们的大白，来到了三亚湾红树林棕榈王国，我们订的是公主主题的家庭套房，房型从两卧升级到三卧，孩子超级喜欢，下面来一波房间美照：可以提前预约床围、婴儿床、儿童马桶等在酒店稍做安顿后，晚上打算来顿海鲜大餐，在大众点评上点了个小海豚的团餐，之所以选择小海豚一是因为连锁，带着孩子老人，放心些；二是因为它临近椰梦长廊，因为时间还早，正好可以去玩会儿。即将湿屁股的妹妹和快手老爸翻过来看看湿了没？因为是多云的天气，日落的不是很明显，不过很舒服。晚上的海鲜也还可以，虾很Q弹，粉丝蒸扇贝超好吃，连平时不吃鱿鱼的我还吃了好几口辣炒鱿鱼，带着孩子也没顾上拍照，总之就是新鲜。DAY2南山。前天晚上在飞猪上订的成人套票，含门票+游览车+素斋，老人票去景区现买，60多岁老人门票半价，1.2米以下孩子免票。那天我走了19000多步，虽然坐着电瓶车，可走到观音菩萨那儿，再爬上7层楼去抱佛脚，还真是挺远的，两个小孩学会了拜佛。中午在山上吃的素斋，羊肉串都是用豆腐做的，味道还可以。坐着电瓶车往山下走的时候，妹妹已经睡着了，一直睡到下了电瓶车、走到停车场、开上车、到酒店、又在床上睡了两个小时，佩服。晚上吃的是酒店套餐里含的火山自助餐，看图就知道为啥叫火山了，因为餐厅就是建在一个山里面的。这是唯一一个可以肆意吃螃蟹的地方，蟹不大，肉挺多，后悔没多吃点。小火锅涮的羊肉也很好吃，不知道是不是东山羊，三文鱼也好吃，果然新鲜的东西就是好吃。DAY3酒店。今天要好好逛逛这个由七个酒店组成的亚洲最大的酒店群-红树林，酒店里商场、超市应有尽有，可能是淡季的原因，人不是特别多，也可能是酒店太大了，见着的人不是很多。话说人少也有不好的地方，导致迷路了好几次，找哪，哪找不着，好不容易揪着一个服务生问探险王国在哪？他安排了贵宾车送我们去，上车前随口问了句陶艺馆在哪？结果他说就在旁边。然后转悠了一圈，回到了我们住的地方，说到了，啊😱？白走了半天。在探险王国玩了一个多小时，滑滑梯很好玩，小丑手很巧，编的气球很漂亮，可好的东西都不是免费的，老公花了20买个枝玫瑰花，结果刚出门就被姐姐给爆了一个叶，我正生气说还没来及拍张照片，结果另一个叶被我放跑了气，他们奚落道：这下谁也别怨谁了。只剩花头的玫瑰花中午吃的酒店套餐含的泰餐，无语的是又要走到刚坐上贵宾车的地方，也就是这段路我们走了3遍🤪，多亏还坐了一趟车。泰餐，嗯，就那样吧，我比较喜欢他的冬阴功汤，老公喜欢咖喱牛肉，婆婆喜欢米饭，可惜太小的一碗。酒店还送了烤鸭，本来想提到泰餐厅吃，可他不让吃外带食品，他的饭又吃不饱😐。吃完饭回到房间已经快2点，抓紧收拾行李退房，赶往亚龙湾。天域，我们来了。人声鼎沸的天域大堂，这里算是有点样子了，把车开到大堂门口，会有服务生开车门，拿行李，再指导客人把车停哪里。不像是红树林，没有人在外面迎接，开车到门口，还被保安凶了一顿，说不能开进来，没有人迎接也没有人指导，可能是我们住的不是他们的主酒店，人比较少吧。在天域，看到了好多外国人，入住都要排队，服务生会把行李车送到房间，问客服要什么东西，很快会送上来，孩子在餐厅吃儿童餐，问能不能把另一个餐厅送的披萨带来吃，可以。总之，服务超棒。从三亚湾一路睡到亚龙湾的妹妹还没醒大长腿超级海景房天域也是免费升级的房型。歪在阳台的躺椅上，面朝大海，春暖花开，来杯红酒或是清咖，惬意哉！妹妹还在睡，姐姐已等不及要去海边玩了。在海边竟然还遇到了同事，也是带着孩子来的，怎么形容这不约而同的偶遇呢？只能说三亚、天域是带孩子度假的首选吧！睡醒的妹妹赶来汇合，画了一个🍭还有专门的儿童卫生间，好可爱从沙滩那儿上来，会有专门冲脚的地方，非常贴心。简单冲洗了一下，我们就迫不及待的前往下一站，今天的晚餐-嗲嗲的椰子鸡（主要也是因为中午的泰餐没吃饱）。三个椰子水作汤料，文昌鸡下锅三分钟即可食用，鲜嫩的鸡肉连正在换牙的姐姐都大呼好吃，先吃鸡再喝汤再涮肉菜，因为是椰子水的原故，汤汁很甜，马鲛鱼滑一般，牛丸挺好吃，中间会有店员表演小鸡舞，宝宝们看的很开心。DAY4蜈支洲岛。今天本来想早点出发，可带着孩子磨磨蹭蹭吃完早饭还是到了9点，开车40分钟到达码头，走了VIP通道登岛，本来以为外面排队的人已经够多了，来到里面坐船时又看到乌泱泱的人在排队，在岛上住店或者在飞猪上订VIP通道就可以免排队。坐船20分钟，因为是外海，浪特别大，把我摇晃的晕船了，船员会发纸袋，也会贴心的提示快到了，再坚持一会儿。可我下了船还是吐了，之后就舒服多了。晕船的我、快睡着的妹妹、兴奋的姐姐岛边的海水很清澈，蓝的都绿了，沙滩是白色的，很细，光是在海边走走就很开心，被这无敌的美景深深折服。远远的一小只会不会被当球踢到🏑