一、线路说明本次骑行，参考了以往很多环岛骑行攻略资料，谢谢前辈的网络资料共享。在他们的基础上，根据Google地球地图，绘制了个人独特的骑行线路，目的是更多的贴着海南的海角还有海湾骑行，因而，将环岛骑行强度大大加强，并且途中插入多段修路、坏路、甚至无路掉头的情况，但是通过本人的实地骑行，通过重重考验，穿越很多条轮渡河流，让自己亲身体会到海南人民的热情，也体会到当地人的友善，也让我更加热爱这片土地。本次环海南岛骑行（西线+东线+中线），实际里程约1400km，具体说明如下：第一部分：环岛骑行，共10个海角，24海湾大洋（有不少海角和海湾是无法到达或者是军队管制，19个计划，完成10个海角）海口-《天尾角》-（澄迈湾）-临高-《临高角》-（后水湾）-《兵马角》-三都-（儋dan州湾）-（洋浦湾）-《观音角》-海头-海尾-（棋子湾）-《峻壁角》-三家-《四更沙角》-四更-（东方市北湾）-东方市-（东方市南湾）-《鱼鳞角》-恩城-《感恩角》-（莺歌湾）-佛罗-《莺歌角》-（东罗湾）-梅东-（崖州湾）-《南山角》-《天涯海角》-（三亚湾）-三亚-《鹿回头角》-《锦母角》-（亚龙湾）-《亚龙角》-（陵水湾）-《陵水角》-陵水市-（香水湾）-（日月湾）-万宁市-（后海）-《大花角》-（小海）-山根-（山钦湾）-博鳌-长坡-（冯家湾）-文昌市-（高隆湾）-（八门湾）-《铜鼓角》-（七洲洋）-《抱虎角》-（海南抱虎角湾）-《海南角》-（海南湾）-铺前-（铺前湾）-海口第二部分：【中线】原土风情海口-永兴-永发-新兴-屯昌市-坡心-枫木-湾岭-琼中-毛阳-五指山市-响水-三亚-（动车）-海口（中线没有太多问题，不过遇到下雨，游玩的感觉下降，不过“雨淋”是真实的体会到了）中线最难的就是爬坡的问题，因为以前骑车上过不少坡，所以心里准备充分，也就无需多加担心，长途骑行，只有有一颗恒心，坚持下去，其实那些都可以不是问题，这些也都不是理由，完成美美的“圆”，人生也是如此，起点与终点总是在同一个地方。