首都机场T2候机总是会看到嘈杂环境中，带着耳机阅读的人。他们专注的如同都市中大树，遗世而独立，淡定而静谧，总是让人仰幕。而大多数如我般俗人，只会刷刷手机，打发时光。旁边的大叔珠串满身，观看脸比狐狸精还白的小妹激情直播，豪爽的刷着礼物。不带耳机看直播，刺耳的欢笑声回荡候机大厅。大叔似乎秉承独乐乐不如众乐乐的理念，把自己的欢乐强行分享给大家。罢罢罢，如今的机场确实是集市，还能说什么呢？启航[哈欠]经过4个小时的飞行，飞机飞到了海口上空。晴空下的大地，阡陌纵横到处都是生机盎然的样子。再次踏上这片热土，冬天寻找温暖，现在难道是要蒸桑拿，抑或是要蹭蹭这座海岛的热度？出了美兰机场又是清风拂面，简单有点要晕氧。赶紧找个汽车尾气吸吸，不然要出人命的！由于有些事务需要处理，今年第二次来到了海南，清洗下帝都被雾霾包裹的肺，小住感受下夏天的热度。夏天的文昌石头公园文昌清澜半岛风光晨光中海南人骑着电驴子，奔向老爸茶店，海南人的一天才算开始。经济萧条也挡不住人们的腿和嘴，喝老爸茶已经喝到骨子里啦，不喝茶大概都不知道怎么过。一壶老爸茶，几份七晕八素的茶点，三五好友，抑或父子兄弟，闺蜜姐们也不甘示弱。大茶棚下，天南地北嗨聊，没有什么搞不掂的。茶棚下不分高低贵贱，其乐融融，人与人之间的情谊，也在这醇厚的茶汤中，滋味悠长。老爸茶海南人的茶，老妈也可以喝哦！