记得上次出游前刚完成了一遍游记。但各种生活和工作的琐事让这篇游记又拖了将近一年的时间。这篇房车自驾从上海至海南环岛游的故事发生在公元2018年的春节期间，时间跨度约有十几天，人员方面也增加了我的父母，还有两个儿子。其实好多次出游的机会，都是自己去争取到的，这次也不例外。面对那许多个出行的困难与障碍，也都要积极协调处置妥当。剩下来的，就是专心致志的去享受沿途的风景与美食。享受着路途所给我们带来的快乐，以及一切美好的事物。远行海南，除了准备必要的生活物资外，熟悉水上运动也是非常必须的。既然是期待已久的出游，那就让我们赶紧开始吧。计划线路是上海出发，途径福建漳州市，顺道拜会老友，重游南靖土楼。然后继续往广东方向，去到舌尖上的顺德，感受一下当地人对于美食的热爱。接着直奔徐闻港，车船渡海去海南海口市，开启海南环岛游。回程停广州、赣州、景德镇，基本500公里一站，回到上海。此次陪伴我们出游的是上汽大通RV80的C型房车，2.5升的柴油发动机，车上设备齐全，基本能够满足我们长途出游的需求。由于车身巨大，车上所载物品较多，所以开起来还是有点费力。如果有房车出游计划的朋友，在开车路程时间的预算上，可以多预留一些，这些都是后话。按计划早上9点出发，春节长假的高速，还是一如既往的热闹。一路走走停停，到达福建驿坂服务区天色已晚，停车休息一晚，明天一早继续赶路。路途是遥远的，心情是美好的。从南靖下高速，来到了我们此行的第一站，福建漳州云水谣熟门熟路的我们，在老同学的引导下，顺利的到达了目的地。完成了从北到南，从冬天到夏天的穿越，小朋友们的适应能力还是挺强的。背后的大榕树还是巍峨挺拔，一大家子的状态都挺好的，可以切换到四处游玩的模式了。春节期间游客众多，云水谣的美图，可以参见上一次过来的游记https://m.mafengwo.cn/nb/public/sharejump.php?type=7&amp;amp;id=2875965个人觉得，这是个美丽的地方，非常值得来，挑个空闲一点的时间，在岸边泡上一壶茶，聆听一下溪水流声，那是最好不过的事情了。第二天一早，趁时光正好，趁人员不多，再去感受古镇的那份静逸。一清，一混，还是依旧。对这棵大榕树有着莫名的好感，每次过来，都被他的气魄所折服。尽享在这里的每一秒钟又是振辉和文琦兄弟全程陪同，感激之情不予言表，可惜手机在之后的海南海口丢失，照片所剩无几，只剩老同学文琦家的吃甘蔗视频，略感庆幸。tips:福建漳州冬天气候舒适，基本都在15～20摄氏度左右，我们三次去漳州，都是在冬季。南靖土楼（云水谣）四周被大山环绕，古镇里有条小溪，纵贯全村，沿着小溪，有两条常规游玩线路，一条通往“四菜一汤”，另外一条就是去裕昌楼和塔下村。这两条线路都有点距离，最好驱车前去，比较省力。旺季景区人多，车辆也多，还是建议淡季前往，土楼民宿住上一晚，推荐福兴楼，内部设施齐全，餐饮类服务也非常具有当地特色。清晨起来，听着溪水的流声，沿着当年古镇学子进京高考的古道，四处寻访一下，还真有点“倩女幽魂”的味道。告别了漳州，我们的下一站是广东顺德，由于距离适中，加上舌尖上的中国概念，所以第二站就安排在这边了。