夏末秋初，为了圆安妮一个小小心愿：一次旅行，体验海陆空三种交通方式，去时坐火车，回时乘飞机，中间坐轮船，出发---海南岛！提到海南，大多数人第一反应是三亚，那里有天涯海角、蜈支洲岛、亚龙湾、大东海，沙滩细腻、海水纯净。尤其到了冬天，北方飘起了鹅毛大雪，南方下起了冰冷的冻雨，而海南却依然阳光和煦，温暖明媚，更有一些“候鸟”飞到三亚享受阳光沙滩，待北方冰雪消融、气温回升之时再“飞走”。甚至有些人以为三亚就是海南的省会，殊不知在海南岛最北端的海口才是真正的省会呢！海口位于北纬19°32′－20°05′，东经110°10′－110°41′之间，是一个慢节奏慢生活的小城，我们这次海南之旅，把海口放在了第一站，这里真的值得慢慢游玩、慢慢体会，可惜它被大多数人都遗忘啦！我在2015年来三亚自由行8天，主要的景点基本上全部去过，如亚龙湾天堂森林公园、天涯海角、蜈支洲岛、呀诺达、槟榔谷、鹿回头、南山等，这次为了避开暑期的人流，我主要选择小众且游人较少的景点游览，比如大小洞天、分界洲岛、、凤凰岭、皇后湾、后海村、猴岛等，事实证明，这一决定是非常英明的选择，所到之处看到的是美景，而不是人头攒动的游人。故地重游总会勾起许多回忆，不由想起一年前来此地的模样，回顾两次旅行的相同与不同之处，旅行到底给自己带来什么意义呢？真的不好说，每次出发的我，和旅行回来后的我，除了身心俱疲之外，在心境上却有微妙的改变，或许，是旅行中的所见所闻所感，给自己一个完全不一样的体验；或许，是亲历过诸多美景美食，令自己的身心放松了好多；或许。。。。。。======================正文分割线=======================8月18日，乘坐K457次列车，郑州--海口，10：50--次日20：40，历时34个小时抵达海口，话说我去西藏坐火车到拉萨才用了37个小时，真的是好远啊！为了圆某人的小心愿，一切都值得！火车上拍的照片武汉长江大桥到达广东湛江火车行驶到广东湛江徐闻站，徐闻站是内陆去海南的必经之路，也是火车过琼州海峡的入海口，此时，火车的车厢被拆解成4段，分别装入硕大的轮渡里，轮渡经过一个多小时的行驶，终于驶过琼州海峡。然后，再将火车的4节车厢一节节卸载、拼装，驶入海口火车站，我和列车一起坐船过琼州海峡，又一次全新的旅行体验。。。。。。夜色中的海口火车站从出海口火车站出站口出来，直走到马路边打出租车60元（正规出租车打表，不要乘坐火车站拉客的黑车，每人50元，而且还要几个人拼车），到达7天连锁酒店滨海大道店。提前一周在携程上预订的雅致大床房，因为是7天的会员，前台还免费送了两盒牛奶，房间约30多平方，面积很大，24小时热水，最重要的是交通方便，附近有许多公交站，海口不大，基本上到各个景点都可以乘坐公交车前往。第二天早上6点多，打开窗户，旭阳高照，因为昨晚下雨，今晨的空气格外清新。。。。。。去往公交站的途中，有一家早餐店，看见当地人都吃报罗粉，于是入乡随俗，我们也各吃了一碗，看来海南的口味比较适合南方人，我们北方人的口味重，感觉这个报罗粉里放入的糖比盐都多，吃不习惯。在省医院龙华门诊部，乘坐30路公交车，行程9站，在金牛岭公园下车，马路斜对面便是金牛岭公园的入口处。其实我们的出游计划里，根本没有金牛岭公园这个行程，只是昨晚在网上查到的，这里没有门票，没有旅游团，公园里的人全部是附近的居民，很接地气，于是临时决定到此一游啦！公园里的绿植葱茂、百花绽放，真的是一处养心养眼的休闲之地。。。。。。这里简直感觉太安静了，鸟叫虫鸣都能听得清清楚楚，一副岁月静好的标准生活。在椰树林荫下行走，丝毫不觉的热浪扑面，反而由于满眼的翠绿，得到一种心灵上的凉爽释放！瘦瘦高高的槟榔树，在公园的一隅挺拔直立、自成一景！淡定的小白鸽，悠闲地踱着方步，你是不是知道我不会伤害你哦？一对小情侣带了4条大小不一的狗狗，在草坪上嬉戏追逐，好幸福的”一家人“耶。。。。。。打道回府，话说海口公交车的冷气开的很足，而且乘客也不多，基本上都有空位，每到一个陌生的城市，如果时间允许，我都会乘坐公交车去景区，这样可以在车上看到当地的建筑风格、街景市貌、以及民风民俗！下车后买了一杯海南的特色饮品---老盐柠檬，其实就是我们平时喝的柠檬蜜茶，里面放了一点盐，估计大多数人都喝不惯带有咸味的柠檬水，我还是喜欢不加盐的柠檬蜜茶。在酒店午休几个小时，下午4点乘坐23路公交车，行程5站，便到了海南大学南门，悲催的是我们不小心坐过了两站，无奈又打车到海大南门，海口的出租车起步价是10元。因为海大南门附近修路，所以这里的小吃一条街暂时取消，不过，旁边有许多小吃店，在这家晓全寿司店里，吃了一些肉松寿司，味道相当不错哦！海大的南门有电瓶观光车到东门，自助投币1元，随叫随停，海南大学面积真的是好大啊！如果不乘坐电瓶车，步行的话恐怕要走上一天啰！旅行的收获不只是欣赏了美景，品尝了美食，更多的是对自己的历练，开阔了视野，豁达了心胸。。。。。。从海大东门出来，往左边直走约15分钟的样子，便到了白沙门公园。白沙门公园也是计划外的行程，因为距离海大比较近，临时决定到此一游，很不错的海边公园哦！穿过这条马路，便是海滩。。。。。。旅途中，我们最期待的就是赶在太阳落山之前，与夕阳来一场浪漫的含情对视。。。。。。有时是在山顶，有时会在高楼之上，但最令人迷醉的~~还是海上日落余晖的那一抹温情。。。。。。留下眺望夕阳时的身影，幡然醒悟，这就是梦开始的地方。。。。。。绚丽的夕阳晚霞，是这里独有的绝美风景，在这美景中，无需做任何事情，只需要静静的守候，静静的观赏就好，此情此景，是我在海口最难抹去的记忆。。。。。。游览了一整天比较累，没坐公交车，打的15元回酒店。早上7点多，出酒店右手沿马路直走，步行15分钟到钟楼。海口街头，车流如河，但很少见到自行车，满眼尽见飞驰而过的摩托车、电动车，这也算是海口又一特色吧！海口钟楼，海口八景之首，立于海甸河岸，海甸河又称海甸溪，是海口市海甸岛与主城区之间的一条天然水道，为南渡江在入海口处的分流。（民国17年，爱国商人周成梅先生，发动海外侨胞捐款集资仿照广州、上海等沿海城市，精心设计，于1929年在遥对入海口的长堤马路码头，兴建海口钟楼以便统一时间。）如今的钟楼，少了几分当时的气势和年代感，却多了几分椰树的勾勒情怀，对面骑楼老街早已盖过了它的气势，只是整点敲钟的它，依旧是海口不可或缺的一景，这座红房子没那么惊艳，却又不经意走进了许多人的记忆中。钟楼距离老街很近，故来往者络绎不绝，也许，每天走过的就是最美的风景。。。。。。海口骑楼老街，是海口一处最具特色的街道景观，其中最古老的建筑建于南宋，至今有7百多年的历史。中山路共有123个门牌，是整个老城区中历史风貌保存最完好的一条骑楼老街，建于清康熙年代，沿路走一遍不难发现这里处处都留着曾经的影子，“中央银行”、“泰昌隆”、“邮局”，老字号招牌一个都不少，而招牌下的店又是如今新的使用功能，比如说曾经的药店里如今可能是一家冷饮店，可见这里的翻修非常注重历史传统脉络的保护，既遵从了现代的商业发展，又注入了新的活力。骑楼老街有大大小小的骑楼建筑近六百栋，大多是上世纪初，一批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建。这些建筑大多布满优雅细致的浮雕和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道，骑楼楼层都不太高，两三层的居多，有些还保留着早前的商号，凭栏、长廊、门窗等处的精美雕花也多有保留。以前女子出嫁之时，会邀请绞面师为新娘绞面，绞面是一种世代相传的古老传统美容手艺，把新娘额前、鬓角的汗毛拔掉，意为让新娘别开生面，祝愿她婚姻幸福美满。三层的小洋楼初看十分欧化，给人一种置身于东南亚的感觉，细看才发现墙面上的雕刻，全是中国特色的吉祥图案，浮雕，铁艺、彩绘等，明清特色与南洋建筑的混搭风。古老的街道拂去历史的尘埃，当陈旧的骑楼剥落久远的印记，留给后人的却是古老的纯朴以及清新的时尚，时光荏苒，许多人不会再去追忆这里曾经发生过的故事，今日走在这里，依然令人感受到海口最早的城市记忆。走出中山路，步行到泰龙城的路上，进一家服装店吹吹空调，凉快一下下啰！上天桥看见左手边大红色广告牌的“蛙小侠”了吗？牌匾的下面就是椰语堂的大门。椰语堂海南本土的清凉补当然要尝尝啦！味道类似鲜芋仙，食材也很像，这家店的各种配料色彩斑斓甚是好看，里边有红豆，薏米，芋头，西瓜、芒果、龟苓膏，葡萄干，西米，椰丝等等，真的是各种滋补哦！里边的汤水只放一点椰奶，另外送一小杯椰奶自己倒，真是夏天最棒的消暑利器！这个桂花芒果卷还是第一次品尝，和满记甜品的芒果班戟有异曲同工之处，很有特色哦！在椰语堂吃过清补凉，下楼右拐便是海口骑楼小吃街，说是街，其实是一座3层楼的美食城，建筑风格是当地特色的骑楼，要比三亚的同类的美食街规干净整洁，美食品种也很多，烧烤、海鲜、小吃，海南的特色美食在这里应有尽有。老爸茶楼不在小吃街里面，而在骑楼小吃街的大门处2楼，老爸茶其实不是某种品类的茶，而是海口的特色吃茶文化，在这里只是点上一壶清茶，一碟花生，就能从清晨一直泡到傍晚，过惯了快节奏的大城市生活，不妨在此慢慢品味这里悠闲的小日子。当然，作为一名外地游客，来一次实属不易，还是点了几份菜品，味道相当的好，价格实惠、量也很足，这顿吃下来两个人只消费了50多元，真的没想到会这么便宜，如果在我们当地吃一顿这样的早茶，最起码也要两张毛爷爷哦！但凡北方的烧卖，里面的馅料一般都是糯米，而这个烧卖，里面竟然有几个完整的虾仁，小小的美食真的是惊艳到我啦！如果我入住的酒店在附近，一定会天天光顾，大赞！距离骑楼小吃街约100米处，就是泰龙城小吃街，毗邻大同路、解放路，靠近东方广场、友谊广场，是人流密集的黄金路段，这片区域更是吃货们的美食宝地，各种小吃琳琅满目，海南本土特色小吃、台湾名小吃、内地美味小吃琳琅满目，来海口不要错过这两个的地方哟！海口非常袖珍的公交车，冷气也开的相当足，车上只有我们两名乘客，VIP专车，哈哈！回酒店后，居高临下鸟瞰四周，白云朵朵天蓝如碧，好养眼耶。。。。。。下午5点出发，在新港天桥站乘坐37路公交车，用时20分钟行程10站，到达西秀海滩。海口市有漫长的海岸线，数个海滩被滨海大道串联起来，远远望去海上帆影点点，这里就是西秀海滩，也是海口帆船帆板训练基地。沙滩足球来之前天气还阴阴的，此时却突然晴朗起来，浅蓝色的天空逐渐蔓延开来，都说海的颜色随天气而变化，但是这里海水的层次感并不清晰，坐等夕阳西下的景致。。。。。。海面上的滑翔伞和帆船，给大海更凭添了一份动感，很有意境！既然扬帆，那便远航，无所畏惧，向着诗与远方。。。。。。太累了，于是打车去百汇城的超市买一些东西，顺便吃个晚餐。位于四楼的十八碗蒸菜馆，是一家很地道的川菜馆，味道很赞，而且价格平民化，排骨汤竟然用陶瓷杯，是不是很奇葩？在海口的第三天，早上准备去冯小刚电影公社，可没有直达的公交车，距离市区较远，打车要2、3百太贵，所以就在新港天桥乘坐42路公交车，到海南师范大学下车，再转乘K2路，上车后告诉司机到冯小刚电影公社下车即可，用了1个多小时才到达目的地，真的好远哦！冯小刚电影公社，是全球首个以电影导演名字命名的电影主题景区，整个电影公社的面积很大，而且还在建设之中，现在开放的区域是1942街区和南洋街区。这里都是按照民国各地街区的样式设计的，脚下是青砖小道，身边是复古洋楼，还有按历史模样建造的戏院、钟楼、当铺、武馆等，游人来这里可以感受一场从现代穿越到民国的旅程。进门处的竹编圆屋，去过蜈支洲岛的亲，一定很熟悉它吧？步入景区，要先走一段约百米长的星光大道，大道中两边都是众多明星的手印，据说这些文体娱乐明星，都是在电影公社剪彩开业的时候来到这里的，众多明星的手印，也让整个景区充满了星光灿烂的色彩。明星的手印和签名采用整块大理石，通过人工切割、雕刻、打磨，制作成1.2米高的ArtDeco风格的基座，方便游客在喜爱的明星的手印前拍照留念，与自己的偶像不期而遇，绝对是一件开心的事情。建在3百多米长水岸边的南洋街，集合了70多幢的南洋风格建筑，富有南洋骑楼老街的历史沧桑感，如果想拍民国风格的写真，来电影公社相当适宜。南洋街，都是一些民国时期的建筑如戏院、饭店、邮局都有，整个南洋街给人的感觉，如同回到民国时代，会有一些传统表演，而且工作人员都会穿成民国风，总体给人的感觉还是不错，地方不大，拍拍照差不多要2、3个小时就OK啦！钟表行民国时期的信箱武馆药房当铺茶馆我去过浙江金华的横店影视城，并且在那里游览了3天，基本上把唐宋元明清等影视城都转了一遍，虽然横店影视城的面积超级大，但影视城的每一个院落、每一栋房屋、每一条街巷，都是空空如也，没有任何道具设施，都是空空的房子和院落，给人一种人去楼空的感觉。而冯小刚电影公社的每一间房屋内，都陈设着具有年代感的家具、装饰品，以及生活用品，感觉随时拍电影都没有一点问题，很贴近生活，很有生活气息，真得要赞一个！漫步在石板道上，街道两边的洋房错落有致，还有各种特色的商铺和地方小吃，时常还会听到某家店铺里传来的叫卖声，仿佛从留声机中穿越而来，擦肩而过的也是身着民国服饰的三轮车夫。洋装坊点心铺由于来的太早，出租服装的店铺只有一家开张，所以，租的服装也不尽人意，旗袍大多都是长款的，短款的旗袍就几件，而且颜色过于艳丽，只有这一件还淡雅一些，不过，拍出来的照片还能凑合着看。因为服饰店的原因，所以在这民国街之中，也多了一些身穿民国服饰的学生，让人感觉就像是在影视剧中，还可以看到真人扮演的铜像、身着旗袍撑着油纸伞的姑娘、甚至还有穿着国民党服的军人，从你身边不经意地走过，穿梭在银行、报社、百货店之间，给老街平添了许多勃勃生气。身着旗袍，走在这条泛着民国味儿的街道上，给人一种恍若隔世之感。。。。。。在进口处的福昌源，吃了一碗清补凉，很是清凉爽口！在电影公社的1942民国风情街，许多建筑完全按照老照片复原，例如蒋介石官邸的尧庐、重庆国泰戏院、上海融光大戏院等，让人仿佛回到了民国时期的重庆和上海。这里的每一个角落，都像极了电影里的场景，充斥着浓郁的怀旧气氛，身临其间，自己也仿佛回到了旧时光中，虽然繁华的历史早已经褪去，但在这里，寻觅一家茶馆，品一杯香茗，回味一段历史渊源，也是别有一番滋味在心头。。。。。。走在古朴的街巷，感觉自己走进了民国时代那个纷扰、动乱的旧时光，但是，都市快速发展的今日，世间万物都会让原本的色彩失色不少，也许只有这里，才能够保持一丝岁月的完整性吧！这家饭店虽然挂着糕点的牌匾，经营着的却是川菜馆，能在景区吃到这样的饭菜，已经相当难得啦！而且菜品味道挺好、价格也公道，据说这里是冯小刚经常到访品尝的饭店。返回酒店，午休后到新港天桥乘坐37路公交，到海口著名的海滩---假日海滩。假日海滩沿路都是翠绿的椰子树，其间错落着度假村、游乐场等，这里阳光、海水、沙滩、椰树相映成趣，构成一幅动人的自然画面，迷人的热带风光吸引了大批国内外的游人。如果说假日海滩是海口的一张名片，那么椰子树则是当仁不让的主角，无论是道路两侧，草地上、还是沙滩边，全是婆娑摇曳的椰子树。闭上眼睛，展开双臂，感觉自己在海中央，温柔的海浪将我摇荡，海风轻轻的抚摸着我的脸庞，在我耳旁，慢声细语地诉说着这里的过往故事。。。。。。虽然海滩不算特别干净，沙子也不是很细软，但是漫步在海边，仿佛时间静止了一般，看着海浪一个接着一个的扑面而至，把湿热的心也冲刷的凉飕飕的，很惬意！原路返回酒店，我们入住的7天酒店的一楼，就是海南著名的美食连锁饭店---龙泉人椰子鸡，吃过椰子鸡，味道太清淡，不喜欢，于是点了两个招牌菜，味道还行，海南菜就是淡了点。今天就要离开海口到三亚了，不能浪费这剩下的半天时间，虽然下着雨，还是撑着伞来到了万绿园，万绿园距离我们酒店只有两站路，如果时间充足，步行即到。万绿园，位于海口繁华的滨海大道中段，它是由填岛而形成的一座大型的市级综合性，园林式热带海滨生态风景公园，万绿园具有热带海滨特色和生态风景园林特色，这里的植被一年四季常绿，除了海南特色的植物以外，还引进了很多国外热带亚热带的观赏植物，是海口市最大的开放性热带海滨生态园林风景。万绿园，园如其名，满眼绿植葱翠、树木葳蕤，是一处休闲怡情之地。公园里有万棵以椰子树为主的热带树木，微风过处，绿树婆娑起舞，郁郁葱葱。沿着椰子树林一直走，就能走到海边，感觉椰子树与大海是完美的搭配组合！从7天连锁酒店打车到海口东站，用时20分钟车费26元，海口到三亚乘坐动车约1个多小时。入住三亚大东海附近的又一层观海客栈（大东海店），榆亚路139号惠普登大厦4楼，在大东海广场斜对面，在大菠萝的正对面，房间很大，还有一张榻榻米，交通方便、WIFI速度快，洗澡水也很给力哦！放下行李，打出租车直奔临春岭森林公园，途中看到的大树公馆，外型庞大、造型奇特，大树公馆楼如其名，像几棵参天大树伫立在森林山脚下，据说它是全三亚最土豪、逼格最高的建筑项目之一，老板想打造成七星级酒店群，但是市场反响并不火爆，酒店虽已开业，但是房价只相当快捷酒店！临春岭森林公园是三亚唯一免门票的公园，是当地市民休闲健身的好去处，在这里根本看不到旅游团的身影。在网上查了一下资料，山上建有亭台楼阁，其中以瞭望塔的风光最为宜人，于是我们就以瞭望塔为目标，开始登山吧！友情提示，山上没有便利店，就连卖矿泉水饮料的小贩都没有，一定要在山下买好饮用水再上山，我在进口处买了一瓶农夫山泉矿泉水6元，超市只售2元，还是提前准备吧！随着台阶一级一级向上，大树公馆的身影越来越小，从某这个角度来看，还真的与这郁郁葱葱的山林交相辉映，融为一体。山道的台阶两旁，开满了黄色和红色的金凤花，在三亚，一年四季都有不同的花卉竞相绽放。我们以不紧不慢的速度，大概用了30分钟登上了山顶，瞭望塔一共有5层楼那么高，视线非常好！登上塔顶，由于天阴的缘故，只能看见夕阳即将落“湾”的余晖，虽然彼时能见度不高，但雾气里的三亚市区，依然透着一股梦幻般的氤氲之气。。。。。。瞭望塔的建筑构造虽然简单，但让人觉得很惬意，目测基本上都是三亚本地人，因为有很多游客压根就不知道有这么个景点！待山上的微风，吹干了鬓角的汗水，我们也休息够了，原路返回下山啰！再看一眼三亚旖旎的市景，晚霞炫紫、美轮美奂。夜色中的大菠萝。。。。。。我们客栈的自助早餐，10元每人，早上能吃点蔬菜还是挺不错的，海南当地的报罗粉，真心吃不习惯。出客栈往右走约100米，便是公交站牌，乘坐25路，每人12元，自动投币不找零，行程大概1个半小时左右，到达大小洞天风景区。也可能我们出来的比较早，公交车上大多时间都是我们两个人，或许去大小洞天的游人较少，因为我们经过天涯海角时，进门处已经是游人如织，而到达大小洞天时，只有少数的几名游客，非常安静。以石景和海景取奇的大小洞天，位于三亚西南约40公里的崖州湾，早在宋代以来，这里云游者接踵而至，被推崇为珠崖第一山水名胜之地，也赢得了海山奇观的美誉。放眼望去，碧波万顷、云深林翠，遍布着大小不一的石群，虽然有些地方是人为的景观，但因为和这里的自然景致融为一体，所以，并没有感觉不和谐之处。憨态可掬的小海龟，每一组都是栩栩如生、惟妙惟肖的神态。。。。。。在礁石缝里，倔强的仙人掌怒放出嫩黄的小花，呼吸着清新润湿的山海气息，令人心旷神怡！野菠萝海边的礁石旁，一片三角梅就似商量好一般，一下子绚烂绽放，将海风苍石的景致点缀的绚丽多彩！沿着仙人掌、野菠萝树的羊肠小道穿行，在海岸的拐弯处，由大小不一的礁石相聚而成的巨石堆，有一形似半圆的洞门，石上镌刻着“小洞天”三个字，据传这里涨潮时，洞里海水半淹，波浪冲击岩壁，声如洪钟，此时已退潮，小洞天残留一层湿漉漉的细沙。漫步在海边栈道上，仿若置身于浓墨焕彩的山水图画之中。。。。。。海洋生物博物馆白垩纪的鱼龙立于椰树旁，任海风吹拂，一瞬间，脑际里的喧嚣声消失了，心中的烦躁感飘走了，内心一片寂静，静得怡然、静得亦然。。。。。。中午两点多，回到三亚市区，又去了客栈对面的大菠萝吃午饭，这家饭店在大菠萝的四楼，名字叫九毛九，听起来还以为是一家经济实惠的小店，其实不然，这里的菜品味道都相当的赞，但是价格却比一般饭店高一些，我们来这里吃了6、7次饭，无论是面或是菜式，味道都很棒，有的忘记拍照片了，特别是炸酱面比在北京吃的正宗炸酱面还要好吃，不妨尝尝吧！牛肉面里的牛肉很多，而且好大块，虽然贵了些，价格在25--46元之间，但确实“面有所值”！炸酱面里的肉卤，全部是一粒粒鲜嫩的牛肉，酱香味浓郁，好吃的不要不要的，哈哈。。。。。。鲜榨的百香果汁，甜酸度刚刚好，湿热的天气喝上一口，简直是爽歪歪啰！酱香排骨是这家饭店的招牌菜，戴上一次性手套，拿起一大块，咬上一口，嗯。。。。。。什么叫“香”，你尝尝就知道是什么滋味啰！下午到三亚湾看看椰梦长廊。。。。。。三亚湾绵延22公里，湾长沙细，视野非常开阔，这里是观赏日落的最佳地点，著名的景点椰梦长廊就在这里，喜欢摄影的朋友一定不要错过哦！不过，这片沙滩开发的比较早，沙质和海水的质量远不如亚龙湾和大东海，选择住在这里的人，主要是观光景点或乘机过渡。我身后的几栋高大的建筑，就是仿迪拜建筑的凤凰岛五星级酒店，2015年来三亚时住过，岛上的风景很美，有三个大型的室外游泳池，浴缸设在房间的露天阳台上，可以看到180度的海景，只是岛内只有一家饭店，餐饮不方便，所以这次就直接放弃了。脱掉人字拖，赤脚走在沙滩上，任海浪拍打着双脚，此时无声胜有声。。。。。。晚上在夏日百货旁边的大排档，吃了一盘饺子，心满意足的步行回客栈，夏日百货距离我们住宿的客栈，只有1站路，步行10分钟即到。今天报了一个猴岛和椰田古寨的团，这两个地方都在陵水县，开车需要1个多小时，交通不便，没有直达的班车，如果你是自驾，还是建议自己来玩比较自由哦！猴岛的缆车好拉风啊！速度很快，而且不是全封闭式的，没有挡风玻璃。正是因为没有挡风玻璃，才能享受到无敌的海景，才能拍到场面宏大的新村港鱼排的全景。在缆车上俯瞰新村港渔排，真的好佩服疍家人的勤劳与智慧，新村镇与疍家渔排遥相呼应，陆上的村民与水上的渔民好像是生活在相邻的两个世界。南湾的鱼排基本上集中在入海口，而在湾道上也散落着零星点点的鱼排，它们与远出的群山，构建成一幅唯美的港湾风景画。。。。。。这个挠痒的动作，是不是很像人呢？果真是人类的近亲，猴子的智商比其他动物要高很多哈！正赶上10点的猴子杂技表演节目，生动有趣，引来阵阵掌声与笑声，但是我怎么觉得是虐待动物呢？每个猴子都被绳索绑着，没有一点自由，实在看不下去了，于是出去看外面散养的猴群。这个池子是猴王和它的妃子们享用的戏水池，相当于唐朝杨贵妃的华清池，哈哈！敏捷灵活、上窜下跳的猴子的形态万千，许多动作与人类很相似，可爱的一家人！我亲眼看见一个游客没注意，手里拿着饮料，不知从哪里窜出来的猴子，一下子就抢走了，直接用嘴就把盖子咬开了，毫不客气的豪饮起来，所以千万不要拿小食品以及饮料哦！在智慧猴雕像主题广场，一只类人猿坐在达尔文的《物种起源》书上，陷入沉思。如果你不仔细观察，也许以为它手里拿的是苹果，其实它手里的是人类的头盖骨，寓意人类要尊重所有自然物种，和平共处，否则人类不仅会毁灭自然，也会毁灭自身。萌哒哒的小奶娃，没忍住咔嚓了一张，哈哈。。。。。。猴岛上的自助餐，自费每人50元，味道一般般，吃饱得啦！猴岛这片沙滩非常洁净，而且沙子细白松软，海水澄澈透明，如果时间允许的话，在海边踏踏浪，踩踩沙，该有多惬意啊！我们坐船去对岸，然后再乘车去椰田古寨，所以这里的交通真的很不方便，如果不跟旅行团，就只能包车，要么就是自驾啰！在三亚旅行时，有好几次感觉自己身在俄罗斯，因为在乘车、坐船或景点观光时，会突然发现我们的前后左右，全部是清一色操着俄语的俄罗斯人，或许中国的消费低，海南是他们的消夏休假基地吧！椰田古寨，是一处苗族的居民部落，保存着传统的历史和文化记忆，这里的建筑很特别，木质的结构体现了当地的民族特色。古寨里有一大间房屋，专门摆放民族服饰、生活用品、农具的陈设馆，特别是这间茅屋还算精致，颇有匠心。每一樽雕塑都很传神，配上导游讲解的故事，如同一一场场生动的情景剧在我脑际盘旋。这位黎族的阿妈，正在织的是入选了中国非物质遗产名录的黎锦，全部是纯手工编织，在工业化非常先进的今天，看到阿婆那样专心致志而又一丝不苟的神态，某一瞬间，心中涌起一股莫名的感动，同时，也十分钦佩先人的睿智与才思！这两位阿婆在雕刻土陶，只要看到镜头她们都会竖起大拇指，这是黎苗族好客的表现，当然这是训练出来的，我更希望她们能够专注于手制的陶具。迎接我们的除了有年轻靓丽的黎苗姑娘，还有上年纪的老阿嫲，都很热情，欢声笑语，看到她们的肤色和五官，我深信她们就是土生土长的黎苗族村民。寨子里一些与民族信仰和祭祀有关的图腾，充满了诡异的神秘感，令人望而生畏！几位用心草编的阿叔，身着艳丽的民族服饰在聚精会神的编制，一个个草编的生活用具很是精致。苗族人自酿的酒人工炒制的椰片，吃起来椰香味浓郁，而且焦焦脆脆的很好吃！一位游客幸运地被选为新郎官，体验苗族的婚礼，我看了大部分，无论是被选的游客还是下面的观众，都很开心的样子，最后游客和新娘同入洞房，而新郎从新房里出来时，脸上印有一枚红红的口红印，引得大家哄堂大笑，好不热闹，不过我大笑之余忘了拍张照片啦，哈哈哈哈。。。。。。银器的锻造技艺，据说是椰田古寨差点失传的工艺，不知是真是假，古寨里售卖的银制工艺品，琳琅满目。这一顶彩凤银帽，据说是按宋祖英当年春晚唱辣妹子的时候，头戴的那一款仿造的，价值不菲。来到纪念品店，银制品样式繁多，而且做工精致，看到这张海报了吗？战狼里吴京脖子上戴的子弹头，跟电影上的一模一样，这是不是就叫做“与时共进”？出口处，买了一个削过皮的小菠萝，非常甜而且菠萝味相当浓，比台湾的凤梨都好吃。逛完了椰田古寨，今天的一日游就到此结束了，温馨提示：如果您想感受黎苗族的文化氛围，请去槟榔谷而不要来椰田古寨，因为这里的商业味特浓，槟榔谷比这里大十倍，无论是风景、建筑、人文，还是娱乐项目，都比椰田古寨的内容丰富，这是个人的亲身感受，仅供参考哦！又是一个晴朗的早晨，今天我们报了一个分界洲岛的纯玩团，因为分界洲岛也在陵水县，距离三亚较远且交通不便，只能选择报旅游团，不过，一定要报纯玩团，也就是说你所交的团费，包含来回旅游大巴车接送、景点门票和上岛船票，其它娱乐项目以及餐饮全部自理，导游带领大家上岛后，解散后自由活动，然后下午4点在游客中心集合，大家一起乘坐大巴车返回三亚。分界洲岛，是一座神奇的岛屿，以分界洲为界，往北是万宁，往南是陵水，每到冬天，寒潮南下，从海口到琼海、万宁多少都会受到影响，出现连绵的阴雨天气，但是牛岭和分界洲恰好就把寒潮给挡住了，以至于陵水和三亚冬天总是阳光和煦的样子。岛上的娱乐项目很多：木屋酒吧、网球场、海鲜餐厅等配套设施，还有水上的娱乐有：开展潜水、半潜观光、海钓、滑水、帆船、摩托艇、香蕉船、独木舟、拖曳伞、沙滩摩托车、沙滩排球、沙滩足球等。如果有时间的话，可以在岛上住一晚，一天观看风景，一天玩儿水上娱乐，这样子安排比较合理，否则就要像我们一样，要么选择潜水要么选择观光游览，我考虑到下次来分界洲岛还不知何年何月，还是尽量多看一些风景，如果想潜水，估计这一天的时间都浪费在排队潜水上了，因为我看见准备潜水的人好多，都坐在草房里排队等教练呢！当然，如果你有充分的时间，还是要体验一下浮潜，据说分界洲岛四周海域清澈透明，海水能见度6~27米，水域中盛产夜光螺、海参、龙虾、马鲛鱼、海胆、鲳鱼及五颜六色的热带鱼，海底有着保护很好的珊瑚礁，是国内最佳的潜水基地，可惜我们的时间不够，只能放弃，毕竟美景的诱惑，比浮潜对我的吸引力更大。岛上让我最喜欢的一点，就是建筑和基座都是石块和木头打造的，即便是枯木也不会被运走，而是自成一景，在海边长眠与海天相应，充满了原始小岛的情趣。来之前，看了一些马蜂窝的攻略，蜂蜂说山顶有个高逼格的餐厅，叫做“浪谷幽蓝”餐厅，这家餐厅在岛上的山顶，为了找到去这家餐厅上山的路，费了几番周折，我特意拍了一张照片，看见右下方几个字了吗？从这里上山，大约需要20分钟的时间。这是一个名副其实的餐厅，在被海浪冲击的山谷中，有一个时刻能感受大海幽蓝的地方---浪谷幽蓝。在这里吃饭、喝茶、聊天，真的好舒心哦！可惜我忘了拍餐厅的照片啦！这里都是自助餐，我觉得来这种格调雅致的地方吃饭，味道好不好，真的没有那么重要吧？这张照片，是在我们餐桌旁边，看见窗外的美景，忍不住随手拍了一张，迤逦的景致妙不可言，虽然是阴天，但是丝毫不影响它唯美的画面。这栋楼是我们中午就餐的浪谷幽蓝，我拍的有些照片，都是在这附近取得景，我出来时，发现餐厅的工作人员，把餐厅附近的区域都用红绳拦了起来，不在这里就餐的游客，不许进入，刚才在下面拍照时，抬头看那么多人往下看，奇怪他们为什么不下来呢？原来如此。。。。。。无语！海南的天气真的好神奇！前一秒狂风暴雨，后一秒就可能晴空万里，我们在山顶时，当时暴雨如注、狂风把人吹的东倒西歪，我被大风刮在一根石柱旁，无奈之下只好躲雨，随手拍下这张滂沱大雨的照片，不可思议的是6分钟后，雨停了，天边又有了一片微蓝的色彩。。。。。。雨后，我们沿着上山的小道，一直往山上走，期间只有寥寥几个游人。虽然此时阴云密布，但是呼吸着湿润的清新空气，心境莫名的舒爽，这里真的是一处静谧之所在，而且还有一条山路可以直接下到海边，但是我们的时间已经不够了，只能望海兴叹啰！美妙的风景无处不在，只是缺少发现美的眼眸，对景色善于观察，让手中的镜头变成妙笔，生出绮丽的小花，捕捉曼妙定格的瞬间。。。。。。分界洲岛，四面环海，各种植被茂密葳蕤，清洗见底的海水中，一些不知名的小鱼悠闲游曵，这里美的单纯、美的纯净、美的令人心动。。。。。。在纪念品商店，买了一个萌萌哒蓝色小章鱼，很可爱吧！自拍一张臭美一下下，我是个墨镜控，来海南旅行带了4付墨镜---银色、蓝色、粉色和黑色，搭配不同的服饰会体现不同的视觉效果哦！回客栈后，休息片刻，去大东海广场转一圈。夏末秋初的某一天，沙滩边的斑驳流年，在岁月里走的步履翩跹。。。。。。当山风与海风夹杂在一起，这种既咸湿又清爽的畅快感，简直令人有种想飞起来的快感。。。。。。今天早上出门时，拍下了几张客栈的照片，内容很丰富！有咖啡厅、茶座、台球等娱乐休闲设施。从大东海打出租车16元，到三亚凤凰岭山顶公园。凤凰岭的门票是每人8元，来回缆车80元，我们来的太早，是第一批上山的游客。缆车上升了一会儿，三亚湾的海面就已浮现在眼前，西岛的轮廓依稀可见。这个视角的三亚，我只有在鹿回头见到过，感觉瞬间美到窒息。缆车下方有登山步道，不过没看到登山爱好者，或许来的太早的原因。越过一座山头，缆车接着上升到更高的山头，越往山上走，植被就越浓密，热带雨林以及海景，如同纪录片中看到的那样，完全展现在眼前。凤凰岭公园的全名叫做“三亚凤凰岭海誓山盟景区”，“海誓山盟”的石刻正面对着榆林湾。以海誓山盟广场为中心，凤凰岭景区的山顶公园分为两部分，一部分是四湾八景观赏区，面向大海，另一部分是水晶圣殿爱情主题景观区。我们先转水晶圣殿爱情主题景观区，走起。。。。。。天阴有些氤氲之气，此时山风与海风混合在一起，吹到身上，那种惬意爽逸的感觉无以言表。一种植物也是一种药材，在云南见过，叫做“过江龙”！水晶圣殿内宛若一座神圣的基督教堂，此地应该是新人举办婚礼或拍摄婚纱照的地方，在此见证幸福的时刻！这一条狭长的铁木结构的栈道，将四湾八景观赏区的山头与另一处连接了起来，这条木栈道既是步道，也是观景平台，可以360度的俯瞰三亚市貌。据说山顶的这个“爱的邮筒”，可以往世界各地寄送明信片，真伪难辨哦！站在山顶，耳边鸟声四起，眼前雨林葱郁，此景此情，非笔墨所能描述心声。。。。。。这棵硕大的榕树上，悬挂着数以万计的祈愿牌和同心锁，希望祈福者的心愿都能心想事成！逛完凤凰岭山顶公园，乘坐缆车返回山脚，再看一眼三亚迤逦的全貌市景，美不胜收。从凤凰岭出来，顺着大门口的马路一直走，约20分钟到了52路公交车的乘车点，这里没有站牌，百度地图上说是招呼站，也可能是招手即停的意思（在第一市场路口下车）。原来释迦果是在这样的树上结果的，第一次见到。三亚除了碧海蓝天，还有就是不能错过各式美味的生猛海鲜。三亚的确是个海鲜遍地的地方，我们在第一市场附近的海鲜市场亲自采买海鲜，然后拿到海鲜加工店去加工，看着硕果累累的战利品，变成丰盛的海鲜大餐，很有成就感和满足感耶！海胆蒸蛋粉丝蒸扇贝和蒜蓉蒸鲍鱼，这个鲍鱼是我吃过最鲜嫩、最美味的鲍鱼啦！强力推荐！这个螃蟹忘了叫什么名字，它的壳不那么硬，而且蟹肉比较丰厚，很不错。四角豆，海南当地的特色菜，吃起来脆脆的很爽口。生蚝做的一般般在第一市场选择一家靠谱的餐厅相当重要，因为海鲜做出来的味道一定会有保障，至于加工费是市场统一价，推荐两家做的比较好的饭店：四川小胡子饭店和花姐饭店。第一市场琳琅满目的热带水果令人目不暇接，一定要买一些尝尝哦！释迦果莲雾鸡蛋果在路边的冷饮店叫做QE杯，要了一份芒果炒冰，芒果的味道很浓郁，燥热的天气来一杯很爽！椰梦长廊，是环三亚湾修建的一条海滨景观大道，临海一侧是热带植物园林，另一侧是别墅酒店群，如果天气晴好，傍晚可以欣赏到三亚醉美的日落！因为明天就要去亚龙湾了，所以今天再来三亚湾看看。即便没有阳光，亦可沙中漫步，风中听涛，雨中观海，别有一番韵味。。。。。今天就要离开大东海，前往亚龙湾，虽然细雨霏霏，还是撑着伞再去看一眼大东海的景色。从大东海打车约30分钟，到达亚龙湾的环球国际大酒店，办理入住。亚龙湾离市区较远，餐饮和交通稍显不便，花费会比较高，三亚凤凰机场到这里约50分钟车程，出租车100软妹币，附近有天堂森林公园（上次来三亚去过，这次就不去了）和亚龙湾海底世界。亚龙湾八公里长的海岸线上椰影婆裟，生长着众多奇花异草和原始热带植被，各具特色的度假酒店错落有致的分布于此，又恰似一颗颗璀璨的明珠，把亚龙湾装扮的风情万种、光彩照人。亚龙湾号称“天下第一湾”，可见亚龙湾的江湖地位之高。碧海、蓝天、白云、黄沙，真有一种远离喧嚣尘世的感觉。。。。。。亚龙湾的海滩广袤而平缓，沙粒洁白细软，海水澄澈晶莹，远观可呈现出不同的几种蓝色。这里沙滩的沙质和海水质量都是四大湾之首，也是四大湾里最适合下海游泳的地方，作为高端的旅游度假区，这里奢华酒店云集，虽然价格不菲，但是这里确实是三亚度假的首选。亚龙湾均是五星级酒店，餐饮消费比较高，所以大多食客选择去百花谷商业街就餐，这里有成都小吃、火锅、海南菜、粤菜等等，价格适中，性价比高。我们在必胜客要了一份双人套餐，很实惠，味道挺好，没有吃完浪费啦！玫红色的鸡蛋花，很少见吧？两次来三亚，都想拍传说中最美的夕阳，无奈人品不够吧！第一次行程太紧，没来的及看日落；到了第二次，天气一周都是阴雨天，竟然连夕阳的影子也没有了，看不到夕阳的小遗憾，却被沙滩上的一组组动人的画面所感动，沙滩百态，品味人生。或许，上帝为你关上了一扇门的同时，他还会将另一扇窗为你打开。大概，这就是旅行的意义，收获不一样的风景与风情。。。。。。美好的早晨，从美好的早餐开始。。。。。。看来我是一个不折不扣的“雨神”，哈哈哈哈。。。。。。。早上在海底世界，乘坐27路公交车到亚龙湾火车站下车，再转乘28路（如果在大东海可直接乘坐28路），到蜈支洲岛下车，下车后步行只要5分钟即到，一个尚且养在深闺人未识的小渔村---后海渔村。大概是蜈支洲岛实在太有名的缘故吧！游客们总是搭乘轮船前往蜈支洲岛，却错过了滕海渔村，错过了这个码头旁边的秘密后海。经过这所小学再往前走约200米。我们是从这个客栈拐弯的，穿过这样的小巷，往右走见分支再往左走，可以到达皇后湾。滕海渔村既有接地气的一面，也有文艺的一面，在这里，你可以跟着当地的渔民出海打渔，也可以住在当地的民宿，过几天“面朝大海、心情花开“的诗意生活。珊瑚礁距离蜈支洲岛只有五分钟之隔的后海渔村，海滩上几乎没有游人，在这里，慢慢走，轻轻听，时光也静下来，等一等疲惫不堪的旅人。。。。。。后海湾是全球排名前十的初学冲浪圣地，这里三面环山，整个海滩坐落在湾内。沙滩由浅入深，没有暗礁，每年的4到10月，风大浪高，海浪横贯整个海岸线，特别适合初级的朋友练习冲浪。雨。。。。。。只为有心的人飘洒，只为有心的人释怀。。。。。。雨。。。。。。是岁月的涤荡，是生命的沉淀与永恒。。。。。。看到别人站在冲浪板上的飒爽身姿，说不出来的羡慕，我真想问问，是不是就像在天空飞的感觉啊？徘徊在清新湿润的海风中，徜徉于细腻松软的沙滩上，亲身感受皇后湾的魅力，聆听阵阵涛声，被压抑了的都市率真，在最放松的那一刻，与大自然融为一体。。。。。。海边偶有特色民宿，看上去很有格调的样子，作为拍照的场景，应该很不错哦！这家宽巷子饭店，是几位四川姐妹合开的川菜馆，我们在这里吃了中午饭，价格有点高，味道还行！原本想来后海村，看一看渔民的出海劳作的情况，可因为雨一直在下的缘故，竟然连一艘渔船一个渔民，都没有看到，很是遗憾，不过，旅行中的遗憾是为了给你下一次重来的理由，不是吗？雨总算是停了，不打伞的日子好舒服哦！让心儿穿越海浪，去感受大海那碧蓝的纯净。。。。。。让心儿随着涛声，潮起潮落。。。。。。今天亲历的景致，令我想起海子的一段话；从明天起，做一个幸福的人，喂马、劈柴，周游世界。。。。。。我有一所房子，面朝大海，春暖花开。。。。。。三亚的最后一个早上酒店的自助早餐花样繁多、营养味美！清晨，酒店的后花园紧挨着一湾海水，没有一个人，静谧安闲！凭栏远眺，蓝天、白云、青山、碧海，嫣然一幅海天山水画。。。。。。游走于绿树碧草之间，在微醺的阳光下，时间也随之融化。。。。。。在清浅的微风中，思绪也飘进了酣甜的梦里。。。。。。沉醉在这海天一色的一抹微澜里，坐在沙滩上，听着海水拍打沙滩的声音，还有风吹过椰树的沙沙声。。。。。。这便是亚龙湾独有的海滩奏鸣曲。。。。。。这里没有太多的嘈杂，可以尽情的放下所有的心防，倾听海浪的声音。。。。。。这里没有太多的喧嚣，可以放下所有面具，倾听内心最纯真的渴望。。。。。。虽然旅行的终点总是身心疲惫，但是累并快乐着！如果生活也能像旅行一样，朝着一个方向，奔着一个目标，无畏执着地向狂奔，偶而停下匆忙的步履，不忘为欣赏城市的街头一隅而驻足，那该是多么纯粹的幸福啊。。。。。。用双脚丈量城市的长度与宽度，用镜头记录当地人的民俗生活，用心感受这座城的魅力，不知世界上还有多少类似的小城我还未曾涉足，而对于这些小城，我终究是过客，只要记下那些城市带给我的不同感受和不同故事，这也许就是旅行的意义吧。。。。。。【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【【关于三亚的最佳旅游时间，网上的说法是11月--次年4月，但是个人感觉不是很贴切，而且不一定适合每一个出游的人。因为每年的11-4月是三亚的干季，这个时间段降雨偏少，但是气温较低，最低温出现在1月，。不建议你1、2月份来三亚度假，因为不能完全体验到海岛的真正魅力，而且这个时候酒店的价格，真的是好高哦！何况1月份气温可没有亲们想象的那么暖和，早晚也是挺冷的啦！5-10月是三亚的雨季，降水量较大，而且气温较高，最高温出现在6月，出租车司机告诉我每年的5、6月份最热、最闷，所以这个时候来也不是最好的选择。7-8月份三亚的温度确实比雨较高（我在三亚7天基本上每天都是阴雨天），降雨也较多，但是这个时候酒店价格非常亲民，性价比高，而且泳池或海里的水是暖暖的，感觉像是在泡温泉，不过三亚的雨大部分都是阵雨，前五分钟会乌云密布大雨倾盆，后五分钟就会拨开乌云见艳阳，很神奇的天气，我们在分界洲岛就亲身体验到了这种千变万化的海洋气候。因为我上次来三亚的时候是11月，而这次是在8月份，可以切实感受到这两个时间段的三亚的天气，11月份来此旅行最舒服，酒店便宜游人较少，所以,我认为每年的3--4月和11--12月来三亚度假最适宜，哈哈！这只是本人的一点小小的建议，仅供参考哦！