《你所见过不一样的风景，夏之关西》http://www.mafengwo.cn/i/5528927.html《不敢高空跳伞？那就先来上海玩风洞吧》~http://www.mafengwo.cn/i/5539402.html宝贝过完周岁生日，趁着天气不冷不热的，于是计划着来个远途旅行（心想着不能太远，所以国内游为佳）。云南丽江洱海香格里拉，山东青岛威海，海南三亚，厦门鼓浪屿都是standby在计划列表中的。考虑到以度假放松为目的，综合了全家的意见，最终决定去三亚。为避开十月小长假人流高峰，还要拼凑为娘可怜的假期（3天年休拼上一个周末），最终定在10月13日出发。我的特长就是在行程敲定的第一天立刻定好机票和酒店，至于去哪儿玩,玩什么一般不会做太多功课，就是大致想去的地方浏览下先。这次出行主要带着父母和娃放松休闲的，所以节奏尽量以慢为佳，于是定了亚龙湾的金茂希尔顿。（朋友推荐）也的确实至名归！三亚凤凰机场距离亚龙湾金茂希尔顿有31公里路程，开车要40分钟左右，人生地不熟打车也不方便，还拖家带口的一堆行李，那就租车吧。因为坐过神州专车，感觉服务不错，于是就是载了一个神州租车的APP，在出行前半个月定了一辆车车。快到出行前，会有神州专员和你联系，机场接应后，拿出驾照，身份证和信用卡，机场门店办理提车即可。TIP在此，看过来，神州会有宝宝安全座椅提供，但是必须提前预约（免费），在你下单的时候需要备注确认。这次不知情也没提前问，结果座椅被预约完了，只能辛苦宝宝外婆一路抱着，其实这样非常不安全呢。哎。一般跑高速，国道这些最好给孩子坐安全座椅，自己也系上安全带，对自己和家人负责。我们租了5天车，一共花了900多RMB，大半箱油，想去哪儿随意，方便又自由，觉得很值。满心欢喜的定好大人的机票后发现。2岁以下的宝宝不占坐，所以不能网上出票，购买机票需要到机场值机柜台。。。额同时需要带上出生证明或者户口本。好了，有一天中午，我的机场半日游就这么来了！！！出票后柜台会给你一张纸质类似支票样的婴儿票（价格190RMB不满24个月的BB机票都这个价），出行那天带上就好了。大多数航空公司都是要去机场柜台买票，儿童票有限，所以尽早买。同时婴儿票连带的还有5KG免费行李可托运。出门在外婴儿车别忘带！出门在外婴儿车别忘带!出门在外婴儿车别忘带!重要的事情说三遍，它不仅是婴儿车，更是数不清的双手啊~~~玥宝知道要出去玩了，大早就醒了，吃了早饭拉了屎，轻装上阵，出发。定了神州的专车早上6点半不到就在楼下等我们了，司机穿着正装，文质彬彬的，热心的帮我们把行李搬上车。这公司文化一看就是棒棒的，不仅是去，回程也是，即使是挑剔的人也挑不出半点问题吧哈哈。提前到机场。换了登机牌（宝宝的票也要换成登机牌，宝宝的登机牌名字是妈妈的，只是后面加了INFANT）绿色通道只能一个人带娃走，于是我就抱着玥宝啃次啃次的进去了，真心手好酸啊。。。看到有行李推车，玥宝不大不小，直接让她坐推车上推推走，她还挺乐呵，解放双手哈哈！第一次坐飞机，小妮子可开心了，因为给他带了老多零食，怕他耳朵不适应。结果。。。还没起飞已经吃了大半（—.—！饱饱的打嗝了。。。我们三个坐一排，她就从我身上途径外婆身上爬到外公身上，把鞋子踢掉，各种兴奋。终于要飞了，给他喂了些奶，还没飞稳就睡了，我就抱着她让她香香睡。就这么睡了一个多小时，我的手已经麻了，醒来后就全程给外婆照顾了。经过2个半小时的飞行，我们终于落地三亚，扑面而来的是湿湿的热带空气混着海水的味道。提完行李电话与神舟专员联系，坐上小面包3分钟的路程就到了提车点，办了手续，检查完车况，我们就出发亚龙湾金茂希尔顿了。海南高速有个特点，竟然不收费。高速限速基本100为主，隧道多，车少，有时候还有红绿灯，有点像国道？省道？反正挺奇怪的。一路上经过酒店群，跟着导航找到了我们的酒店。喜欢这种别墅式的一幢幢的矮房子。前台服务很贴心，耐心的介绍，加了100RMB把我们的房间升级为园景房了，还给了可爱滴地图，小服务生帮我们把行李运到了房间，让我们这样的疲惫的赶路人有个宾至如归的感觉。放完行李，还给玥宝送来了婴儿床，婴儿牙刷，旅途劳顿，就想躺着睡一觉养精神。小妮子吃了米粉喝了奶，抱着心爱的玩具入睡了。小憩后，屋里屋外拍两张，自拍来一张。玥宝外公睡醒去游泳了，我和娃外婆就在房里理理东西换个衣服等玥宝睡醒。听说希尔顿的私人沙滩不错，其实也就那样。因为和悉尼和纽村的都不能比。天也是，不够蓝。还是我太挑剔？人造的痕迹太明显，我更喜欢天然的海岛。不过酒店的景到是真不错，可是此次出行携家带口，实在没有好好拍，天也是云多雨多的。玥宝睡醒已近日落了哈哈，这娃的特点就是能吃能睡。带着娃和她外公外婆去沙滩边溜溜，外公向来是玩比较high的，不管在Surf'sParadise还是NOBBY'Sbeach，对于一个游泳健将来说到了海边等于鱼儿归入了大海哈哈，是有多自在呢。在海南之前去了趟普陀山，娃第一次看到沙滩和大海可开心了，光着小脚丫兴奋的踏着步。舟山是近海所以海水黄泥色还带着腥味，海南的海虽没那么蓝，也是翡翠色，相对看着舒服呢。配合文字，PO一张吧，浪里格浪，哈哈哈哈。第一天晚上，对周边不熟悉，所以就在酒店周围（5分钟车程）的一个开放的露天广场的一家餐厅吃了个晚饭。忘了广场叫什么名字了，那边有很多小店铺，有卖各式各样的纪念品，游泳装备，热带水果，等等。吃的时候玥宝外公说道，想吃小海鲜，还有三亚的路边排挡现杀现做会更好吃，于是之后的几天几乎都是开车一个小时去觅食的。玥宝从小吃鱼吃虾比较多，所以出门在外比较好伺候，但是在过渡期有个习惯，喜欢把食物放在桌上用手捡起来吃，那碗呢？用来干嘛？对于有些小洁癖的妈妈来说，实在是。。。。。。拿她木有办法啊！