姥姥八十岁有余，毕生用爱和付出奉献了给家庭，年轻时为孩子吃上饭卖过血，盖房子大半夜起床一个女人推砖砌墙，还能坐在板凳上一天不动声色地掐丝、描摹制作景泰蓝。用今天的话说，是个十足的女汉子，内外兼修。这几年随着年龄的增长和年轻时腰椎受伤的复发，姥姥已经很难再走长路，顶多是在家门口的半径里，骑着小三轮绕绕圈（走不了，只能靠车助行）。概念里，也没未想过在离开北京的家去四处看看，确切地说从来没有去过远方，也没见过大海，更没坐过火车、飞机、轮船。老一代人的观念里，有极其不愿意连累他人的想法，更多的总是认为自己身体不行，不敢有出行的念想，所以旅游出行从来不敢奢望。家里的闺女们总是觉得姥姥的前半辈子太苦，亏欠太多，赶上亲戚中有已在海南定居的，于是决定带上八十岁的姥姥千里迢迢圆个海南梦，在海南过个特殊的春节。于是，我们的旅游故事开始了。姥姥的身体障碍一方面是年轻时腰椎做过几次大手术，另外就是身体较重，体型较胖，上身重下身轻，双腿已无足够力气支撑身体太久，在家永远是拿个四角拐杖作为扶手助行，或者扶着桌子的边边角角助力，方可独立正常起居。多数不得不出门办事时是要依靠轮椅的，就像办残疾证的时候，一推门看见坐着个轮椅老太太，大夫没有过多询问，秒变成了合法的残疾人。于是，在出行前，在乘火车、飞机、还是自驾上，家里人纠结了好久好久。火车吧稳当，但是时间太久，姥姥的身体情况上下铺也爬不了。飞机吧，姥姥第一次坐，心脏承受能力如何，登机前的安检、上下楼梯、轮椅携带、经济舱的座位面积姥姥是否能顺利坐下等等，都是未知数，想想都是个脑瓜疼的问题。前前后后家里人用了半个月的时间，一直打电话咨询航空公司，后来确定能预约轮椅走无障碍通道，我们才痛快地把机票定了，代价呢，就是选择了头等舱，还是在春节期间往返飞海南，价格呢别提了，可能会有人说有钱任性，但在家里人心里深深懂得，一个八十岁的老人，一生从未出过远门，此生可能就剩下这一次旅行，当然是人比钱值得，所以为什么我们不能竭尽全力的圆梦呢。当天起飞前，家里人提前三个小时就出发了，因为对于现场情况着实不了解，万一遇见不靠谱的呢，万一登机非常费劲呢，留有很多万一，所以还是留下富余的时间最好。因我不在现场，后来听姥姥描述有个帅空少用轮椅推着她，一路都很畅通。在人工的帮助下，上去了，也下来了，头等舱的座椅也很舒服，路上空姐也照顾有佳，总之对这次飞机出行的服务特别点赞。在姥姥春节去海南之前，其实国庆期间我和家人已去探路，不得不说真的是千辛万苦的代价。我们要达到的第一站是万宁，从美兰机场到万宁高铁很快，半小时准时到达。特别离谱的是高铁站无坡道，升降的无障碍电梯也没有，只有爬楼的阶梯。别提轮椅出行了，就是出行的行李，也要抬起来一阶一阶走，可想这座城市再美，对于不便的人还是有瑕疵的。所以我们提前在当地租了商务车，司机在机场接我们，虽说路途远时间长点，但至少姥姥能稳稳当当地坐在车上。毫不夸张的说一个台阶就能让人放弃梦想，作为一个宣传工作者，我也深深地内疚，我们国家的无障碍什么时候能对不便的人多一些悲悯，多一些向下看，多一些体谅，我们就多一些人能走出来看世界。这是姥姥第一次见海，所有的行程，我们都选择了带着轮椅自驾游，可能因为人生地不熟，发现出租车和公交车数量并不多也不是很便利。姥姥的出行，可以说全家出动了，必须有三四个壮劳力陪伴，大部分景点是有些无障碍的，但还是要家里人抬来抬去，所以大多时候姥姥的选择都是没走近，远处看看，我已见过，留张影而已。特别难忘的是，带着姥姥去海南的呀诺达热带雨林公园，买了票准备进园了，工作人员说姥姥这样坐轮椅的客人参观不了，景区崎岖，无障碍设施不多，并且拒不退票。为此，当医生的姐姐有理有据从法律、从患者角度理论了很久才找到院方退了票。总之啊，家里人内心很受伤，身体很疲惫，所以旅游这样的事，直面现实，只能是满足姥姥的出行梦想，但做不到完美的旅行体验。对于姥姥，虽然一直在赞美，但也能感觉到老人潇洒中带痛的矛盾心理。未来，希望更多的人能关注特殊群体的出行，同时希望，无障碍旅游这件事，少一点诗和远方，多一点柴米油盐。直面现实，多谈事实，帮助更多有障碍的人点燃希望，毕竟万物之中，希望至美。Hopeisagoodthing,maybethebestofthings.供稿｜小梦