月初，终于空出时间去海南，梦想中的热带风情假期。出发前，从媒体和周围人的信息中了解，海南存在较为严重的宰客现象，但去了后发现，整顿严打后的海南，消费还是挺合理的，要会判断取舍，只要别去贪便宜，一切走官方路线大可放心。此次行程共有七天，包括去程和回程。D1早晨飞海口美兰机场-雷琼世界地质公园（火山口公园）-骑楼老街D2动车到琼海火车站-博鳌亚洲论坛成立会址-永久会址、玉带滩-海的故事-动车至三亚D3蜈支洲岛-鹿回头公园D4南山文化旅游区-天涯海角公园-大树酒店D5亚龙湾天堂森林公园-亚龙湾海滩-解放路步行街D6槟榔谷-三亚湾日落D7修整-回程第一天，飞机于中午12点左右准时降落海口美兰机场，人生中第一次见到了椰子树，海南，鹅来了。下飞机后，立刻脱去厚外套，打车去火山口公园（网上查到机场到公园转车多耗时长），花费80元。公园位于中国南端琼州海峡两翼，由海南省海口园区和广东省湛江园区组成。在地质学上属于雷琼陆谷火山带。因为是第一次参观火山口，印象深刻，感觉很棒。多次去过这类公园的蜂蜂们，可能就见怪不怪了。这里有玄武石、露天的火山神庙、火山圣婴等景观，可以探寻火山口底部，在海南制高点远眺海口，深入了解大自然的神奇。唯一遗憾的，当天阴天并伴有雷阵雨，视野受限。游览完毕，去游客中心取行李，有拉客的要价80元到市里，询问工作人员，告知坐门口的石山车可到市里，车费5元，到终点转3路公交车，花一元到钟楼下。前行几步，到骑楼老街，首先映入眼帘的是水巷口。骑楼老街是以前的南洋华侨根据南洋建筑风格建的巴洛克风格的街道，目前得到修缮的只有中山路等不多的几条街，其他的都比较破旧甚至有点吓人，有的还是危楼。老街的吴日彪蒜香排骨味道不错，汤面不合鹅的胃口，青椰也喝不习惯。晚上住在骑楼老街中山路的客栈，客房外有装修的，不是很安全，最讨厌的是睡到下半夜，窗外不知哪里漏水了，一直持续到早上，没睡好。毕竟老街，各方面条件不如外边新建的酒店优越。第二天，乘动车到达琼海站，琼海站没有行李寄存服务是我没想到的。拖着行李坐上7路公交，下车后车站边的店铺给钱也不寄存，只能拿行李坐2路公交去博鳌。到达博鳌后，先去了博鳌亚洲论坛成立会址，门口拍了照片，转战博鳌亚洲论坛永久会址，买的永久会址加玉带滩的联票。看完永久会址，坐船去玉带滩，玉带滩已入选吉尼斯世界之最-最狭窄的海河隔离沙滩。沙滩一边是南海的汹涌澎湃，一边是万泉河的静美内敛。玉带滩不远处，有一礁石名为“圣公石”，传说它是女娲补天时，不慎掉落的砾石，此石乃有神灵，选中这块风水宝地落定于此。不得不感叹大自然的神奇。下午，去博鳌的“海的故事”打卡，此地是吃饭消费的地方，正前方是南海，沙滩沙质一般。再次动车由琼海到三亚，晚上住三亚湾。三亚景点之间的距离比较远，三亚湾在所有景点的中间位置，交通便利省时间，听说大东海也可以，经自己亲身体验住三亚湾的确方便。酒店过马路就是三亚湾海滩和椰梦长廊。第三天，蜈支洲岛,号称中国的马尔代夫。因坐车时间长，报的一日游，但一天下来只剩后悔，还不如自己公共交通出行呢，果然跟团游极不适合鹅。岛上消费满500元，上下岛坐船是可以走vip通道的，买VIP有条件的有必要，因为普通游客比vip游客的人多很多，这还不是节假日期间。当日天气一般，多云见晴，我玩的潜水受前段时间台风影响，水下能见度低，只能和小丑鱼互动一下，因未和教练沟通，没有拍照，略有遗憾，峰峰们一定要记得买鱼食呀，否则真没有鱼和你玩耍哦。除了潜水，还有很多娱乐项目，如摩托艇，拖伞等。鹅没有买电瓶车，沿着海边游览景点，如情人桥和情人岛、情人树、私人订制（冯小刚私人订制拍摄地）等。最让鹅开心的项目是看别人玩陆上冲浪，一位180的大肚大汉在愉快的体验，教练一旦松开他的手，他即刻被冲回“岸上”，一屁股坐那，冲浪板随后也被冲到他身旁，来来回回，让人控制不住的开心大笑。回到市内后，坐26路公交到达鹿回头公园，欣赏三亚的夜景。公园最晚营业到晚上十点，鹅到的时间是晚六点，没买电瓶车，爬山路的时候路上几乎没有人，偶有几个下山的人，结果爬到半山腰的电瓶车站才知道，人们都是坐电瓶车到半山腰，上面的部分才是真正需要游览的景区。当然爬上来的路途也还好不是太远，但小姑娘就不要一个人晚上爬山了。鹿回头有一个美丽的传说，传说古代有一位英俊的黎族青年猎手，紧紧追赶着一只鹿来到南海之滨，前面悬崖之下便是茫茫大海，那只鹿突然停步变为一位美丽的黎族少女，两人遂相爱结为夫妻并定居下来，此山因而被称为“鹿回头”，三亚市也因此得名“鹿城”。公园里还有一个奇特的景象，90%游客是外国人，让鹅一度以为鹅是外国人。后听回程的司机师傅说，他们都是俄罗斯人，大东海的尤其多，俄罗斯人向往热带的温暖，度假一般选择海南，飞机票什么的比东南亚便宜15%至20%。在后边的旅行中，鹅发现三亚其他地方也有不少俄罗斯人，但在海南其他地方鹅就没见过。鹿回头公园一面毗邻三亚市区，三亚夜景在这观看尤其美；公园三面环海，可登高望南海。第四天，今天的目的地是南山文化旅游区、天涯海角公园和临时决定的美丽之冠大树酒店。一早坐25路公交车到达南山寺景区，景区大门书有“不二”二字，即不二法门，佛教中不二是无差别和平等之意，过此门即进入佛教圣境。南海海上观音圣像高108米，比自由女神像还要高15米，为钛合金材料敬造。圣像一面手持经书，另一面手持佛珠，还有一面是手持莲花，分别代表智慧、慈悲、和平。出南山寺景区，可乘55路公交车到达天涯海角公园，主要是看叫“天涯、海角、南天一柱”的三块大石头。大树酒店是朋友当天发信息说那边是土豪明星的聚集地，我临时决定去看看的。大树酒店造型独特，豪华别致，不愧是中国十大建筑之一。第五天，亚龙湾天堂森林公园坐落于飞龙岭，电影《非诚勿扰2》和电视剧《亲爱的热爱的》都曾在此取景，鸟巢酒店也建在公园内，住一晚的要价不菲。游览公园一定要买电瓶车票，不然累断腿也到不了景点。出公园乘公交车到海底世界站下，旁边有一条小路，路两侧有卖东西的，顺小路前行到达亚龙湾海滩，比穿过酒店安心太多。亚龙湾海滩沙质相较于其它海滩果然优质许多，细腻没砂石。晚上去解放路步行街逛，没意思，天下步行街千千万，大致大约都一个样。在步行街隔壁街道遇到了惊喜，一碗抱罗粉真是美味，推荐哦。