和媛酱的第一次旅行，最终在媛酱’shomeland得以实现～其实在6月我们就定好了十一台湾出行的机票和行程，结果8月突然新政策的出台，让我们两脸懵😂马上退了台湾的机票酒店，行程也从一个岛改到另一个岛，来到了媛酱的家乡——海南😄gogogo～day1【武汉-海口】两个工作到登机前最后一刻的娃，终于开启了给祖国母亲庆生的愉快旅程！晚上10:00落地海口，海口机场的上车点有各种各样的“水果”标，每个上车点都是一种水果，接送乘客可以说“我在XX（水果）这里”，哈哈哈，超级可爱！很是有特色的吖～感恩媛酱的哥哥来机场给我们接机，下车的时候，哥哥说“你叫什么来着？阿爽对吧？玩得开心哈！”我…emmm…媛酱准备解释解释说“不是…”我想着太晚就不用太纠结叫啥啦就说“嗯，对对对”😂“阿爽”很接地气的名字吖～一下子就让我融入了海南生活！😄原计划在海口住在媛酱家，但到家媛酱觉得没做清洁不方便居住，拿着车钥匙赶我出去了。大晚上的俩人开车出去找落脚处😄晚上12:00才到酒店，前台办入住的过程有点慢到“生无可恋”…在10月1日的凌晨，与前台的国旗合个影，给祖国妈妈庆生吖～day2【海口】【火山口-观澜湖华谊冯小刚电影公社】今日游玩计划：车辆🚗保养+家里🏠大扫除…但是每天都是计划赶不上变化快的吖～每天都会有惊喜吖～以为是要辛苦劳作的一天，却约上了媛酱的小伙伴，吃喝玩乐了一整天！听说海口只有两个著名景点。so，先去打卡其中一个景点——【火山口】。说是爬山，我想起码要爬一下吧，结果超级小，一下就到顶了！到制高点也才200多米高。火山口郁郁葱葱的，和想象中有点不太一样吖～这么可爱的么！😄可能太久没有练体能了，这么丢丢高的小山，也会觉得有丢丢累吖！🥺在媛酱朋友家小区附近，有一家卖椰子的门面。一路都在被他们安利这家椰子店的椰子好喝，我在想到底是有多好喝呢～看到这个门面的样子，我就心里有数，这一波稳了！😄5元一个，9元两个的椰子🥥，真的是物美价廉！超级超级好喝！感觉时间还早，开着“小毛驴”去到了海口著名景点之二——【观澜湖华谊冯小刚电影公社】。电影公社不大，主要有两条街道，基本都是民国风格的布景。没有做好表情管理的搞笑！不知道为啥这么惊讶！哈哈哈哈哈哈！打卡《芳华》的取景地，没有看过《芳华》，但感觉应该假装是一名好学生的样子就对了😄在《芳华》的取景练功房莫名地突然嗨了一下😂《芳华》的取景泳池day3【海口-三亚】【日月湾-分界洲岛】今早出发去三亚啦～沿高速飞驰，看到路边指示牌上有感觉还不错的景点，就下高速去玩玩，媛酱说“看到一个玩一个，碰到了就是缘分，没碰到就算了。”😂so，原计划三个多小时到三亚的我们，在路上跑了一整天😄第一站——【日月湾】。又是一个名为“冲浪者天堂”的地方。准备拍照，拿开影响我发挥的泡沫盒😂打卡打卡～📷