作为在学校天天混日子的学渣来说，就期待在每年的暑假寒假希望多走走看看，充实自己所剩不多的大学生活了。在很久之前就计划在2015年的寒假去骑车环游海南岛，微信上和QQ上都发了几条征集同行伙伴的说说。成功的找到了2位伙伴和我一起同行环游海南岛，一位是初中的哥们，现在依然关系很不错。另一位是哥们的舅舅。就这样，我们相约在2015年1月12号到海口集合。2015年1月10号我从重庆坐火车出发，是带了不少行李。以下是我的所有行李。（Ps：因为从2015年1月份开始自行车不让上火车了，这次也是运气好才能上去的。）在火车过琼州海峡时拍了几张照片，手机像素不高，所以就要只能将就着看了（我在车上，车在船上，船在海上）在火车上碰到了1位成都的68岁老爷爷，因为酷爱骑车，所以准备去海南看看房子，希望可以再那里安度晚年，完成自己环游海南岛的计划。梦想是不分年龄的，有多少人因为年龄给自己的双脚套上了枷锁。正式出发的前一天在海口周边转了一转，去了假日沙滩，感受一下海风，尝一尝海水。D1：海口——东郊椰林在第一天的骑行过程中，碰到了几位同行的骑游，我们组建了一个微信小组叫做”八仙过海“都是来自全国不同的地方，穿过海洋，有缘相聚在这里。从日出骑到日落。晚上在东郊椰林的海滩上扎营。原本希望早上可以看到日出结果是这样的--只好开始这样玩！D2：东郊椰林——博鳌原本计划是到达龙滚镇的，但因为第一天走了太多夜路，大家都不希望再去走夜路了，只好到达了博鳌，住在了青旅。青旅环境不错~但因为是活动板房，隔音不好，隔壁打呼都可以听到。青旅前的马上照的~博鳌海边~动与静就在这个青旅有了我们”八仙过海“的第一张，也是唯一的一张合照。从左至右吴哥、龙龙、董哥、辉哥、建哥、我、大舅、牛老师D3：博鳌——兴隆骑行的路上是枯燥，但同时也会充满许多小乐趣，不经意的一张照片就和给以后的生活带去许多的回忆。D4：兴隆——三亚那天爬了2座山，人都爬傻了，还好在天黑之前到达了三亚。为接下来的骑游加吧！约靠近三亚越热，汗水打湿了衣服，就成这样了。我还尝了一下，撩咋咧！就是那个味~D5——D8三亚、天涯镇”八仙过海“这个小团体就三亚就要解散了，董哥、辉哥、建哥因为提前定了火车票，所以要走中线回海口，吴哥的计划就是东线骑行，完成了计划也就要回家了。让我们一起埋了牛老师冲刷足迹海边城堡海洋，你摆个pose！我们都是”骑士“表情到位了~~在天涯镇住进了牛老师推荐的青旅”十步海岸“真的是距离海边只有十步！！夕阳西下，来瓶啤酒交个朋友。结识了第一位来自法国的朋友叫”景扬“晚上还有小型的演唱会让我也来装一把~D9：天涯镇——帮溪镇东线的已经结束，开始了西线的骑行，西线的路程从8个人减少到了4个人。西线的景色就没有东线那么丰富，每天就是希望快点到达目的地。一个小海滩。D10：帮溪镇——多文镇今天西线的这个起伏路是把我骑爽了~上坡骑不动，西坡滑不动。总是希望可以多看到几个这个标志D11：多文镇——海口算是给自己一个鼓励吧！码表刚好显示2015！在福山镇品尝了一下福山咖啡，还是很惬意的。D12：海南岛，再见卖掉自行车，离开海南岛。以200块钱的价格卖掉了一路陪伴我的”蓝精灵“虽说不是什么很好的自行车，但一路陪伴我，几乎没有掉过链子，一次胎都没有爆过，希望你的下一任主任可以带你去更多的地方。再见，海南岛。D13：海口——广州坐着火车到了广东，就准备回家了。D14：回家Ps：回家和我老妈的手一比，老妈，你还是挺白的--总结：在旅途中发现自己，在路途中感受自己。不可能旅途中的每一段路都是你希望走的，但你走过了，就过了，也就那样，完全不虚。附赠一样我的图片~~