旅行时间：2019年4月5日——4月23日，共计19天。行驶公里：7189公里旅行人数：3人途径省市：河北河南、湖北湖南、广东广西、海南省。旅行费用：13940元，人均4647元。明细费用：汽油费2410，高速费1580，住宿3835，门票960，船票999.其余生活费4156。4月5日早，沿京港澳高速，行驶830公里大约17点整，到漯河，入住中洲商务酒店，酒店的“野菜群英会”很好吃。4月6日早，前往北舞渡，品尝漯河最为有名的小吃—胡辣汤，北舞渡丁国华胡辣汤店曾在央视东方栏目中播出，我们慕名而至。胡辣汤是中原地区的一道名吃。起源于公元1828年，是山西、陕西的商贾创建的山陕会馆中太原府的一名厨师调制的汤，流传至今。成为漯河北舞县的骄傲。从北舞渡走许广高速，途径随州，来到随州博物馆。随州，是著名的曾侯乙编钟出土的地方，现已建立博物馆，馆藏青铜器众多，有“青铜器王国”之称。其镇馆之宝就是战国中晚期的36件铜编钟，被誉为稀世珍宝。至今还能演奏古今中外乐曲，敲响了中原大地远古之音。晚上7:00到达武汉市。入住的武汉梅园宾馆是我们的意外，环境好，房间干净也很大，早餐更让眼前一亮，中西餐样样都有，在这里还吃到了地道的热干面。4月7日晚7:40夜游黄姚古镇，入住黄姚古镇。黄姚古镇。在广西贺州，仍保留了南宋风格建筑，是一座千年古镇。背倚奇特的喀斯特峰岭，一条姚江环绕古镇。4月8日，清晨空气清新。小镇异常宁静，与昨晚的热闹形成了鲜明的对比。青石板路，龙爪榕树，仙人古井，窄窄的街巷，古朴的砖瓦，是古镇的特色。特别是那古井至今沿用，当地居民把这里分为饮用、洗菜、洗衣区域，一点儿都不浪费。4月8日，傍晚进入广东，晚5:40入住湛江市远扬酒店。广州烧腊是非常有名的，进入湛江，烧腊店铺很多，我们买了烧猪肉、花椒鸡，还在酒店附近的酒吧吃了烤生蚝，忘了旅途劳累，三位侠女很嗨！4月9日11:30到达海安港，下午2:00开船。晚上7:30到海南万宁兴隆。4月9日11:30到达海安港，下午2:00开船。晚上7:30到万宁兴隆。10日—14日，在海南兴隆发呆，游玩。在石梅湾威斯汀酒店看海上看日出，在兴隆石梅湾看日落。游走风云际会的博鳌，体味琼海最大的港口潭门港，捕捉万泉河水的螃蟹，品尝万宁小吃北楼后安粉汤、梁氏抱罗粉和南阳小吃海南是处发呆、休养的地方。