海南省东方市地处海南西部，面临北部湾！距离三亚市区大约一百七十公里，在海南环岛西线高速上估计要行驶两个多小时。据说这里在海南属于比较干燥的地方了，这几年大量的外地人到这里买房，让当地房地产着实火了一把！这里除了美丽的海滨还有许多值得一游的景点。由于老弟一家工作生活在东方，这次在他们的带领下我们游览了几个一般旅游团队不去的小众景点：大广坝库区、白查村和“六体连榕”建设在昌化江上的大广坝水电站气势宏伟，电站大坝总长约六公里，坝高144米，装机容量24万千瓦，号称亚洲第一土坝！这里还留有中国第一座水电站的遗址！大坝形成的水库在海南名列第二，100平方公里的湖面波光粼粼，水库上游风景秀丽，被称为“小桂林”！泛舟湖中，远处的俄娘九峰山（俄贤岭）近在眼前！在离大广坝水电站几公里的公路边有一个＂情愿六体连榕＂的神树景点，六棵大榕树其中三棵母树紧紧环抱，向外十多米又分别与三棵子树一一相连，六树枝干合体，互托而生，根深叶茂，覆盖面积达1800多平方米，颇为壮观，已有几百年历史了！白查村是东方市江边乡下辖的一个自然村，距离市区六十多公里，没有高速，汽车要开一个半小时左右！村里目前保留有81间原始的黎族传统茅草屋，当地村民习惯把这些像一艘艘倒扣的船的茅草屋叫船型屋。白查村是目前海南船型屋保存的最好的自然村，同时也被命名为＂中国传统古村落＂！白查村的船型屋长而阔，茅檐低矮，上盖茅草或葵叶，便于防雨防风！它们有的悬空而建，有的立地而起，有的屋外建有围栏，也有的门前搭有连棚，充分体现了当年这里村民不同的生活状态！几年前村里的居民已全部住进了政府提供的新村，这里作为一个景点对外开放（目前免费）！古村落周围群山环抱，溪水潺潺，椰树如林、花果飘香，行走在静静的村落里有一种穿越远古的神秘感觉！