突然间发现自己今年似乎可以完成中国旅行的所有省份的打卡任务了，三亚似乎可以作为这个小目标的倒数第二个行程。想着想着，便提前了我的三亚旅游计划，决定了这个夏季的休假去我党管辖下的最大的岛屿——海南游玩，海南最知名的旅游目的地莫过于三亚，这里应该是中国最好的海岛旅游目的地了，相比起东南亚旅行，这里没有语言障碍，海水在国内也相对比较优质，并且有着非常多高档的酒店，所以非常适合家庭度假、亲子旅行，就算老人带着小孩出门都没有问题。尽管和通常自己的旅行模式很不同，但游玩三亚我想最正确的打开模式也就莫过于泡酒店了。只是有点可惜这种适合家庭旅行的目的地，父母却有事脱不开身，于是这又是一次一个人旅程~【行程】D1上海-三亚D2第一海鲜市场宿亚龙湾迎宾馆海底餐厅D3游泳BBQ热带天堂雨林休息D4健身房天涯海角D5蜈支洲一日游亚龙湾-文昌宿文昌D6铜鼓岭/石头公园海口宿七天D7火山口地质公园骑楼老街返回上海我要睡在哪里也可以为什么睡在这里？亚龙湾迎宾馆亚龙湾迎宾馆-湖边家庭套房亚龙湾迎宾馆-庭院海鲜BBQ亚龙湾迎宾馆-庭院海鲜BBQ亚龙湾全景天涯海角三亚-蜈支洲岛文昌南街文昌龙楼-石头公园海口-火山口公园还有回程那美美的云与日落抵达三亚已经凌晨2点多了，夜间航班晚点较大概率，就没有定酒店，来到机场出闸外侧椅子睡了几个钟头，是铁椅子，不冷，有的有扶手，有的没。随后按照小伙伴指示，出去过马路，穿过一幢高楼来到公交车站，等待早晨6:30第一班8路车前往朋友的酒店皇冠xx。因为朋友就一个人，所以我去前台登记下就可以用早餐啦，早餐觉得还比较丰富，人气挺旺，但也还能接受。在酒店休息一会前往第一海鲜市场。原本其实没啥期待，在东南亚也是吃过的，但意外，真的是新鲜肥美居然还不贵…自己去海鲜市场买了找代加工，或者到店直接点都是可以的。上桌之后长这样（其实是吃完长这样...），这样一桌三四百的样子。随后前往我们第一站的住宿，位于亚龙湾的五星酒店迎宾馆，旁边有爱立方滨海乐园、百花谷小镇风情商业街及亚泰商业中心。酒店提供收费的接机服务。来到大堂，很宽敞很现代，很性冷淡风哈哈。此时酒店的管家就已经在此等候我们，帮忙办理入住的事项了。接上一杯welcomedrink，前台办好入住，就到门口乘坐电瓶车前往随后2晚的住宿.80平米智能湖景套房，走廊都是洁白雅致的格调。推门而入，插卡取电的同时自动窗帘就打开了，感觉棒棒哒~房间非常宽敞。屋内客房服务、功能控制等都可以通过床头的ipad完成。配上三星高清曲面电视，以及三星蓝牙音箱，科技感十足。