“孩提时代看过的风景，会长留在脑海中。直至成人后面对人生的分岔路时，给予我们鼓励与勇气的，可能不是谁曾说过的话，而是那曾经看到的风景。”———日本摄影师星野道夫《在漫长的旅途》最好的时光在路上，最好的成长在路上。孩子，带着我们出发，去到我们不曾去过或曾经想不到要去的地方。孩子，带着我们出发，以新奇的眼光探索未知的地方。孩子，带着我们出发，去找寻我们在忙碌中所丢失的快乐。夏季衣服、泳衣、防晒70喷雾、太阳镜、防晒衣、大浴巾（游泳上来孩子会冷）、沙滩鞋、防水相机、驱蚊水（蚊虫很多）、无比滴膏等。1.✈️济南—海口往返机票：提前一个多月买到相对便宜的机票✈️，旺季海口中转相对比划算。2.🚄美兰—三亚—神州—海口东—美兰：🚄动车很方便，车次比较多，我们是到了车站再买票时间比较充足。3.🚙兴隆：租了一天的7座车🚙，在兴隆没有车真是寸步难行更何况临近春节了，滴滴很少租车是再合适不过了。在这里隆重推荐一下：小美非常棒的向导，包车旅行一站搞定1888929614415610171105有去海南的朋友可以骚扰她哦三亚：龙兴莱曼酒店（泳池不错）红树林度假酒店（亲子游推荐：水上乐园、探险王国）兴隆：中奥戴斯酒店（推荐：独栋别墅）同发温泉酒店（不推荐性价比不高）海口东站附近：佳捷酒店（推荐性价比较高环境不错）特色美食：文昌鸡、椰子饭、椰子冻、清凉补，和乐蟹，东山羊，加积鸭、后安粉、海鲜，猪肠粑等。辛苦了一学期的孩子，值得在放假后开心的玩一场，不管他考的怎么样，都需要这样的鼓励和褒奖。济南—海口美兰机场到了海口已经快凌晨1：00了，就近在机场附近民宿小住一下，机场接送机服务很贴心。美兰—三亚海口机场旁边有个动车站（美兰站），直接坐动车到三亚动车站，很方便。这是第二次来到三亚，所以第一站没有去赶景点，而且想单纯的泡泡酒店纯度假，既然是来度假，当然把放松身心放在第一位，把自己置身于这一片海洋里才好。绿荫如盖，水清如镜，空气中混合着大海和花草树木的清新味道。蔚蓝的天空中偶尔划过几只飞鸟，海水轻轻拍在金色的沙滩上，微微咸涩的海风拂过椰子树梢沙沙作响；那埋在绿荫中的房子只能看得到小小的屋顶，每一片树叶似乎都沾染不了一丝的灰尘。海天一色的纯净，犹如天堂一般。红树林度假酒店三亚亚龙湾红树林度假酒店具有东南亚风格，通透、回归自然，是三亚唯一一家淋浴间设计在酒店阳台处的酒店。其拥有环焦泳池和三亚唯一6.5米深的潜水泳池。所有的客房都将宽阔的海滩视野、柚木装饰、完美的细节设计、豪华舒适的浴室完美的结合在一起。从客房的阳台都能穿过花园的热带树木，见到令人兴奋的极致海景。