刚结完婚，过来度蜜月的，老公之前来过三亚，很多景点都去过了，而且我们时间紧张，所以这次我们果断抛弃景点，安安心心找了一个离三亚很远的酒店好好休息休息。我们找的这个酒店是别墅式的，我们订的是玩住吃的套餐，酒店住宿（独栋别墅450平，自带泳池和泡池，MiniBar饮料免费喝）➕自助早餐➕一顿中餐厅的海南菜或者杭帮菜➕一份下午茶➕自行车骑行1小时，一天2050元的样子。(不得不佩服我老公，这真的是划算呀！)先来看看酒店大堂以及公共设施再进去就到了恒温无边泳池，晚上10:00关闭，我是2月份来的，泳池人很少，有自己的空间，我每天晚上都会过来游一会儿，旁边躺椅足够，工作人员会准备毛巾再进去左边是一个酒吧酒吧是喝下午茶的地方下午茶还行吧～我还参加酒吧鸡尾酒制作的活动，免费喝鸡尾酒（各种活动大厅会展示，需要提前预约）右手边电梯下去一楼是家中餐厅下图是杭帮菜菜单和海南菜菜单，大家参考一下，量很足，我和我老公两个人根本吃不完，是3～4个人的量二楼是西餐厅吃早餐的地方晚上供应各种火锅（椰子鸡火锅、烤鱼火锅、椰子鸡猪肚火锅、烛光晚餐等等）有的可以入户，有的需要提前一天预定，所以明天要参加的活动和饭饭最好都提前一天订好，当然套餐里的不用提前预定，办理入住的时候，前台小姐姐会把套餐里的所有券给你，一定要保管好哦！西餐厅的烤鱼，蘸料非常棒！海南菜，菠萝咕唠肉入户椰子鸡火锅，真的超棒，在自己的小别墅里从6点一直吃到了8点多，我和我老公吃了一整只鸡，你们敢相信吗？那么再沿着刚刚的步伐往前走，我们会发现什么呢？请看下图就是棒到不行沙滩了～海水真的特别的干净（还没有被开发）但是这边的海不能下水，浪非常的大酒店还有婚庆服务，在这样子的地方说我愿意也是十分棒了！我觉得可以考虑用来求婚，晚上自己布置布置，保准求婚成功，这样晚上回去就可以造孩子了～嘿嘿好了，讲了这么多，你们一定十分好奇住的别墅是怎么样的！我能说完美吗？一进门是条小路，走进去一看，哇塞，这是什么神仙别墅一进去就看到泳池啦！（但是不是恒温的，只有大堂外面的无边泳池是恒温的）下雨时躺在躺椅上，听听雨声，疗愈啊～进去右手边还有个小亭子，能吃火锅哦！一进去推开门，空调温度非常舒适，床非常的大，枕头和被子都非常的舒服，我老公只要一躺到这床，秒睡～可能上辈子是只猪吧～再进去就是洗漱池，淋浴和厕所再打开门出去，咦，这是什么鬼东西？看了下说明这是泡池，晚上一家三口穿着和服在里面泡着汤，热气缭绕，欢声笑语，这是多么温馨的画面啊～酒店的活动非常多，有海钓、皮划艇、家庭影院、台球、鸡尾酒制作等等，都是免费的，但是都要提前预约，详情看下图总之非常推荐大家来这家酒店！