本攻略根据2018年12月21日笨笨带队环海南后整理更新（9天版，适合中等体力，日行130公里，运动均速13公里以上）概述环海南骑行我们先来说出发前大家比较关心的几个问题一，线路环海南骑行不象骑川藏线，滇藏线等线路，就一条路不纠结。海南道路纵多，怎么环合理目前众说纷纭，每家服务站按自己理念推荐自己的线路，但多数线路还是重合的，主要还是要根据自己时间来安排。如果你只有一周左右时间建议就东线，如果你来8到10天的时间就东西环线，如果你有12天左右就东中西线。环海南的重点就是看海与吃，吃海鲜吃我们内地没有的热带水果，吃海南当地小吃等。笨笨以为，我们环东线时已经深度接触大海了，西线的线路就没必要再往海边靠。西线温度相对东线低，最后还有逆风。我们如果还对大海念念不舍，那我们真没必要再每天骑行赶路，不如找个合适的地方休整安安静静呆一两天，深度体验渔村生活，看日出日落。比如龙楼逛铜鼓角，淇水湾，铜鼓岭，石头公园等，博敖泡酒吧，三亚大东海海滩游泳逛风情街，渔村路吃各种小吃，莺歌海体验渔村生活看日落，这些地方安安静静呆一天，都比我们每天早出晚归把时间浪费在路上为好。环海南一般分为东线，西线，中线，中线需要翻越海拔790米的五指山多数人选择东线或者东西环线，全程除西线万宁与陵水分界处有约3公里（海拔爬升90来米）坡外均为起伏路，难度不大。57偶遇行者俱乐部编号：99616建议学会使用骑行软件行者，按笨笨的路书骑行不会被导航绕来绕去。以下路书编号请用骑行软件行者下载使用，路书含沿线住宿，游玩信息（安卓手机支持得比较好）环海南线路行者路书编号环海南东中西：367817，1150公里需要时间11到13天推荐环海南之环线东西：771508，890公里需要时间8到12天，本攻略为9天（中等体力）环海南之东线：771486，456公里需要时间3到6天，中等体力游玩骑行需要5天环海南之中线：770130，308公里需要时间2到4天，中等体力需要3天环海南之西线：771493，458公里需要时间4到6天，中等体力需要4天二，单车单车我们有两个选择，自己单车一是自己带过去或者快递过去，目前内地快递到海南来回快递费至少需要400元左右加上打包费就需要500元左右了。飞机购买机票前要看清楚免费托运行李的公斤数，至少要支持20公斤的才可以，必须得纸箱打包或者装车袋装起来。火车现在支持单车用包装起来带上火车的站不多了，得看你当地火车站态度。海南517驿站代收组装调试单车一般收费50元，发回家打包单车80元。再就是到我们57海南骑行服务站租车价格根据车型不同，会配驼包及头盔，补胎工具，，打气筒，货架，托包（出发前检查好补胎胶水是否有效）其他个人用品需要购买（手套，眼镜，头巾等）租车相对更省心。组队微信:13568816951代收地址:海南省海口市美兰区演丰镇美兰墟市场路57海南骑行服务站联系人:王权转电话：18084642557注：快递支持安能物流，德邦物流，顺丰，申通，圆通，百世汇通，中通，韵达。特别提醒：环海南一共只需要7到10天时间，快递来回一般也需要四五百元，租车相对还划算省心一些。服务站租车配：货架，驮包，车前包，青蛙灯，头盔，手机导航架，打气筒，补胎工具，链条油。其他个人装备需要自己在服务站购买如：手套，眼镜，头巾，速干衣等海南57服务站免费代收包裹及其单车，服务站组装调试单车是50元一辆，离开海南单车打包费也是50元一辆。入住客栈24小时免费接送站1.美兰机场下飞机联系接机2.海口东站坐高铁9分钟到美兰站联系接机3.海口站换乘市郊列车（36分钟）到美兰站联系接机4.海口港坐37路快线到火车站转市郊列车到美兰站联系接机注:晚上12点后到需要提前联系手机导航：57海南骑行服务站接站电话：15137905233注意：到了沙滩海边绝对不可以把车推到海水里，不要把单车倒放在沙子里，海水海沙特别腐蚀单车。【海口吃喝玩乐】：海口作为海南省会，是体验海南人生活的好地方。充满南洋风情的骑楼老街、冯小刚电影公社是文艺小清新拍照好去处，海口最大的公园万绿园也是休闲养肺的好地方。海口骑楼小吃街、泰龙城小吃街、海南大学南门夜市是吃货们的天堂。海口517驿站也为骑友们提供丰富的拼餐及套饭，以及新鲜的热带水果饮品让您大快朵颐！三，衣服环海南骑行的季节，海南的气温都不可能比你所在城市还高。所以你只需要按平时穿着出门，另外带1套骑行服，带件速干短袖T恤，一条短裤，一套单薄分体雨衣，两内裤（建议速干无痕型），两双夏季袜子，毛巾牙刷及其充电设备（飞机只能一个2万充电宝）环海南骑行路上我们可以把路上用不上的非贵重物品（厚衣服等）免费寄存在海口517驿站，环完海南回到海口后再取回，减轻路上负重。出发前我们把短袖T恤穿里面，到了海南出站脱掉外套用方便袋装起来，返回时又直接穿上即可。路上就一套骑行服，一件短袖T恤，一条短裤，一套分体雨衣，一件春秋款外套。白天温度可能高达36度，遇到寒流也可能下降到12度所以我们还是需要携带一件春秋外套备用。每天到了客栈我们就洗澡洗骑行服然后脱水晾晒，第二天早上基本都能穿，驿站都有洗衣机。切记：晚上不要将衣服晾外面，湿气重早上起来衣服会很潮湿。四，骑行装备防晒头巾，半指手套，头盔，灯（必备，行程虽然轻松，无奈路上太贪玩，玩着玩着就要夜骑了），尾灯，打气筒，补胎套装，链条油飞机无法过安检可以到海南服务站购买。，租车就只需要带个人用品，租车不提供手套，头巾，眼镜等，需要购买（驿站有售）五，帐篷除台风季节海南搭帐篷都很方便，注意不要靠近海边搭，了解当地潮涨潮落的情况，不要一觉醒来你已经处于汪洋大海之中。海南骑行其实用不上驼包的，一个小背包挂车把上再加个车前包放修车工具，充电宝等小物件。到了海南换下的厚衣服用两个大方便袋装起来存就解决问题。六，消费水平路上住宿加上吃饭每天预算150是可以的。西线宾馆标间一般80到90左右，你基本可以不用带一分钱现金，全程包括路上小商店均支持微信支付。七，57海南组队笨笨微信：13568816951（57笨笨）当地天气，线路攻略，住宿，单车租赁咨询八，行程安排(9天)【东线D1：海口-龙楼镇110km－文昌东郊椰子林129km】今天出发一定要早，逢上上班高峰这里的电动车让你骑到崩溃，骑出城区去外面小镇吃早饭。今天路上没什么景色值得停留，终点椰子林喝椰子汁，坐船到环球码头海鲜市场采购海鲜委托店家加工才是重点。体力一般的可以直接百度导航走最近的道路不到95公里。你也可以只到龙楼镇，海口到龙楼110公里，住宿这里可以去逛铜鼓角，淇水湾，铜鼓岭，石头公园，鳄鱼角、石头公园、大小澳湾、月亮湾、卫星发射基地等几位开船师傅电话：13876388878131360921661808983625213637698470海鲜加工老船长渔村：13876633224买好海鲜这里加工一斤10元加工费，餐具2元每人，吃了再坐船回客栈【东线D2：文昌东郊－博敖68km】重点在终点：到客栈前几个海滩不值得一去，包括那所谓的悟空出生点拍摄地，到博敖客栈后因为时间还早，附近的海滩还不错，不过不要下海游泳。我们会路过潭门码头可以去逛逛，到了客栈洗澡然后去阿叔农家乐晚饭，再到博敖酒吧一条街（海的故事），再去椰子的味道吃清凉补，天气好第二天早去海滩看日出。早上坐船（5元，说是要带大家看红树林要6元，其实也就是多坐了会船）到清澜港吃早餐，在这里买东西切记先询问价格，同样一瓶脉动，有卖7元的也有正常价4元的。以上地标行者路书（771508）均有标记。潭门码头博敖客栈附近的海滩酒吧一条街，海的故事椰子的味道吃清凉补【东线D3：博敖－滨海大道－兴隆117km】重点:早上海滩看日出，路上和乐镇吃和乐粽，和乐蟹，终点东南亚风味晚餐。去博敖亚洲论坛会址，不过要门票，估计很多人会略过。今天路过和乐镇一定记得买个和乐粽子尝尝。到了兴隆吃东南亚风味的餐饮。今天你也可以只到神州，总里程90公里博敖海滩日出和乐粽子路上椰子滨海大道【东线D4：兴隆－陵水县－海棠湾89km】今天我们会爬环海南一段难得坡，陵水与万宁分界岭约3公里，海拔爬升90来米。路过陵水县记得吃陵水酸粉，路上各种热带水果相伴，今天你看到最多的是芒果。再经过新村码头，南湾猴岛景区门口，清水湾游客中心，到了终点可以逛免税店，去海滩玩。记住：海棠湾浪大，不要下海游泳，非常危险期。你也可以直接到三亚，全程139公里。陵水酸粉海棠湾浪大，不适合游泳免税店【东线D5：海棠湾－三亚52km】今天休闲骑半天，逛亚龙湾，到了三亚去大东海海滩游泳，然后逛风情街，渔村路吃小吃。从兴隆也可以一天到这里139公里。【西线D6：三亚-莺歌海115km】天气好的话今天一早出发去大东海看日出，到了莺歌海又是个适合看日落的地方，三亚出来我们会经过天涯海角，门票128，军人免费。然后就是南海观音，门票也是129，军人免费。如果两个景点都进去深度逛了估计到莺歌海会夜骑的，所以建议最多二选一。天气好的话今天莺歌海看日落才是亮点。如果不赶路这里呆一天也不错，看看渔船打鱼回来的景象。笨笨以为东线一直到莺歌海之后我们就真没必要再继续乡道沿海骑行了，最后三天就沿G225国道到海口结束行程即可，与其每天骑车往海边靠，不如直接在这里休整呆一天好好逛逛。【西线D7：莺歌海－81km东方-昌江132km】莺歌海出发57公里新龙镇午饭，然后拐进小路到风力发电站到东方，休闲骑的可以入住，继续前进的我们今天到昌江，出了东方就没什么景点了。莺歌海到海口你也可以这样安排莺歌海到东方市，81公里东方到儋州，125公里儋州到海口，135公里昌江金兰宾馆：0898－26886888D8：昌江→石花地质公园（门票70一般）→儋州市→加来镇110km地质公园一般去过的都说不推荐，西线今天开始逆风，12月1月西线进东线出吃最好，东线风没有西线大。住宿随便找，好几家，标间一般都在80到90元，体力好推荐到福山镇住宿，早上临高烤乳猪，喝福山咖啡。D9：加来镇→福山镇→海99km重点：福山镇吃临高烤乳猪，喝福山咖啡。回到海口不要走滨海大道，风实在太大了，城区风小，但下班时间电动车也很恐怖的。附最新2019行程表及住宿信息57海南行程表行者路书编号:771508行者俱乐部:99616D1:57服务站-东郊椰子林-文昌环球码头102公里重点:穿越椰子林，喝椰子，吃椰子鸡老爸茶抱罗粉晚上吃海鲜大餐龙楼青年旅租：13707521008文昌环球码头福轩宾馆：0898-36912779D2:环球码头-潭门码头-博鳌68公里重点:途经几个海滩，逛潭门码头，吃海鲜，晚上逛超级网红打卡点海的故事酒吧一条街，吃清凉补博敖净修乐居：18976004771D3:博鳌-滨海大道-兴隆106公里重点:和乐大粽子和乐蟹南洋风味食品，穿越热带雨林兴隆合一行民宿：17763971290D4:兴隆-陵水县-海棠湾89公里重点:吃陵水酸粉，海棠湾海滩（千万不要下海游泳），三亚免税店海棠湾聆海民宿：18189791972D5:海棠湾-三亚湾74公里重点:亚龙湾水上活动三亚湾大东海滩游泳，逛三亚渔村吃各种小吃三亚湾紫梦圆民宿，马姐：17784655613D6:三亚-天涯海角-莺歌海93公里重点:天涯海角，莺歌海渔村海鲜自助吃，看日落吃哈密瓜坐水上牛车莺歌海宾海民宿：13617567555D7:莺歌海-邦溪镇132公里重点:路上便宜水果，哈密瓜，西瓜邦溪隆华宾馆：0898-27882668D8:邦溪镇-福山镇126公里重点:喝福山咖啡，吃烤乳猪福山镇假日精品旅租0898-67586458，13876380686D9:福山镇-海口骑楼小吃街-57海南服务站95公里重点:海口骑楼各种小吃海南粉租车代收住宿：13568816951手机导航：57海南骑行服务站海南吃住需谨慎，详细吃住点咨询笨笨