准备阶段：带着LP闺女去北纬18度放松放松2019年的新春佳节，准备了三条自驾游线路：1:广西2:安徽3:海南。最终女儿点头，老婆默许，拍板决定前往北纬18度，真正热带森林。度过这个“火热”的冬天。准备的物品就不一一介绍了，网上翻翻一大堆。车出发前常规保养，安全第一☝️常规出发前来一张行前公里数47610起…初一2月5日：第一站，潮州市逛潮州古城、见识“中国四大古桥”之一的广济桥、吃出名的潮汕牛肉火锅。490公里，5个小时，中午一点就到达提前预定的酒店。（犯个小小的错误，本想订房在潮州市广济桥附近的酒店，用360地图做作业时，误认为就在附近，下单到潮安区，距离广济桥30公里。开车要一个小时，但不影响游玩的兴致）到酒店略加休息休息，15:30分驱车前往千年古寺“开元寺”。一点小建议，节假日景区门口基本都是堵车，可以把车停在见到堵的路边，路两边画的都可以停车。是那种微信智慧停车，封顶30。走路到景区，也就不到两公里，慢慢挪就不知道要多久时间了……我们是这样做的，5小时左右29大洋，还算可以接受。抓拍了一张在开元寺门口“秀”的年轻人潮州古城主要是指潮州市湘桥区一片，这里的众多历史建筑与市井生活融为一体，可以说是一座“活着”的古城。开元寺亦称“开元镇国禅寺”，是以唐玄宗开元盛世年间的连号“开元”命名的寺庙。潮州开元寺始建于唐开元二十六年(公元738年)，至今已有1200多年的历史。这里大悲殿千手观音很是震撼通过潮州古街牌坊街距离开元寺几百米的广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年（公元1171年），历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁世上的孤例。站在韩江江边便能感受到广济桥的恢弘气势，两边为石墩，桥墩上建有精美的楼台亭阁，中间由18座古浮桥相连，梁舟结合，刚柔相济，在上面走一走，别有一番趣味。不过由于通航的需要，在下午5:30左右，浮桥会收起来，以便货船从江面通过。如果届时恰巧经过，不妨停下来，欣赏一下“过河拆桥”的独特景色。我们到时，已经17:30停止售票，开始拆桥了……•晚上灯光秀超级超级漂亮。时间是九点整点有灯光秀，每次16分钟，其实是两个8分钟加一起哈哈～配乐很好听。尽量不要在节假日去，都是人头。挤不进去，只能远远的看着～不过确实超漂亮。很值得去看～（可惜我们又错过了，问门口的“保全”晚上灯光秀几时开始，曰21:00点、22:00点两场，其实就一场秀。到我们晚饭后到广济桥已经21:35分了，问了路人甲、乙说已经结束了，就九点一场，已经曲终人散了…不得不留点遗憾，给下次再来的借口吧）。广济桥夜景还是很漂亮的肯定大家会疑问，我们不是已经到广济桥了，怎么还会错过灯光秀呢？当然我们这几小时也不是闲着没事，看看吧……那就是去填饱肚子排队去了……阿彬牛肉火锅而且去了总店，也是排队等候了一个小时左右，长这么大还是第一次排队等候吃东西，所以赶不上21:00点的灯光秀。在牌坊街就有一家他们的分店，看到门口排老长的队，才临时决定去总店。所以就迟到了！这就是天意吧！驾车回到酒店已经23点了，没想到四星酒店的隔音效果这么差，旁边的卡拉音响效果如此好，仿佛在现场，晕😷潮州海逸大酒店，大家明白的。早上女儿睡懒觉，平时在学校住宿，睡眠时间越来越不足，而且昨晚回酒店洗洗涮涮也凌晨一点钟了，LP平时家务都是她，的确很辛苦，那就趁着出来放松心情，自驾游的优势，想咋就咋滴…让她们好好休息一下吧！没想到，睡到中午12点多，只能催催催。到出发已经13点了，今晚估计是个无眠的夜～从潮州到海安港900公里，路上休息、加油、春节车辆多等因素，区区900公里居然开了将近13个小时，我也是醉了……（小提议：2018年10月1日起，海口新海港和秀英港将正式实行琼州海峡轮渡运输“预约过海”模式。届时所有出岛车辆、旅客须通过“新海港”微信公众号、“椰城市民云”“携程”APP提前预约购票、按预约时间进港乘船过海，新海港、秀英港进港通道将不受理未预约购票车辆进港。提前两小时下单购买就可以了，密切关注剩余票数。每部🚗➕一个驾驶员416大米，个人41.5元。还有，过海前把油加满，海南的油价“狠贵”😯，我们在下高速前的最后一个服务区，雷州服务区，等了快一个小时才➕满油，差点就误了船期。其实没有必要，下高速后到徐闻县城加油站很方便就可以加到油的。）终于在凌晨两点前十分钟赶到海安港凌晨两点前终于赶达海安港安检后，下车一个人带上个人身份证，到自助售票机上取这票票就可以上🚢好大的轮渡🚢可以停百十辆🚗，上千人员拿了票就不怕上不了🚢。装🚗要一个小时，航行两小时，当然下船也要一个小时，要四小时时间，我们基本就没有等待了。时间掐的有点严重，比较赶，后面是一路狂奔赶时间到达海口港，🚗下船，已经清晨六点钟了，那就按计划实施今天走海南西线昌江黎族自治县的霸王岭国家森林公园霸王岭国家森林公园，位于海南岛西南部昌江黎族自治县境内，地处海南西部旅游开发的中心位置，距昌江县石碌镇26公里、海口市214公里、三亚市238公里。我们打算此次海南自驾游三条线都走走，先从海口走西线到三亚，再布局中线的五指山徒步，还有漂流，最后走东线高速到海口轮渡到海安港。这样子才免的枉费了自驾游的优势。按这路线走一圈不到四公里三小时就好了，我们走走停停也就四小时罢了！我起的“金蟾吞月”发呆的“女爱”霸王岭国家森林公园属典型的热带季风气候区，年平均气温24.3摄氏度，全年无冬，四季如春，日照充足，年平均降水量为1676毫米。霸王岭林区的植霸王岭国家森林公园被以低山雨林、沟谷雨林和山地雨林为主，野生动植物资源丰富，热带雨林特征明显，号称热带雨林展览馆，分布有野生维管束植物220科967属2213种，陆生脊椎野生动物28目85科365种。其中国家一级保护植物2种，国家二级保护植物19种;国家一级保护动物6种，如海南长臂猿、云豹、孔雀雉等，占全省国家一级保护动物的86%，国家二级保护动物46种。此外，还分布有鸟类130余种，兰花110种。霸王岭热带雨林资源丰富，热带雨林所特有的&quot;直立如屏的板状根老茎生花、空中花园独木成林能攀善爬的附生植物缠绕绞杀植物等林相特征之热带奇观随处可见。霸王岭丰富的动植物资源也被人们称之为绿色宝库物种基因库。艰难的“霸道”天路行快乐的人生霸王岭国家森林公园已铺设完成"王道"、"钱道"、"情道"、"霸道"和"天道"5条游览、科考栈道，总长度约7公里。公园现已开发白石潭和雅加两个景区。王道在2016年“电白”台风过后已经成为历史，钱道在白石潭景区，得另外售票，就没去见识见识了。下午14:30分就嗨完了，来到了“情路”的起点，雅加山庄，这里春节价格六百多，还是可以接受。我们没有住那里，因为时间尚早，就前往明日的安排行程尖峰岭森林公园，两小时车程，两百公里，海南省乐东黎族自治县，尖峰岭森林公园，距离森林公园不到两公里的山庄住下，可早点休息，迎接明天新的挑战……