海南之美，美在千变万化，每次都能看到新的风景。这回与小伙伴们开着房车，寻着心中的线路，走过了众所周知的景点，也探索了鲜为人知的秘境，还曾与大明星“亲密接触”，以不一样的角度环游海南，体验在路上的感觉，找寻不同的海南美景。出游时间：三天两夜；出游人数：5人预订房车：从海南本土租车平台——车呼百应上预订的，自己可以直接在微信上选车，然后在微信上付钱，和刷信用卡1元押金即可，非常方便。也可以打电话预定：4008032989。但是比较推荐大家微信上下单啦，更清晰明了，搜索微信公众号：【极智创联】就可以下单了。线路计划：车呼百应客服向我们提供了三种环岛路线，但因为出行时间有限，我们自己定制了几个最想去的地方，初步规划是：海口——澄迈——昌江——三亚——万宁——琼中。关于驾照：客服告知房车需要C1驾照，但是房车均有3.5米高，出于安全考虑，建议由有经验的司机来驾驶。考虑到我们要去的地方山路较多，所以最终选择了代驾（事实证明这个选择灰常对哦~）。关于住宿：原计划住在房车上，但是由于海南那几日都在狂下雨，最终还是决定住在目的地民宿客栈（淡季末尾，房间都没提前预定，但毕竟临近春节，还是要提前规划为好）。行李准备：换洗衣服、洗漱用品、打发时间用的零食和扑克、钓鱼竿、烧烤炉、相机。DAY1，9:00早上九点，司机徐哥来到集合地点接我们出发，第一次见到房车的我们先参观了一番，车内配备了床、电视、小小的淋浴间、洗手池等等，这大家伙自然也是引起了不少路人的围观，COOL~徐哥人很好很细心，给我们全部安排妥当了再出发，结果就是忘了拍内景照了，大家先看一下COOL毙了的外观，后边我们会换房车，那个有拍~第一站先去了澄迈的罗驿村，这个据传有千年历史的小村落，在淅淅沥沥的小雨当中显得格外安静，用石头建造而起的房屋经久不败，杂草绕屋而生，青色与灰色的交织中，沧桑感尽显。石板路在人们的来来往往中被打磨得光滑，带着我们走向村落深处。DAY2，11:30想着呼吸一下山上的新鲜空气，于是去了火山口。到达时雨水暂停，但雾气未散，雨后的林木更显清新和灵动，虽然说作为海口人真的万年不来一次，但是刚好这么一来，倒觉得这里是意料之外的美~▼没有刺的仙人掌，不痛~舒舒服服的闲逛了一会，还遇上海南自行车节的颁奖礼和火山口美食节，这简直正入吃货怀，马马入手了几样小吃，水平以美食节的水准还是属于中上乘的，不错不错~▼美味的小吃午饭过后，一群人在路上颠簸了那么一会觉得有些不舒服，于是和司机徐哥进行沟通，考虑到后边还有许多山路，决定换一辆更大的房车。换车途中遇到人烟稀少的公路，停车拍照，自由自在，偶尔被路过的人侧目以外，也阻止不了玩闹的心~等待过后终于换到了房车，徐哥告诉我们这是一位大明星（提示：江左梅郎）刚刚用完的房车，我们居然和大明星间接亲密接触，小激动了一把，最近正好在重看他的剧呢，这算不算得上此次旅程的意外收获呢？▼噔噔蹬~我们的新房车闪亮登场换得这个房车更大更豪华，自然价格也就贵了一些，但是真的坐起来很稳很舒服呀，和小伙伴们对坐着也很有年少时坐火车的感觉，再加上一路播放着许巍的歌，真的好有公路旅行的feel~▼房车里的豪华内景▼床、微波炉、厕所、微型厨房一应俱全tips：小房车可睡人数更多，但是防震效果一般，容易晕车；大房车床位较小，但是坐起来更稳当更舒服，内部设施也更高端，大家可依照自己的预算和行程做选择。DAY2，8:00夜宿霸王岭山脚，伴随着鸡鸣犬吠起床，从阳台便看到了一副田园生活的闲适之景，远山雾绕、近景恬淡，辽阔的田野和清新的空气，深呼一口气再伸个懒腰，觉得最美的生活大概就是这样了。