潭门被全国人民熟知仿佛是一夜之间的事。2013年习近平主席视察潭门，2016年胡锦涛给潭门渔民拜年，中央台各个频道几乎都来拍摄过节目，黄岩岛之争更是让潭门声名鹊起……一个南海边的小镇有何魅力呢？让我们走进潭门深入了解一下，这会是一个系列的游记。认识一个地方首先从当地的美食文化了解起。潭门海鲜美食攻略系列，希望对要去潭门的吃货们有一定帮助，让大家吃好、吃饱、吃健康、吃舒心~~潭门海鲜在海南当地其实早已出名。神奇的南海向人们奉献出了最美的食物，苏眉、青衣、彩眉、东星斑……光听名字就能想象到它们的惊艳。刺鲍鱼、马鲛鱼、红口螺是潭门的特产。金枪鱼、红花蟹、龙虾、鲍鱼、象拔蚌、海胆……可是地地道道从海里捞上来的纯野生的美味，每到周末很多海口的朋友自驾100多公里专门来潭门吃最美的海鲜，然后心满意足回去。今天我们专门找了一家比较有特色、在大众点评评价很好的一家海鲜饭店——仙贝传奇潭门渔歌。仙贝传奇是饭店名字，潭门渔歌是他们的注册商标，听名字仿佛就能感受到在渔船上吹着新鲜的海风，吃着最美的美食，这是一件何等享受的生活。潭门老渡口潭门中心渔港潭门中心渔港南海明珠广场潭门小镇国家南海博物馆2013年习近平视察潭门CCTV4《记住乡愁》在仙贝传奇拍摄节目海南旅游美食类节目《海南美》在仙贝传奇拍摄节目海南台在仙贝传奇海洋主题酒店做《更路簿》专辑采访。《更路簿》，又称《南海更路经》，是海南民间以文字或口头相传的南海航行路线知识，它详细记录西南中沙群岛的岛礁名称、准确位置和航行针位等，是中国最早开发南海的力证。在潭门常偶遇到到明星、商界大咖…潭门渔歌海鲜夜景海南四大名鱼--------青衣鱼。非常漂亮的鱼，真不舍得吃。这种鱼适合清蒸，口感鲜甜，绵软滑嫩。青衣鱼的功效与作用：辅助治疗风湿腰痛。海南四大名鱼----东星斑。有真假之分，上面鱼缸里是真东星斑。适合清蒸，肉质相当有咬劲，滋补肝肾、延年益寿。容易消化、吸收，含有人体所需要的微量元素、维生素，具有高蛋白、低脂肪、低胆固醇的特点；鱼皮的胶质层含有大量的“角沙烯”成分，是特效美容元素；鱼骨内还有珍贵的“脑黄金”成份，能激活脑细胞，提高记忆力，延缓大脑老化。这个也不太长有。刺鲍鱼，或者刺泡鱼。大大的眼睛，很是可爱。这个最适合做粥了，养胃补气。一定配上虾蟹，再撒点本地胡椒、小葱香菜，美味又养生。石斑鱼是高蛋白低脂肪健康美食，被称为美容护肤之鱼。尤其适合妇女产后食用。石斑鱼具有健脾、益气的药用价值。适合清蒸、红烧、炖汤。石头鱼，南海纯野生。这个杀鱼处理起来很费劲。但是绝对人间美味。适合红烧、煲汤、清蒸。大龙虾-----“龙虾名贵海产品，龙虾肉是美味的食物，中国名菜。中国南方沿海也经常用鲜活的龙虾切片后生吃，称为“刺身”。广式海鲜有“龙虾三吃”一说，即龙虾肉分别生吃和熟吃，用龙虾头和外壳熬粥。海南产有好几种龙虾。特大红角虾，清蒸或开边蒜蓉蒸红口螺---潭门特产。有名目效果。开口边是红色的是真红口螺。大花蟹，花蟹肉质鲜甜，肉量饱满，味道极佳。适宜烹法：姜葱炒、清蒸、香辣炒。