寒假之旅没过多久，又开始计划暑假行。本次的计划是国内某个地方开车游玩，这个季节最适合的当然是甘宁青啦，无奈小朋友不喜欢这种荒凉的感觉，最终还是锁定了去过多次的三亚，只是本次我们将从海口出发环岛沿东线多地游玩。先来几张当地旅拍帮我们照的照片，旅拍适合不会照相又想拥有美美照片的人群。时间安排:day1:7月11日成都-海口，入住海口星海豪生大day2:7月12日海口-文昌，入住文昌鲁能希尔顿酒店day3:7月13日文昌-琼海，入住琼海博鳌佰悦湾温德姆酒店day4-5:7月14-15日琼海-亚龙湾，入住三亚华宇亚龙湾迎宾馆day6:7月16日：亚龙湾-海棠湾，入住亚特兰蒂斯酒店day7-8:7月17-18日：海棠湾-清水湾，入住清水湾威斯汀酒店day9：7月19日晚上返程day1:8:35的早班飞机。本以为会受海南台风的影响航班延误，没想到居然准点起飞，11点也准点降落在海口。以前到三亚每次都是在海南当地的租车公司租车，原因是较神州行便宜一些，这次计划也不例外。本已联系好的帕沙特到临走晚上通知没有了，且同类档次的车也没了，只有较低档次的。可是出行本来就希望舒服些，虽我们就三个人，但也希望车子宽大坐着舒服些，而且他们临时通知的做法让人不舒服。第二天在去机场的路上我们突然决定在神州行试试能否马上订车，果真专业网站就是不同，从下订单到预定成功就三分钟时间。而且取车也方便，到了机场神州行有专车接到他们海口机场门店取车，方便快捷，价格比当地的也贵不了多少，但关键是方便快捷放心啊！这几天海口都在下雨，从机场到酒店的路上，一路风景就是度假的风景，但阴雨绵绵的天气抹杀了这种感觉，我们自我安慰:海边风大，一会就过了，明天定是好天气。总想给小朋友惊喜，所以定了亲子房，房间布置的卡通，有小玩具，但已不适合甜甜的年纪。孩子总归是孩子，幼稚的玩具她也玩得很开心。收拾安顿好我们就前往第一站骑楼老街吃午饭和闲逛。停车场停好车顺着楼梯走上去就是美食城，大概看了一圈似乎不错就决定好在这里午餐了。果然每道菜味道都不错，而且价格也便宜，较挑食的甜甜也赞不绝口。吃完午餐又下起了小雨，我们延着街边随便逛了一圈。海口骑楼老街，是海口市一处机具特色的街道景观。骑楼是东蓝亚炎热地区地区一种常见的建筑，这种建筑形式的雏形是古罗马时期的“券廊”。如果天气够好，这里还是可以出很多片片的。晚上当地朋友（老公的大学同学）带着我们逛了海鲜市场享受了一顿美餐。海边长大的朋友就是不一样，随便摸摸，敲敲就知道是否新鲜。day2:上午去冯晓刚电影公社，下午前往文昌。从早上就在下雨，但行程依然不变，驱车来到电影公社。门票不便宜198元/人通票，实际进去后有很多项目还是要收费的。这里一切的还原都与40年代的社会全貌相符，整个民国街拥有富丽堂皇的庭院设置、老旧的欧式建筑散发着独特的年代气息，包括街道两旁的商铺、酒肆、戏院的布景也都精致考究，甚至精确到招牌、广告、标语这些细节也都质感十足”。店铺里有租军装、旗袍的，也有老旧的三轮摩托，拍上一张照片留念，也是值得的。前往文昌的路上随便闯进的一个村庄，惊喜和收获不少。看到村民自留的水果，硬要别人卖给我们，事实证明味道的确和外面卖的不一样。村民自己种植的一般产量都很低，但味道不同于产量高的。