海南，三亚。十年前来是承办宝洁公司的公关活动。那时是袁泉代言某款洗发产品，清纯动人的双眸和灿烂的笑令人印象深刻；五年前来是公司度假，感谢曾经的老板，让我们有了难忘的回忆；这次是和LG的二人出游。同一片土地，一样的蔚蓝，见证着不同的过往，不同的面孔。一晃十年袅然而散，再次踏上这块宝地，时光倒置如飞，透过尘世，更多缤纷。《我的前半生》里的袁泉虽然多了些沧桑，但依然明媚灿烂，而三次海南之旅，也点缀了“我的前半生”，与一些背影挥手，又与另一些双眸相视，记忆远去，温暖长存。俗话说，三亚游，就是酒店游。不同于以往的时间线，此次游记将以酒店和旅游景点为主。D1：北京-海口，入住海口万豪酒店D2：海口火山国家地质公园，博鳌亚洲论坛（玉带湾），入住万宁神州半岛喜来登酒店D3：兴隆热带植物园，入住三亚海棠湾喜来登酒店D4：呀诺达雨林文化旅游区D5：天涯海角，帆船出海D6：三亚-北京D1，从北京出发直飞海口，在潮热的“椰城”与高中友人兼大学同窗相聚。欢欣之余，感慨时光荏苒，打磨的不仅是容颜，还有曾经的回忆。当晚落脚海口万豪酒店，从干燥的北方降落潮湿炎热腹地，还是泡在泳池里更觉舒爽！游完洗完，树影已向地面铺撒开来，日头渐渐收走的不止酷热，还有浮躁的心境。D2，踏上万宁神州半岛，入住喜来登酒店。从北京出发前查天气，预报海南天天都有雨，不过还好，目前为止只是昨晚下了一点阵雨，有些小惊喜总会为旅程增添更多的满意和舒心。晚间乘公交车小逛了一下半岛，由于是淡季，很多楼盘几乎没人住，大片暗黑的高楼威严地矗立着，街边路灯也睡眼惺忪，隐约能看见弯月旁几缕灰色的浮云，街上的人寥寥无几，似乎整个岛都在沉睡中。一友人在这儿买了“豪宅”，据说一到旺季随着友人这样候鸟们的迁徙，这座半岛也就随之苏醒并欢腾了。早上睡到自然醒，早餐后在酒店闲逛。再次被美美的“红树”醉到了。刚进入海口时，出租车司机介绍说那是炮杖树，但今天百度查其实叫“凤凰木”，取名于“叶如飞凰之羽，花若丹凤之冠”，这名可比土著“炮仗树”高大上了许多！酒店里有很多养眼别致的小陈设。生活在这儿，好似刘姥姥进了大观园。好到令人发指的空气，不仅健康饱满还超干净的植物，偶尔能看到的蘑菇、蝴蝶和小蜥蜴......都能令我驻足惊叹。D3tothelastday，三亚海棠湾喜来登酒店。酒店位于享有“国家海岸”美誉的海棠湾中心地带，与蜈支洲岛隔海相望。酒店内部的绿化和景致做得非常好，沙滩旁还有个酒水烧烤吧，吹海风听音乐畅饮畅聊，能毫无顾忌地消磨时光也是一件奢侈品！出来这几天几乎每天三餐不落大鱼大肉，今晚酒店内部不仅有海鲜烧烤自助，还有娱乐表演。但不争气的肚子刚吃一点就饱了。与黎族姑娘小伙一起跳竹竿舞，感觉不像跳舞，而是在冒险D2，海口火山口国家地质公园中国为数不多的距今1万年火山喷发活动的休眠火山群之一。蕴藏丰富的优质饮用矿泉和疗养地热水，保存有被喻为海口城市“绿肺”的热带原生林和独具特色的玄武岩石器古民居。地址：海南省海口市西南石山镇，距市区15公里。交通：西线高速公路转绿色长廊可达，绕城高速公路穿过园区。门票：60元开放时间：8:00-18:00