这是一篇回忆游记，时间过得真快，这次海南全家自驾游已经过去一年多了，因为当时忙，没有时间写游记，现在只能凭着记忆来写了，细节上肯定是忘记了许多，但是，大致的行程应该还记得，现在有时间赶快写下来，不然，随着时间的流逝，会忘记得越来越多。一家人去旅行，是一家人最快乐、最温馨、、最值得记忆、最有意义的事。等到我们老了，再来看看这些幸福的照片，这些快乐的游记，应该是人生的一笔精神财富。2017年年末的时候，我还有几天的假期，于是我们一家人就打算到温暖的海南岛来一次自驾游。海南岛，我在2001年3月8日和同学一起跟团去旅游过。记得那天正好是三八妇女节，这个旅游团里除了我们两位男士，其他都是女士，我们乘飞机从温州到海口，然后乘旅游大巴，一路南下，游览了琼海市红色娘子军纪念园、兴隆华侨农场植物园、亚龙湾旅游区、大东海旅游区、南山寺旅游区，当时正在建造南山海上观音、天涯海角游览区、南天一柱石，至今已经过去16年9个月了，现在变化应该很大了。2017年12月19日星期二，中午我们搭乘上海航空的航班飞往海口。下午3点左右到达海口美兰机场。海口美兰机场有个很人性化的设施，更衣室。旅客从寒冷的北方来到温暖的海南岛，马上需要换衣服，这种更衣室，就可以让旅客很文明、很优雅地换衣服，避免了尴尬。我已经提前在一嗨租车网预订了一辆现代全新胜达SUV，在海口美兰机场取车。然后一路南下，前往琼海市，因为我老婆的大哥大嫂在琼海等我们。我们在傍晚6点多到达琼海市，在一家海鲜饭店晚餐后，入住琼海市一家商务酒店。早晨起来，发现琼海市风很大，也较冷，据说2017年是海南最冷的年份，幸好，我们带来衣服。这家商务酒店不提供早餐，我们就在附近一个菜场里的一家本地人吃早餐的小饭店吃了早餐，然后，开往博鳌，打算参观博鳌亚洲论坛永久会址。我们到了那里，正好在开一个会议，没有对外开放。我们就一路南下前往万宁市附近的兴隆热带植物园。一下的图片是在兴隆热带植物园拍摄的，热带植物值得观赏。兴隆热带植物园是冯小刚的电影《芳华》的取景地之一。可可树一粒可可菠萝蜜我们在兴隆热带植物园游览了一个下午，然后前往附近的万宁同发温泉大酒店入住。这家酒店的家庭房已满，我们开了两间房，我看到有很多老年人旅游团住这家酒店。晚餐在附近的大排档解决。这家酒店不提供早餐，早晨我开车到镇上的菜场里买了包子油条鸡蛋当早餐。这家酒店的风景还不错，早餐后，我们在酒店拍拍照。然后前往蜈支洲岛。下图是开往蜈支洲岛的路上，是阴天。蜈支洲岛位于海南三亚，因为形状类似“蜈支”———罕见的海洋硬壳类爬行动物，故此得名“蜈支洲岛”。海水的能见度达到了27米，海底满是五彩斑斓的珊瑚礁和五颜六色的珊瑚礁鱼，小岛上甚至连恐龙年代的龙血树都能看到。清澈的海水、细软的沙滩、热情的阳光、绵延的群山、宁静的港湾，被誉为中国的马尔代夫。三亚蜈支洲岛旅游区为国家AAAAA级景区，又名“情人岛”，具有得天独厚的潜水条件，被誉为中国优质潜水胜地，景区自然资源丰富、度假资源多样，涵盖30余项海陆娱乐项目，集优质潜水、动感娱乐、饕餮餐食、环岛休闲等为一体，是海岛玩家优选旅游目的地。我们开车到达码头，在码头附近的一家饭店吃了中饭，记得这家饭店的虾非常新鲜。饭后，到附近的小超市采购一点食品准备带到岛上，因为岛上的物价很高。我们把车开到码头，码头有很大的免费停车场，然后乘渡轮上岛，渡轮需要15分钟。因为我们提前在携程上预订了蜈支洲岛上仅有的一家高星级酒店——三亚蜈支洲岛珊瑚酒店，到达蜈支洲岛码头，就有这家酒店的电瓶车，把我们送到酒店。这家酒店由4栋连体建筑相连而成，呈珊瑚状，设计装潢融合多种海岛元素。起先我们预订一晚，到达酒店后，感到这家酒店很好，住一晚觉得不够，就在携程上再预订一晚，这样我们就在蜈支洲岛上住两晚，因为蜈支洲岛确实是一座非常值得慢慢欣赏的美丽小岛。下图是蜈支洲岛珊瑚酒店前门。