D1上岛-澄迈D2澄迈-罗驿古村-美椰姐妹塔D3澄迈-富力红树湾-福山小镇D4福山小镇-临高D5临高角D6中和古镇-千年古盐田-白马井-霸王岭-昌化镇D7古昌化城-白查村-东方市D8东方市-莺歌海-崖州古城-三亚D9白鹭公园-大东海-亚龙湾-免税店D1下午2点到达奥海铁路北港码头，在网上搜的这个码头的船大，所以直奔这里。这就是售票厅，停车买票，带着身份证和行驶证。买完票开进去就上船，现在是淡季人少，可能我来的时间也合适。我说这人也太少了吧。原来汽车是先上的。在船上看着火车上船。离岸后信号就不好了。在船舱里有点晕船，一直在甲板上待着。大概一个多小时吧。下船费了会儿时间。连买票到下船还不到俩小时。出港口很堵车，庆幸订酒店的时候想到这点了，订的是港口出来右拐的酒店，没排队，不过上面有摄像头不知道照下来了没。应该没有拍，已经半个月了。西海岸大酒店离港口13公里，离海口大概有半个小时的车程。价格便宜，出门就是海，还有温泉，性价比高。但就是没地方吃饭。只能在酒店里吃。D2网上搜了搜往南走有罗驿古村，还有姐妹塔早上趁天凉快就过去了，到村子整9点，一个游客都没有，村民也不多。各种凹造型。许多人都不知道这个地方吧。发朋友圈都说我来了个假海南。一个小时就能逛完了，出来奔美榔姐妹塔。千万不要挑导航上那条近的路。路太窄了，摩托车都不好挫车。不过里面有各种小村子。村民都很友好，会主动让你，因为他们知道哪里能挫车。导航直接给导到塔跟前，游客还不少，感觉那个塔确实有点像吴哥。有人在照婚纱照，所以根本不给我照相的时间。村子里转了转，火山岩造的房子，也很别致。天实在太热了，旁边有个尼姑庵没进去。赶紧回酒店凉快凉快。傍晚去酒店的游泳池游泳，下楼才发现下雨了，懒得再回去在雨中游泳泡温泉也很有味道。D3吃完早饭就结账出门，半个小时就到了富力红树湾，蜂窝网上的团购票还不认，只能买美团上45元的。到了才发现这里就是一个房地产项目，附带着开发个公园赚钱。住在这里的居民是不要票的。这里买票进来确实有点不值。照出的照片旁边都是楼房，看着不伦不类的。据说用了3个亿。就那个栈道值这么多钱。里面有真的火烈鸟，就这个还值得一看。据说一只一万多。旁边有人立马问能吃吗。都什么人啊。呵呵。今天阳光太强了，火烈鸟颜色又鲜艳，反光厉害，都没照好。转了半圈热的都头晕了，赶紧跑出来了。为了喝福山的咖啡在镇子上找个酒店，环境还真不错。躲过一天最炎热的时候，下午在小镇溜达，看见了网红店。