坊间近来流行起了旅居度假，这是一种既不同于跟团旅游，也不像候鸟过冬的旅行方式，简单地说就是在一个地方住久了，换个地方住一段时间，是一种半休闲式的旅行居住而已。有需要就有市场，一些精明的商家不失时机的抓住商机，及时推出了专门从事旅居的业务。年前曾参加了一个旅居公司组织的泰国清迈15天旅居活动，除了提供居住，早餐，接送机，还有专门的管家协助参加当地的旅游活动，比起单纯的自由行要显得更省心，安逸得多。最近又趁淡季价格优惠，和几位同龄人一起参加了这个公司的海南旅居度假。这家公司在海南三亚设有三家旅居基地。分别是靠近陵水的土福湾基地，和223国道附近的亚龙湾基地，另外一个就是地处崖城附近的龙栖湾基地。后者笔者没有去过，不大了解，在此不多费笔墨了。如果以前来过海南，而这次来的主要目的就是休闲旅居，个人以为住在土福湾基地为好，这里环境幽雅，住地院内果树围绕四周，泳池等设备齐全，不足之处是交通略显不便。至于亚龙湾基地，则靠近国道交通方便，公交车可通达室内的各大旅游景区，适合年轻一些的，或初次来海南的客人居住，唯一不足就是来往车辆噪声较大，对睡眠不好的老年人稍有影响。恰逢淡季，从天津来三亚的机票打折较多，几个人选的不是最便宜的航班，主要考虑到达时间不要深更半夜，还要有托运行李额度，有些航班看起来打折较多，但没有行李托运额度，再额外花钱托运行李，加起来也不算便宜，另外就是尽量不选经停的航班。飞机延误了一些的时间起飞，经过差不多4个小时的飞行，降落在三亚凤凰机场，旅居基地派来的接机司机早就在外边等候了。基地的负责人王女士非常热情，谈笑之间就将基地情况，大略地介绍给了我们，在以后的日子里，我们也深深体验了她和她的团队，对来自远方的客人们的关心与帮助。在这之前，我们一行中有的人已数次来过海南，再加上一同来的伙伴中有人腿脚不大方便，就放弃了走遍各景区的打算，其实海南遍地的绿荫，花草树木，对于我们这些北方佬来说，就有着很强烈的吸引力了。这次就抓重点，仅游览了几个有代表性的景区，其中包括一直心仪的博鳌会展中心和兴隆热带植物园。另外让大家感兴趣的就是这里的农贸市场，种类繁多的各种热带水果，活蹦乱跳的海鲜，真是令人垂延欲滴，几个人忙不迭地挑选起了芒果和海鲜，带回驻地代加工，大快朵颐，也算是给这些来自“当当吃海货，不算不会过”之城，的老吃货们解把馋吧！半个月的旅居生活过得很快，很快就到了返程的日子，三亚直接回天津的机票较贵，相当于3-4倍来程票价的程度。大家商议，不如将多出来钱多走几个地方，迂回踏上返程更好一些。我们先是乘海南环岛高铁来到省会海口，在这里游览了著名的火山口地质公园，登上火山顶，下到火山口内，面对保留完好的熔岩遗迹，仿佛看到了万年前火山猛烈喷发的壮观场面，令人震撼不已。这里的五公祠，海口公园等地也留下了我们的脚步。接下来在离开海南的那天傍晚，我们在秀英港登上了，“信海11号”滚装渡轮，前往广西北海。海面平静，夜空晴朗，这一天正值农历2月15，一轮明月当空照，无意中体验了“海上升明月”的诗情画意，船行平稳，不知不觉我们在睡梦中已来到了位于广西最南端的北海市。来到北海，银滩是一定要去的，关于银滩众多游记多有介绍，这里就不多啰嗦了，北海的老街很有特色，值得一逛。原计划由北海到南宁，乘机返回，不巧遇到航班取消的坏消息，只好另做打算，决定取道桂林返回天津，恰好同行伙伴中有的还没到过桂林，这次顺便游览一下桂林山水，也算是无意插柳柳成荫吧!随着奥凯航空的波音737-800飞机在天津滨海国际机场平稳降落，总共21天的旅居生活告一段落了。在旅居基地的各位管家，司机的大力支持协助下，以及其他所有帮助过我们的人的帮助下，我们几位花甲老人在海南宝岛，度过了一段难忘的旅居时光。2019/4/1于天津