Day3(Jun.30th.)0也许除了小学春游的前一天晚上，这是第二次这么期待天明。几乎一夜都在赶蚊子，天色刚刚微亮，时针也差不多指向5点，昨晚设定的闹钟的担心此刻显得多余。荒岭上的温度稍低，体感有些凉意，被蚊子折腾了一夜，靠着车子抽完支烟，我叫醒了面条。我们赶紧把车发动起来，空调的冷气猛涌出来，希冀能够把恼人的蚊子赶跑。沿着石子路，我们回到了灯塔下，关闭了的灯塔此时也能在微弱的光线中一睹全貌。但是东面，却密云将海面以上的天空掩住，像窗帘一样遮住了房间窗户，只能看到缝隙里泄出柔软的红色。不能看海上日出是今天的第一个遗憾。抱着遗憾，我们决定在这睡着等着天更亮些和眼前紧闭的大门打开。还有就是，这儿的海风很凉爽，能够将车内的蚊虫全驱逐出我们的“领域”。▲冒出来的椰子树迷迷糊糊，我和面条都将昨晚落掉的睡眠补了一些回来。等到天亮后，太阳也变得烈起来，海风也变得暖和，我被热醒了。时针已经指向了八点半，可是我眼前的“交通运输部南海航海保障中心海口航标处木兰头航标管理站”（这就是这个地方的名称……）（以下暂称管理站吧）还没开门，让我不得不感叹公务员上班的时间真的好晚。我在附近寻找其他入口，却意外发现，旁边立着一块刻着“海南角”的石碑。▲通往灯塔的路▲海南角的石碑（上面的字可能看不太清）▲三脚架给我们当了摄影师▲大门口的全景（大门也是一直紧闭）▲灯塔触摸穹顶等到九点，这里还没有开门、也没有人上班的迹象。即使这儿的栅栏一点也不高，我和面条两人轻而易举可以翻越过进入里面，为了表示尊重，我们并不打算这么做。我们还是采用老办法，计划从下面的海滩上，绕过建在海岩上的管理站，然后爬山意义上的最北角。来到管理站下方的海滩，我发现和昨天的情况如出一辙，也是一堆光溜溜的海岩。一开始我是拒绝的，因为面对危险，形式上要表达出一种对未知风险的畏惧，这样的故事才显得生动、一波三折，危险才能体现出危险。假如面对嶙峋的海岩，两个人没有经过考虑并攀登了过去，就会显得一点也不困难……另外，我也觉得，与昨天最东角的风景比起来，这里逊色多了。▲管理站下方的海滩▲嶙峋的海岩▲从岩石上回望灯塔不过面条是擅长说服人的，我们按照会被写成故事情节的场景出发了。这次的攀登比昨天顺利多，因为有了一点经验与经历风险存活下来多一点的勇气了。到达最北角，我们就不像小说情节里，过程充满惊险最后却成功的段落。我们异常顺利地到了，是的，我们就到了海南的最北角——海南角。手机同样也出现了信号微弱的情况，但同时也得到最北角的经纬度——20.2°N108.6°E。于是我们平静好多，这次没有豪迈的呼喊，欢悦的振臂，我们躲进一块巨石形成的小窝，逃避已经高挂起来的炎日。波光粼粼的水面将阳光散射，眼前的大海没有显得特别蔚蓝，海风经过烈日的加工，变得温暖和微弱，不似昨天的东风来的爽快、猛烈。面对相形见绌的最北角，心中仍然倍觉自豪感，我们登上了最北角——海南角啊，我们可以像国际赛场的评委有资格敢评定这儿的美景还欠缺一些精华。因为经历过，我们愉悦的自豪。▲从岩石上回望灯塔▲相比最东角这儿的还逊色多了▲面条和诗人下了荒领，我们沿着驶离文昌的方向一路向西。途中打算从周边绕过省会海口，并不想进入市区。尽管我妈就在海口，但是因为这次的旅行是全程隐瞒家人，并打消了这个念头。在经过海口时，我们恰好经过美兰机场，记起羊貌似今天会抵达海口。但我们记错了航班降落时间，因为此时羊微信我们，他在南京，从哈尔滨飞来的飞机在此中转，并且，回到海南的第一件事也得回家报平安，而不是跟们一起环岛。后来，我们还是被迫开进了海口市内，当然不是去我妈那里了，而是考虑到下午的时间都将在高速公路上度过，此时没吃早餐的我们倍感饥肠辘辘，最终午餐在路边的华莱士解决。▲过客的午餐出了省会，车子的方向就一直朝西。环岛高速G98西线是近几年才竣工，加上车辆不多，所以我们很宽心地在高速路奔驰。到了儋州，已经下午三点多接近四点，到了白马井高铁站时，这里下起了暴雨。我们趁此机会好好的休息了一下，于是我们躲在车里翘着腿吃冷气，看巨大的雨滴在挡风玻璃上炸开了花，然后大风又将水雾刮走，此时只能等待雨滴更小才再次出发了。计划里，在儋州会去松涛水库（海南最大的水库）和千年古盐田，但现实我们只是儋州的匆匆过客。昨晚没有充足的睡眠，车上CD歌曲被循环了几遍只有一两首好听歌曲，也没有有意思的广播收听，笨拙的我怎么操作都没法将手机蓝牙和桑塔纳的蓝牙匹配成功，干脆就放弃了。中途由于抵抗不住倦意来袭，被迫在昌江的入口睡了一会儿。▲雨后的公路傍晚，快到五点时，经历了二百多公里的行程，终于看到挂着“下一个出口八所”的路牌，我们来到了东方市的市委八所镇，也是海南的最西角了。我们从海南的最北角来到了海南岛的最西端。早上没能欣赏到海上日出，那么海上沉日能够弥补遗憾吧。很多年前，我来过八所镇。当时我爸和我妈都在这边工作，小时候放假，奶奶带我和姐姐来这边一直住到开学。沿着路口进入到八所市区，我几乎认不出这儿了，并不是变得异常繁华，这里的街道，两旁的商铺，过往车辆，更像几年前的嘉积镇。但正因为如此，让我更分辨不清小时候对这里的映像了，仿佛小时候的童年，哪些美好记忆都消失在了风里。去鱼鳞洲并没有遇到不认识路的困难。进入镇内，在交叉路口，总能如约找到准时挂在前方的路牌，指示该往哪边走。▲已经沉睡了的旧车站没花什么时间和思考，我们便到达了鱼鳞洲景区。一条公路的尽头便是海滩，海滩的入口边，许多小商小贩推着简易的小推车，摆卖各种食物，椰子、烤串、汽水、水煮。尤其是油煎的烤串，海风吹拂人们的发梢，也把香味引来。海滩的左侧有许多白色的风叶轮发电机，右侧就是最西角了，一座灯塔建在最西端突兀起来的山堆上。走近，发现这儿的山堆应是人为垒砌起，有石梯通向山堆腰，继续通往山堆顶的灯塔的路，被紧锁的铁门挡住，而且，上面的灯塔属于军事基地了。▲这个灯塔比最北角的好看多了……▲海滩另一侧的风轮▲疏云伴夕阳害羞▲八所港▲吃了闭门羹▲诗人湿润的海风，夹杂着盐咸味，即使身上没有分泌汗液，但全身黏乎乎的，昨天没冲洗的头发，此时感觉油快顺着发丝滴出来。灯塔前天空，云中渗出了鲜艳的红色，是夕阳躲在疏云后，把周围的天空染色，和天晨的情况如出一辙，当太阳靠近海平面，总有那几朵不识趣的云包围住它，如要为它更衣的宫女。看不成夕阳沉海，在这一霎，心中却有些欣愉，恰好撞到当下心情怀里，符合那刻的欲感。体感的不佳，使我想尽快离开此地。但这也是今天第二个遗憾，不仅是没有看到夕阳染红，我们两个人在经历了铜鼓角与海南角的惊险和美景后，不免觉得这儿过分容易到达了，失去了来之不易后柳暗花明的刹那绽放的惊艳。看着海滩上遍地人儿，到处贩卖的食品，缺失了最西端应该临海，如同西游记描绘的极乐世界西天拒人千里外，凡人需经历重重困难方可以咫尺距离接近美景的神圣性。回到车上，经历了定错酒店等问题后，我们打算学习出家人化缘的精神，挨家挨户的咨询，为找到性价比最高的房间。幸运的是，我们询问的第一家宾馆（“金楠胜”），便得到了满意的答案。但后来一想，没有对比，哪来的性价比对比呀……冲完凉，兴冲冲地外出寻找晚饭。其实，我一直担心会在八所遇到我爸，因为我爸此时就在八所，只是我并不敢告诉他我的目前的位置，要是有我爸的招待，我们必是吃饭睡好。这算是第三个遗憾吧。舟车劳顿，我身为财政大臣，决定今晚提升一下生活质量，改善生活品质，享受小资的情调。最终发现，我们也不得不在这家人均50的亨美乐吃了两份套餐，因为找遍了整条街，没有发现吃的了，尴尬的晚上8点半，吃晚饭太晚，吃夜宵太早……但今晚丰盛晚饭，让我们忘了今天经历的全部遗憾了。▲大快朵颐回到酒店，发现有网络的电视机盒，接收了好多乱七八糟的电视台，可，唯独缺少了一个可以观看欧洲杯的央视5……怀着这个无法释怀的第四个遗憾，精疲力尽却硬嘴皮嚷着半夜花费流量看球赛的面条，和，还在舔着刚才吃完饭未擦干的嘴角的我，头刚贴上枕头，便进入了梦乡。▲文章首发在个人微信公众号，可搜寻BlahblahSaid，或扫描关注