出发时间：2019年1月22日出行天数：6天人均费用：3000元1月22日晚上8点多的飞机，到海口美兰机场是23日凌晨，提前约好车欣赏了半小时左右海口的夜景，司机告诉我们，这几天天冷，好多出租车不出车了。到达海口517驿站住宿，简单、干净。第二天早上，起的挺早，出门买回几个当地的橘子，蛮好吃，看街上行人，有穿毛呢外套的，感觉挺夸张，好像只有我们很冷的北方才需要大衣。驿站里摆满了各式各样的自行车，在楼下跟几个同样准备骑行的小伙伴聊，大家决定结伴同行。然后开始了一个小时左右的办手续，交押金，找合适的车子，试车，选头盔，安驮包，装工具，装备胎，买手套，记自己的车牌号，因为大家车子、装备都差不多，怕混淆了，所以要记住自己的车牌号等等。一阵手忙脚乱，你帮我助，终于就绪，来到了驿站门口，准备拍照出发，此时又碰到了另一位自带自行车的小伙伴，于是7人组团，大约10点钟，拍照出发。刚开始骑行我们要穿过海口市里，路上人多、车多、电动车、，摩托车、汽车多，道路不熟悉，多年不骑自行车了，变速也不太会用，害怕被各种车子碰到，所以骑得不快，跟不上小伙伴们了，就这样还觉得惊心动魄呢，好在同行的伙伴们团结互助，骑一段时间或遇到分岔路口都会停下来等候一会儿，再就是发位置，紧跟。总觉得拖了伙伴的后腿。跌跌撞撞出了市区，经过美兰机场附近，尘土飞扬，好像正在修路，路面小石子多，很担心扎带、爆胎什么的，哎，小心翼翼，担惊受怕，终于走上了干净的、平坦的道路。早上忙的没来得及吃饭，大家都很期待午饭，找到当地一家类似农家乐的饭店，点的菜南北口味都有，当地的常见菜是水芹、地瓜叶，饭店老板告诉我们，这几天太冷了，好多人都不出门做生意了，饭店开门的也少了。真的很有趣呀，在海口14、15度的温度，居然是冷得不出门的温度。饭后打起精神继续前行，我心里想的却是，还要骑半天的车，好难熬啊。途中经过城梅村、洋头村，每骑行半小时或一小时，大家就稍停，既是休息，也是等齐后面的人，虽然自行车上有厚车座套，还是屁股硌的很疼，遇到下坡就让屁股离开座位片刻。休息时大家就吃点水果，巧克力，喝水，然后压压腿，走一走，这时，平平常常的走路都变成了奢侈的享受。终于到了文昌市，可要去文昌的驿站还要骑一段路，于是继续前行，过清澜大桥，桥很漂亮，很壮观，可也真长，还是上坡，煎熬，终于还是过来了。同行的队友个个疲惫不堪，说可以乘船去驿站，一人提议说，只有8公里了，坐船还要80块钱，不值得，大家被说服，骑行去岛上的驿站。感觉骑了好久，好远，遇到了一片椰林，大片大片的椰林，真的好大的椰子林，就像原始森林，林中小路崎岖，我们在椰林中穿行，时不时地压过小路上的巨大椰子叶或者低一低头，感受椰子叶在头颈间掠过。天近黄昏，椰林中树冠很大，遮天蔽日，更觉光线稍暗，第一次见到这么大的椰子林，被震惊了，海南岛马路两旁的椰子树基本是直直的，可椰林中的椰子树却每一颗都像被大大的树冠挤得压弯了腰，斜着长的，又密又阴森的感觉，看上去就像一个一个巨大的恐龙，置身于这样的林中，我仿佛来到了侏罗纪公园，感觉蛮好的、很奇特，很棒，心中暗自庆幸，幸亏没乘船，否则就欣赏不到这奇妙的椰林了。可惜我们急于赶路，没敢下车子停下来拍照。很幸运，在天黑之前赶到了驿站，要是摸黑在椰林穿行恐怕会步履维艰啊。更幸运的是，驿站刚好还有两间房，够我们几个住，否则真不知道该怎么办了。累的连出去吃晚饭都不想动了，大家叫了一辆三轮车，来到了岛上的一处椰林人家，品尝文昌鸡。一锅鸡，几盘菜，其中有海南的芋头梗、地瓜叶，水芹，还有当地的一种野菜，因为实在没听懂当地方言，也就叫不上菜的名字啦。最吸引我的是这家的米饭，是用了椰子汁的，浓浓的椰香，米饭好棒。这第一天骑行的感觉是超累。不知是晚饭喝了茶的原因，还是累过了头，总之一夜没睡好。早上起床，想着要是太累，就不跟大伙一起骑行了，自己慢慢走吧。文昌的517驿站，在海岛上，我们应该乘船到河对岸，继续骑行，而如果往相反的方向走的话，可以到达东郊椰林，是个有名的景点，结果大家一致觉得昨晚看椰林看的够多啦，意见统一乘船离岛，继续前行。可见大家昨天的骑行是有多累了，连不远处的景点也不愿欣赏了。到岸边，买椰子，喝椰子汁，砍开椰壳，取里面的椰蓉吃，椰蓉真香，真新鲜。讲价带车子上船，一人10元，上岸。没骑多远，同行一位伙伴车子出了点问题，修好车，吃早饭。找的是文昌小吃抱罗粉，有两种吃法，我们各要了几碗，品尝了，自己感觉味道一般吧。继续前行，我找着点骑车的感觉了，状态好了很多，不像第一天那么累了，暗自庆幸，幸亏没离开伙伴们独行，也明白了第一天是还不太适应的缘故，大家其实差不多，只要坚持那么一点点就行了。我们骑行的这一段离海边很近，拐进一条小路就来到了海边，见到了大海。玩了一会儿，拍照后继续骑行，前进中，每个人体力、速度都不一样，骑着骑着彼此距离就会拉大，后来一段，兵分了两路，两个伙伴去海边沙滩玩，我们五人去吃午饭，选了一家海南名吃东山羊，类似火锅，肉质较硬，是带皮吃的，调味品很棒哎，用当地的小酸桔代替醋，效果超棒，我很喜欢。在街上买了莲雾和橙子，莲雾清脆，水分多，好解渴，橙子味道也蛮好，价钱也适中，每人一个，好开心。午饭过后，继续前行，经潭门镇，潭门中学附近，有个过路人冰饮，两位走海边的伙伴替大家点了当地特色小吃清补凉等着我们会和，浓浓的椰蓉，雪白雪白的，下面藏着各种豆子、芋头，等等，感觉超棒、真是人间美味啊。后面到三亚也吃了清补凉，没有这个好吃，真心推荐给大家。继续进军博鳌，路边道路上好多牛在吃草，那么近距离的看它们吃嫩叶的样子，好可爱。到博鳌517已经满客，没房间了，我们本来也没打算住博鳌的，大家感觉体力还好，想继续往前走，多赶点路。前面的路平坦、干净、景色很美，走了一段却发现走错了路，又调回头，分叉处拐弯，走回了正确的路上。于是得一结论，舒服好走的路，不一定是对的路哎。最终一行人傍晚到达万宁市龙滚镇政府附近，入住宾馆。（这一路的宾馆、民宿或驿站停放自行车还是蛮方便的）房间不错，价格实惠，洗澡后稍事休息，下楼吃饭，宾馆附近一家饭店，有意思的是，店家没有菜单，全听店家安排着上菜，鱼肉都全，当地蔬菜，感觉挺不错的。不过同行的一位伙伴，不喜欢吃当地的水芹。饭后在周围的街边、市场闲逛，伙伴们有买布鞋的、有买墨镜的，都是没准备充分就上路了，这就是说走就走的旅行啊。买了香芒回宾馆，酸酸甜甜、好吃。早上，收拾好行装，就来到了一家早茶店，因为看到当地到处都有早茶店，我们也想尝一尝，看到这家店门前有几个当地男人在吃，我们就选了这家。每一样要了一两块，分着尝了尝，每一样都是甜的，连油条也是甜甜的，大蒸包里面是椰蓉馅，还好大家有先见之明，没点太多，算是品尝过了。结果一直认为海南人的早茶，我们享受不了，我们习惯早餐吃咸的东西。饭后出发，走到一处上坡，有一伙伴的自行车扎胎了，前面的队友折返回来帮修，侧面扎带，临时补好了，但没撑几个钟头，还是换了备胎，彻底解决了问题。途中经过和乐镇，在一个固定摊位买了和乐大粽子，大块的肉，还有蛋黄，真香。经过小村庄，不时有骑小三轮车的老乡售卖粽子。午饭，牛杂店的牛杂汤，料很足，味道还行吧，这里也是用小酸橘代替醋，棒棒哒！北方人炖冬瓜，这里炖木瓜，味道好，原来木瓜还有这样的做法，见识了。下午吃了路边的大西瓜，一路直奔兴隆热带植物园，遇到了热情的导游讲解仔细，只是时间有限，没逛完。继续前行，爬过了牛岭，据说它是海南南北的分界，这一段路是最难走的，坡很陡，最后阶段只得下车推着走，战胜牛岭，晚上入住陵水县的光坡宾馆，车子全部扛上二楼，房间也很舒服、宽敞。晚饭吃了当地的酸粉，感觉跟北方煮好的细挂面类似。还有炒河粉，味道不错。上午穿过集市，路过大片的芒果园，才知道原来芒果树跟北方的桃树很像，树叶也很像。午饭，在路上的海鲜店解决，这家海鲜店不是当地人常去的地方，是那种大路边，汽车经过，居民较少的地方，过路人去一次就算了的那种，海鲜较贵，免费的椰子不如其它地方的新鲜。下午三点多，顺利到达三亚517驿站，我们两人很快完成退还车子等手续。结伴的伙伴中有骑环岛的，还要继续前行，所以在驿站检查、调换车子，以便顺利走完西线。晚上，我们预定的民宿，海月广场附近，海景房，阳台观望三亚湾，美！！！夜晚的三亚湾，到处是广场舞，歌舞，太极拳，叫不上名的舞蹈，游人如织，充满民族风，好不热闹。晚饭，在附近饭店吃了牛蛙、烤鱼。早上，漫步在“椰梦长廊”三亚湾，感受蓝天，碧海，沙滩，椰林，感觉真好，跟同伴说一定要记住这海南美丽而独特的风光。三亚湾靠近三亚市区，出行方便。三亚湾的海水没有海腥味，跟青岛的海感觉不同，有人说可能跟海水中的含盐量有关，不管怎么说，体验了不一样的风光，美好。漫步海滩一两个小时，早午饭一起吃啦，海月广场附近搜到了一家叫“杜美珍”猪肚包鸡，说是老字号的当地菜。估计是谐音吧，煲还是包，总之是猪肚和鸡一起在锅里煮，还蛮好吃的，还要了一盘蕨菜，一盘竹笋，一起放锅里煮着吃。蕨菜有点吃不惯。找了美丽新海岸附近的一家民宿，午休过后，去三亚湾游泳，三亚湾的海岸线很长，游人分布很广，所以显得游人也不多。阳光、沙滩、浪花、椰树、美丽风光尽收眼底。然后乘公交车去了美丽之冠剧院附近玩，已近黄昏，有点凉了，三亚当地人，都穿的较厚，基本上外面有一件厚的卫衣之类，也有穿轻羽的。晚饭吃了后安粉，味道还不错；也又点了一份清补凉，是椰奶做的，不如前面吃的那次口感好，那次是椰蓉做的。天不亮，三亚湾的沙滩上就有了早市，海鲜、水果、蔬菜一个小摊位，一个小摊位的，摊主都戴着头灯照亮，买了几个百香果，味道挺棒。乘最早的一班公交车，约一小时我们来到亚龙湾，在亚龙湾景区吃早饭价钱要稍贵一些，大概景点都这样吧。亚龙湾的海水无比干净，清澈见底，沙质细腻，在那里游泳的感觉很好，天下第一湾当之无愧。乘公交回民宿，收拾行李，打车到凤凰机场，下午两点的飞机，结束了海南半岛骑行之旅。沿着海南岛东线骑行，沿途见到了大片的菠萝地，椰子林，芒果园等等；穿过城市街道，骑过乡间小路，跨过大桥，住过海岛，乘了轮船，穿过隧道，一路翻山越岭，克服了许多困难，却也有意外的收获。欣赏到别的旅行方式看不到的风景，累并快乐着。1、穿专业骑行服，屁股的位置是加厚的，如果长时间骑行，穿这种衣服屁股舒服一些，旅途更轻松。2、骑行游海南行李不能带太多，否则路上还得自己驮着，驮包塞得满满的，还重，影响骑行速度，不能轻松骑行，建议带几件夏天换洗衣服就行，食物不用带、水一两瓶就行，喝完路上可以买，沿途卖水果的也不少，菠萝、莲雾什么的，解渴。带一包湿巾，擦手。3、做好防晒：墨镜、头巾等必备。否则会晒爆皮。