一个冬天，要去几次海岛才够？瑟瑟的寒风在魔都的大街上呼呼地刮过，吹起了地上的片片枯叶，行人缩着头匆匆小跑而过～不上班宅家的时候，各家窗户也一定是紧紧实实地关着，似乎魔都的人们都不太待见寒冷的冬天。如果机票不算太贵，我大概愿意每个周末都飞一次海岛取暖，带着热带的暖意再回去上班，足以抵御未来一周的寒气。外婆的小姐妹们更是，好多人已经直接在海南租了房，准备像候鸟一样住到隔年开春再回来。所以，趁着魔都冷空气再一次来袭的时候，我又溜去三亚避寒了，嗯，带上外婆一起。海之恋教堂来三亚很多次了，比起学着观光客一个个打卡景点，我更愿意选一个好的度假酒店，宅在里面听海踏浪不出门。对我来说，很多时候，好的酒店就和完美的海岛旅行划了等号。而且，在许多酒店度假村里面，往往就隐藏了私家打卡景点，比如这一次我慕名而来的亚龙湾万豪的海之恋教堂。据说这是国内唯一可以直接面海的教堂，教堂建在细软的白沙滩上，落地玻璃窗饱览一望无际的湛蓝海景，全木质结构的尖顶教堂，在大海沙滩、椰树的映衬下更加增添了神圣般的梦幻感。在三亚游玩，我们选择小雪导游，省了不少心，而且重点是服务态度很好，小雪导游帮我们分担行李，一路上走到哪个景点直到玩够了才走，从来不催我们，会依我们想要玩的几个景点根据天气情况来进行转换制定，性价比很高，不+会安+排我们去各种购物店，全程是一个导游带着我们几个人游玩，相对OK!出发之前，出发前和她交流了解了很多关于自由行的细节问题，以前出外旅游都是跟团走的，初次选择自由行，自然是有很多的问题要问了，不过小雪人很好，总是不厌其烦的为我解答各个问题，他在我出行前给了我许多的建议和路线规划。写完游记，很多小伙伴私信问我小雪的联系方式，在这里我把小雪推荐给大家。她的微信是：weloi520在教堂前有一片2500平米的临海草坪，开阔平整的草面绿意盈盈，每一个客人经过都会驻足停留。站在草坪中央，这才是实力诠释了什么叫面朝大海，春暖花开吧。度假村内椰风树影、碧海蓝天，冬天的时候，室外没有很晒，温度刚刚好。午后的时光，我喜欢和外婆一起，一人挂在一个吊床里，就这么晃呀晃的，便睡着了～这才是度假应该有的样子吧！醒来之后，朝酒店的白沙滩走去，这条450米长的海岸线，承载了亚龙湾最经典的美景。都说“三亚归来不看海，除却亚龙不是湾”，可见亚龙湾的海集三亚之大成，而亚龙湾万豪拥有的这段海岸线，没有摩肩接踵的游人，安静的，在阳光的映射下泛着粼粼的波光，美翻了！什么都不做，只静静的漫步于洁白的沙滩看海天一色，又或闭眼遐想凭海临风，又或在海边顽皮戏水，便已满足。如果你是个喜欢刺激的人，那么万豪海滩上的帆船、快艇、潜水……等等，一定会满足你对海洋运动的所有幻想～而我这次没有下海，只想静静地度个假，把帆船当成了道具好一通摆拍哈哈哈～在鱼吧等一场日落