现在是海南的旅游旺季，人特别多，车子不会让开到里面，只能停在最远处的停车场，然后走进来，里面的水果和冷饮很贵呦，可以自备一些饮品，首先是经过这里进来时看到的是不二，出来时看到的是一宝，里面的孔雀造型还是很好看的，适合拍照呦！旁边有锣，免费敲呦进来以后，导游会直接带你坐观光车去抱佛脚，有的会带你从下面先简单看看，却不会有人带你来看这个宝瓶，这个是一个小岔路口里的，很平静，环境也很好，没有很多人，有长廊，可以走到千手观音殿那边，一路上花花草草还是很美的，就是会有蚊虫，要注意呦！这个就是千手观音殿（名字跟实际店名不符，就这么称呼吧！）这个里面主要是拜千手观音和舍利子，进去的时候可以转法轮，要顺时针转呦！据说舍利子塔原本只有一颗舍利子，后来莫名的就生出很多个舍利子，每层里都有一颗，很神奇呦！不走这条路，走跟它对面的那条路接下来还是步行，不走寻常路！我们去看尼泊尔展览馆（大致的一个名字，具体是尼泊尔什么我忘记了，原谅我的记性不好）里面没有特别的，就是卖东西的一个地方，如果时间充足可以去走走，建筑还是不错的呦紧接着我们就可以去敲钟咯，有三个大钟，一个是祈福，一个是和平，另一个是感恩，很多名人都是大年三十来敲钟呦！南山寺是我们值得拜一下的，香火很旺呦！走到这就中午了，在来这里之前可以先吃午饭，但是我的建议是自备午餐，因为这边的素斋不好吃还特别贵，吃饭就是份饭大食堂那种呦这里就是财神殿，求财的可以来拜拜呢最后一站就是抱佛脚咯！等你到了这站这个点也就不需要排很久的队伍啦！因为我们有的是相反旅游线路呦！大家都是先来这里，上午这里需要排至少两个小时的队呦！而这个时间段就不需要啦！还是很不错的，虽然一路走上来很累，但是还是很值得的！希望对大家能有帮助，返回的时候就很近啦