此时此刻，自己一个人安静独坐在办公室的位置上，无缘无故回想起过去的事。听有人说：一个人无缘无故回想过去，肯定是现在过的不好。哈哈。上下打量，理智告诉我，个人生活并没有多苦多累。之前有答应朋友说会写游记，但一直没写，原因吗，主要是觉得好久没写过东西了，要是写的不好怎么办？要是看了我游记又不给我点赞怎么办？不点赞就是觉得我的游记写的不好对不对？觉得我写的不好的话......我会有点伤心。4月，觉得工作很无趣，生活也太过于安逸，状态好像自己毕业那会儿，不知道自己喜欢做什么，不知道自己会什么，忽觉生活很迷茫......真正下定决心要离职的时候，好像就是一瞬间的事情，突然想明白，以其思考着不明了的未来，还不如离开自己不喜欢的现在。海南同行中，还有我的一位妹子同事，两个人同一时间离职，好巧。来海南骑行也是接受她的邀请，从没踩过山地车的我答应一起出发，更多的出于自己离职不知道去哪，加之有点担心她的安全，朋友一场，做个护花使者吧。哈哈。海南我们来了。顺便添加一下我之前的游记哈：塞班岛：http://www.mafengwo.cn/i/3524599.html我们计划是在海南呆12天的时间，东线花4天时间，西线大概花4天左右，其他时间计划在三亚。出发前，李联系好了在海口的517环岛骑行驿站，基本计划都是按照517的指定的驿站出发。不过在海南见了几个朋友，去逛了一些地方，以致于我们都是一天一天的计划，没有特意的去追求时间。因为李和思密达计划只是环东线，苗也是临时因为不可告人的秘密没有环西线，所以，最终只有我一个完整的环完了海南，哈哈，回想起一个人骑行的那三天时间，真的有点孤单，唯一坚持下去的想法就是骑完，可以回来吹吹牛，可能可以吹个两年。先把我们的脚步记录一下。D1（08号）：海口到文昌龙楼镇D2（09号）：龙楼镇到文昌517驿站D3（10号）：文昌517驿站到琼海D4（11号）：琼海到兴隆（下雨缘故，没有赶到兴隆517驿站）D5（12号）：兴隆到三亚D6（13号）：三亚，下雨，去攀岩D7（14号）：亚龙湾国家深林公园D8（15号）：南山海上观音D9（16号）：写明信片、寄明信片D10（17号）：三亚到东方517驿站D11（18号）：东方517驿站到儋州517驿站D12（19号）：儋州517驿站回到海口517驿站、还车、晚上去机场D13（20号）：回深圳（上图）在深圳宝安机场一起拍的照片。时间为5月8号。（从左往后）李摄影师、me、苗、思密达。其实大家在7号的晚上聚了一下，在机场旁找的酒店里面见了面。李自称为一名业余摄影师，喜欢人物摄影，可惜同行中唯一的可选择拍的人就是苗，哈哈，没办法，妹子少，将就下。跟着摄影师出来，真是赚了，我只管吃自己的就可以，有时候看着李拍的一张又一张的照片，我都会傻笑好些时间，回忆中很累，但真的意义非凡。思密达是李的好朋友，开始李介绍思密达的时候，说这是我表弟，虽然表弟看起来不是很年轻，表弟好黑，哈哈，但也是一名90后啊。最后讲述一下我们4个骑行的经验啊，只有苗一个人平时会骑行下，其余我们三都是菜鸟，我只在要来海南骑行的前几天，在深圳踩的人生第一次的山地车，菊花残了好几天，其他两个兄弟也是一样。来的时候，大家准备的也不多，除了几件衣服外，就是一些骑行的基本装备，比如骑行裤、护袖、手套等。我们的计划是到达海南再租车，特别注意的是，5月的海南，热的要命，要带防晒霜，要做好全面武装的准备。当然其他两个兄弟都是短袖，没有骑行裤，光杆司令就上场了，这个不提倡，还好在517驿站买了一点装备。我们在海口517租车。我答应苗，大概12天的时间环完岛，其他两个兄弟是骑完东线就回去。选择是中国南方航空，因为机票真的好便宜。早上早早的就起床了，6点多的飞机，所以三点多就被前台的电话闹醒了。在机场拍了好几张照片，就不晒了。上飞机了，可能想到要完成一个伟大的事业，所以不是很瞌睡。（上图）517驿站，从美兰国际机场打车来到517，还好，半个多小时就到了。文艺的小院，除了可以租车之外，也卖一些骑行周边产品，比如骑行的护袖，骑行手套，围巾等。在驿站选车，虽然同伴提醒我选择适合自己车的重要性，但是我发现试了几辆，好像都一样，好吧，选一辆贵的吧，50租金一天的，交完押金，付完钱，已经到了上午10:30半了，外面太阳正烈，但大家决定还是往前骑，能骑多少就骑多少吧。但目标是今日骑行到文昌517驿站。（上图）驿站一角。出发之前不忘来张帅气的自拍。（上图）驿站的工作者主动给我们拍张照片。出发之前，驿站的工作人员都会给要出发的骑行者拍一张照片，感觉这是赤裸裸的广告啊，没办法，他拍的照片里面找不到一张没有517驿站的牌子的，拍完照就该出发了。大家快看，李的大腿好白。犹记得出发的时候，天气真是超级热，大家骑行了7、8公里的时候，在一个桥底下休息，我发现我的心跳跳的好快啊，累死了，再看了一下其他两个兄弟，也是累的不要不要的，真当我大口的喘气的时候，苗说，她感觉一点都不累，这几公里还不够她热身，瞬间石化，不敢说累的事情。（上图）中午的时候，在这里吃的一顿午餐，可能来的时候担心海南会多收钱，所以点餐的时候，我都一个一个问了价格，价格都蛮便宜的。（上图）一位正在用太阳镜当镜子，认真擦防晒霜的大叔。一位一点都不懂矜持的傻妹子。（上图）一起抱着椰子来一张。骑行的时候，真心的累啊，我觉得我真是超级弱，透露一下，骑东线大多数时候，我都是最后一个，一般情况下都是三个大老爷们儿追前面的妹子，幸好妹子不会使用百度地图，需要一个人在前面带路，要是能看懂百度地图，没准早抛弃我们了。吃完椰子，休息一下，让卖椰子的大妈切开，吃吃椰肉。我吃椰子比较少，从小在中部城市长大，但是觉得海南的椰子还是蛮好喝的，记得一位卖椰子的大姐和我说，椰子下午最好喝。美美的夕阳，我们4个人看见夕阳如此美好，就把车往旁边一放，开始自拍了。再来一张。今天骑行真的有点吃不消觉得。在骑行的路上，李说要不去他朋友那边玩一玩，他朋友离文昌517驿站也不是很远。一路上联系他朋友，最终得到信息是去李的朋友那---文昌龙楼镇。骑行到一个小镇上，买的吃的。这个真的很好吃，吃完就像吃完菠菜。今天的线路有点危险，我们按照百度地图一直骑行去龙楼镇，大概晚上9点多才到达。我们骑行的路，有许多的小道，漆黑的路，时不时有大卡车经过，我们选错了路，本来可以选择国道，国道上有许多的路灯，虽然路途会远一些，但是肯定会安全许多。因为我们都是跟着李一直往前，对于此路的选择，思密达略有点不开心，幸好的是我们还是安全到达。我们一起找家店吃饭，李的朋友找到我们时已经吃过饭了。当我们把自行车放在吃饭的路旁的时候，有人主动上来和我们打招呼啊，问我们从哪里，还热情的给我们介绍周边好玩的地方，哇，海南人真的好热情啊，对于我来说，一开始还有点戒备陌生人的搭讪，但是发现是自己多想了，事实证明，陌生人中，海南的人们比在深圳遇到的人要热情好多。吃完后，李的朋友还主动买单，还帮我们每个人买了一个椰子。幸福ing。（上图）我们四个人的小车。昨晚吃完饭，就在周边找了一家酒店住了下来，幸运的是，酒店的一楼可以停我们的自行车。今天我们的计划是骑行到文昌517驿站，这个决定也是临时决定，因为我们三个大老爷们因昨天踩车太久要恢复一下，顺便周边玩玩，上午的时候，李的朋友说陪着大家玩玩，下午晚一些再踩车到文昌517驿站。因为今天的计划只有20几公里，所以大家心情还都蛮好。在海南的这些日子，我们几个人住的都是相对比价便宜的酒店，而且是因为淡季，三星的酒店大多数也就100多块钱。清晨，早早的起床，我发现海南的空气真的很好，比我在深圳可以少睡两个小时，我几乎都是每天清晨5点多就自然醒了。苗说想去菜市场逛逛，就跟着一起去了。在龙楼镇发现他们店铺的名称都是一块牌匾挂在大门正中，大多数都是少数民族应该。其实我们来海南除了骑行，还有一个很重要的目的就是吃，今天我们吃的第一顿：抱罗粉。不好意思，没有图。龙楼集贸市场，市场里面很热闹。其实我发现市场上做生意的大多数都是女性，后来听李的朋友讲，这边干活的大多数都是女性，男同志一般都是喝喝茶，聊聊天，什么活都不做。这让我想起了在hu建泉州，好像干活也都是女性，看来重男轻女的思想在这边还存在。上午回酒店的时候，看到的一群小松鼠。小家伙，看见陌生人靠近，一下就活泼起来。(上图)海南的槟榔。苗嚷嚷着要吃槟榔，真是奇葩。在一个小店里面买了两颗，切成4瓣，回到酒店，我们4个都吃了一半，那味道真的不敢想象，太难吃了，差点就吐了，最终还是吐了。（上图）海南有名的清补凉。其中加了椰汁、凉粉、红枣、鹌鹑蛋、绿豆等，真的超级好喝。来之前，还以为清补凉就类似绿豆汤之类，没想到里面的料很多，加之有冰块，很解暑。