比起海南一套衣服过四季的“天然大温室”，我更热衷于令人神往的长白山天池，仿佛置身童话世界的雪乡！老妈的腰腿都不好，自然不能陪着我去零下二三十度的地方！于是，我们的海南之行就这样决定啦！由于我和老妈之前都去过海南，这次的行程没有安排太多的景点，以休闲为主！其实在出行前看了好多的帖子和攻略，还自己研究了路线，但到自己用的时候还是觉得不够详细，我在后面会把我这次旅行的心得分享给大家！首先推荐几个app,有的自己也是第一次用，用之前心里也没底，不过用后觉得效果出奇的好，评价就是非常满意！第一个是租车软件在海南，如果你是自由行，并且带着老人和孩子的话，租一辆车自然是首选！一嗨租车是同事推荐的，机场有柜台，有专车接送，提车和交车方便，没有太多的废话！车也很新，我租的高尔夫是17年底的车，跑了40000多，车况不错！租车的时候仔细验好车，还车时只要没有大的刮碰，是没有问题的！工作人员在提车时会问你要不要买绝对免赔保险，一天65块钱，这个是自愿的！第二个是离岛免税，实体店在三亚海棠湾，一个三层楼的商场，总体来说不是很大，但人气是相当的旺，尤其是迪奥，香奈儿，雅诗兰黛，SKⅡ……，收银台都排起了长龙！离岛免税的折扣在2月是满1000-60，（每个月都不同！）全场通用！不过在实体店会有返券的优惠，当然是买的越多越合适的！app上买的商品可以去机场的15号登机口（海口美兰）提货处提货，带着身份证和机票就可以！最后这个是我强烈推荐的——小强停车。这个app是在百度搜索引擎里无意中发现的，当时是想搜一下机场停车的费用，结果搜出来的就是小强停车，全国各大机场附近都有他们的停车场，并且负责机场和停车场之间的接送，这让我萌生了开车去机场的想法！原因有①带着老娘出门舒适是第一位的，打车太贵，嘀嘀顺风车经常半截撂挑子，让别人接送太麻烦，而且往返高速，油钱也不便宜！②飞机的时间更自由，在之前选择飞机不敢定太早或太晚的，怕没有车，如果自己开车，那这些顾虑就都没有了！当然，在使用这个之前我也详细的研究了。首先，他有淘宝店铺，而且网评还不错，当然，前提是我是选择相信的，并且有的评论是带图片的！对于一个在淘宝征战了十几年的骨灰级买家来说，我还是选择相信的！之后又研究了微信公众号和app，比起淘宝的价格，app的更合适，并且可以注册会员，价格会更优惠！于是抱着试试看的心态，把我心爱的小高送去寄养了6天，当然，本着对我的高高负责任的态度，我选择的是室内的，也有室外的可以选择，中间会有20多块钱的差价！（这些天一共加在一起）当然走之前还是有些不放心，把高高从头到脚拍了个遍！当时的想法就是只要车不丢就行啊！机票在携程买的，当然是越早越合适的！去海南不需要带太多的衣服，我就是装了一箱子，又原封不动的带了回来，不仅带着拖累，还影响后面的购物！导致买的水果都被挤坏了！看看我们的行头，你就知道三亚是多么的骄阳似火了！所以，所以，所以，千万别带太多衣服！定的机票是川航的6：20滨海机场起飞了航班！2点多起床，收拾行李，接上老妈去停车场，之前app上定好了车位，会收到短信，通知你导航的地址，很详细，一次就能找到，不到四点就停好了车，办了手续，等车送我们去机场了！司机师傅很准时，四点到车库接我们，我们一行五个人（还有三个坐飞机去杭州的），十多分钟的路程，很快就到了机场。5点才开始办行李托运，我们排队等了一会儿。虽然是凌晨四点多，但办理行李托运的人也排起了长龙！各种手续都很顺利，不到6点，我们已经坐上了飞往美兰机场的航班！飞机提前20分钟降落到了美兰机场，还没有出机舱，我们已经被热得全身是汗，由于经验不足，没有随身带着短衣短裤，还是被狠狠滴热到了！海南的热情让我们有点吃不消了！到1、2号门中间的一嗨租车做了登记，有车给我们送到租车点，拿着驾驶证和身份证，顺利的拿到了我租的车，一辆白色的高尔夫嘉旅！拍了车上一些剐蹭的地方，已备还车有分歧的时候使用！开车上路，第一站文昌邓记清凉补，叫了沙冰清凉补和椰奶清凉补！路边有计时停车，收了我5元！海南粉，在一个很窄的巷子里，没停车的地方，打包了两份准备路上吃，10元一份，辣椒超级好吃！无意中闯入我们行程的景点，既来之则安之吧！海鲜的价格后面会介绍，这里不多提！吃饱喝足，该赶路了！从海口到三亚有三条线路，既然要环岛游，那自然要走东线和西线了，全名是海南环岛高速东线和西线！晚上6点多到的宾馆，紧邻着椰梦长廊，酒店式公寓，给我们安排的20楼，环境不错，停车5元12小时，10元24小时，可以接受！晚上海边走走，拍个照片！第一天开了400多点！