如果你跟我一样是吃货看到这篇就对了。2018国庆节两个人带两个娃（哥哥4岁，妹妹11个月）决定要过一个不在家里蹲的假期，于是我负责订机票老公负责当地租车开启海南7天亲子美食之旅。我们不想去看人人人人人人人人人人人，避开旅游大军，走的小众路线，走走停停，想吃就吃，想睡就睡，这个才是真正的亲子度假模式。到机场后专人接机带我们到租车的地方取到座驾。一、海口机场-文昌（住逸龙湾途居民宿，小区有免费温泉和鱼疗，业主食堂，民宿免费提供各种厨具佐料米油。步行200米就是海滩和栈道。文昌海景不美，但是美食特别多：糟怕醋、龙泉椰子鸡，文昌鸡饭分白切鸡和烧鸡、椰子饭、吉英盐焗鸡、清补凉整个海南都有；白切鸡+蘸料（有没有流口水）糟怕醋椰子饭海南白切鸡和烧鸡龙泉椰子鸡抱罗粉文昌老街抱罗粉老店文昌老街抱罗粉清补凉景点：卫星发射基地-我们没去、文昌老街-早餐抱罗粉，逛逛老城，吃一碗清补凉、铜鼓岭-主要爬山看海我们带2个娃太累、东郊椰林-没什么意思，但是附近的东郊镇菜市场非常巴适，下午5点左右去，全是本地渔民新鲜打捞上来的鱼虾螃蟹，价格非常美丽，还有摆摊儿的文昌鸡超好吃，水果也很多便宜，可以买回民宿自己做饭吃。如果找不到，就只有去环球码头那边海鲜种类多游客也多可以现场加工）铜鼓岭希尔顿酒店东郊镇菜市场东郊镇市场超好吃的文昌鸡二、文昌-万宁（住神州半岛民宿在君临海小区有游泳池离海滩有1.5公里。附近几公里有个小镇晚上有夜市烧烤、清补凉、海鲜粥、陵水酸粉都超赞价格很便宜如果不自驾不推荐住这里可以住温德姆酒店，就在海滩边，海景比文昌好一些，比不上三亚，也可以考虑住市区，市区市场有特产和乐蟹，满黄的130一斤，还有很多便宜的海产品可以买）温德姆酒店外的海滩温德姆酒店外的海滩