在一次与朋友的聊天中，不经意地切入了海南的话题，本来就喜欢满世界海岛散心的我一直有那么一个愿望：要在海边安一个家。所以我们全家就与朋友一起去海南考察了。之前的几年，我也去过海南三亚两次，一次是1999年，还有一次是2010年，每次去三亚的感觉都不同。这次我就去了海南的文昌，熟悉一下文昌的风土人情。文昌，古称紫贝，自西汉建置已有2100多年历史，为海南三大历史古邑之一，海南闽南文化发源地，海南文昌航天发射中心所在地，是中国第四座航天之城，其有中国椰子之乡、华侨之乡、排球之乡、文化之乡、国母之乡、航天之乡、将军之乡、书法之乡以及长寿之乡等“九乡”之美誉，自然风景优美，文化底蕴深厚，她与海口、三亚被全球机构推选获评为“中国特色魅力城市”。从此我爱上了这片迷人的土地，在海边购置了一套温馨的小屋，每天一睁开眼躺在床上就能看见碧波万项的浩翰南海，那是一种面朝大海春暖花开的感觉，我的愿望终于实现了哦！此去海南除了在文昌的海边小屋呆几天之外，还安排了保亭七仙岭和陵水分界洲岛和四天三晚的行程。行程具体如下：8月29日早上在文昌火车站坐从文昌到陵水的动车，动车时间一个小时就到陵水了。我们预订的是七仙岭君澜酒店，酒店每天有几班往返于陵水火车站的班车，这也是我们入住这家酒店的原因，因为去保亭仙岭的话，如果不是自驾交通会很不方便的。司机于下午13点准时来陵水火车站接我们，从陵水火车站到君澜酒店路上车程大约一个小时，途中领略了海南的热带风光，入住后酒店下午茶，晚宿七仙岭君澜酒店。8月30日早餐后，酒店四处逛逛，沉浸在天然的大氧吧之中，下午小鱼温泉，天然野溪温泉，晚宿七仙岭君澜酒店。8月31日早餐后checkout，9：30分的酒店班车前往陵水火车站，10：30分到达火车站，乘11：50的分界洲岛的班车到码头坐船，船行驶10分钟到达分界洲岛，晚宿分界洲岛海钓会所。9月1日空谷幽兰餐厅早餐后岛上自由活动，中午checkout，坐船和12：40的班车前往陵水火车站，坐13：44的火车返回文昌。晚上文昌清澜环球码头海鲜大餐。先来看一下我的海边温馨小屋的小区环境吧！D18月29日一早，我们从家里出发去文昌火车站，开启热带雨林慢生活度假模式，入住君澜NARADA——养生主题度假酒店，呼吸每立方米8000——30000粒的负氧离子，让你感受每一口都是高潮隐逸原始雨林，远离尘世的喧嚣。聆听最清脆的鸟鸣，呼吸最纯净的空气。午后小憩后来到7/5餐厅品独具海南风味的下午茶；坐拥亚洲第一的叠层无边镜面泳池；晚餐在醉风草堂中餐厅享七仙岭各色野味；晚餐后散步君澜小径，躺在镜面泳池，漫天繁星触手可及；回到villa在阳台上泡泡野溪温泉。有时候，可以把一切放空，这就是在君澜的体验。D28月30日，清晨伴随第一声鸟鸣声，在阳台呼吸富含负氧离子的空气，散步来到菠萝蜜苑餐厅，在菠萝蜜树下吃着早餐。很有特色的餐厅，听着溪水潺潺和鸟语鸣鸣，闻着幽幽花香，阳光穿过雨林，树影斑驳，心中一片怡然。还有特色的雨林美食：凉拌野菜，炸捞叶，捞叶汁，苦命菜，温泉泡蛋。何为负氧离子？它有空气“维生素”和“长寿素”的美称，七仙岭的负氧离子比三亚还要高2000个以上哦。D38月31日早餐后checkout，9：30分的酒店班车前往陵水火车站，10：30分到达火车站，乘11：50的分界洲岛的班车到码头坐船，船行驶10分钟到达分界洲岛，晚宿分界洲岛海钓会所。上岛啦，入住半山腰的观海小别墅，这里的海水与蓝天一样明澈，从阳台看脚下的大海，更是让人惊艳：有薄荷绿，青黛，浅蓝，深蓝，靛蓝……清透似琉璃的颜色，非常富有层次。下午岛上闲逛，来到浪谷幽蓝餐厅，绝对的view餐厅，面对浩翰的南海享受一顿晚餐，美哉！晚餐就在这里喽！