刚拿到学校2018-2019的校历时对第一学期的midtermbreak的时间安排有点小失望，没有安排在十一，而是安排在重阳节，这就意味着我只能眼巴巴看着别人黄金周在外浪。但转念一想，十一过后，国内各景区都没人啦，企不更爽？！因为爸爸十月中正是工作很忙的时间，没有办法请假，于是妈妈想“那就在香港附近转转吧”，此时孩子姥姥建议“我们三亚的房子可以去住几天。”嗯，那就开车去海南转转呗从深圳开车到湛江约500公里，妈妈周五接了两娃后直接坐皇巴到皇岗口岸过关，取了车后开到前海住下。周六一早，从深圳出发啦！从深圳到湛江一路顺畅，大约下午四点多抵达，晚上在湛江的朋友约我们到欢乐海洋吃饭，这里一楼是个很大的海洋批发市场，二楼是海鲜加工大排档，有点像北京的十全舫。海鲜市场很大，东西很新鲜，因为有当地朋友把关，我们很省心这个东东据说是湛江特产，沙虫，来这必点的吃的太嗨，聊得太嗨，没拍合影，没拍菜的图片，总之，很多好吃就是了。湛江的酒店价格基本上是一线城市的半价，海滨大道边的喜来登酒店，晚上夜景很美，十月份的天气凉爽又舒适，沿海边散散步很舒服。可能是周末的原因，感觉香港人很多。湛江的朋友说湛江是个三线城市，这个干净整洁的三线城市真的不错呀。酒店周末入住率不低，到处是讲粤语的（当地人说话好像不是粤语），感觉都是香港来过周末的。小公子今天最重要的是过海。今年春节海口过海车辆大滞留后，现在过海都得提前微信购票（微信公众号：新海港），选好班次后，按预约时间抵达港口扫码上船。一台车加上三张成人票，一张儿童票，合计560元。船上的付费休息室，50块一位，提供茶水。回来时才知道不是每班船都有这么好的休息室的。海安新港，因为是淡季，小车很少，不用排队直接上船，排队等待装船的基本都是大货车。装车真的非常挤呀，六、七个师傅指挥下，大白全车身都在红色长鸣报警中，妈妈完全听从指挥，完成了若干不该给油的给油，好不容易停到位了[捂脸]。普通客舱，乘客还不少渡海，琼州海峡。从湛江的徐闻到海口21海里，航行时间2小时。琼州海峡最窄处才30、40公里，但现在无论火车还是汽车过海都得靠船运，为什么不修跨海大桥呢？一查才知道，琼州海峡非常深，最深处超过100米，水下暗流汹涌，到目前为止还没有很好的修桥方案。渡轮到岸，船上广播让司机先下去开车，大白的门都打不开，我站在一旁等。车走一辆，后面的司机才可以上车，倒也很有序，下船很快。