距离B归来大约刚过一周的时间，筹备出行这段时间一直在学校住着，明天清早就要赶路，不得已在小叶姐租的房子里借宿一晚，早早起来打车前往，虽说不是第一次坐飞机，但毕竟屈指可数，内心还是有点小激动；07:30--09:30MU2402太原武宿--上海浦东，到达浦东机场后，在候机室里苦苦守候，现在想想，即使曾经去过上海，也还是应该去外滩逛逛，毕竟上海的交通那么便捷；15:10--17:55FM9531上海浦东--海口美兰，走出机场，海南的第一感觉并没有想象中那么炎热，寻找预定的海口巴纳纳青年旅舍，而该旅舍的英文为“banana”；安顿好房间，前往骑楼老街，正在整修，除有一种置身民国的沧桑感之外，并没有特殊的感觉，便早早回青旅休息，冲刷一日的疲惫，准备迎接全新的旅程。睡觉睡到自然醒，B喜滋滋地将烤面包煎鸡蛋递到面前，虽然视觉上这只是一顿简陋的早餐，但让我却是惊喜异常；海口本就是作为中转城市而来的，毕竟是海南的省会，多少还得给点面子，反复斟酌后将第一站定为雷琼海口火山群世界地质公园，门票60元，学生票35元，该景点听名字还是比较霸气的，但并没有感受到像张家界之类的地质公园所带来的震撼，反倒是满公园的小学生，更接近青少年地质知识科普园，而园中重中之重的火山口被植被覆盖，并没有很明显的凹凸感，作为景点，并没有太多的看点，当然这种情况是在预料之中，所以我们的态度也如逛公园般悠闲，这倒也符合本次行程的宗旨--“轻松、浪漫、休闲”，唯有石山羊火锅勉强可以接受；辗转来到假日海滩，天空阴霾，凉风阵阵，这是穿着软壳衣也依然会觉得微寒的天气，携手走在海浪拍打得沙滩上，想要追寻幻想中的浪漫，坐在避风处，手捧椰子，插入椰壳的吸管在风中摇摆，丝丝甘甜涌进喉管，没有游泳，没有激动，逗留片刻之后带着些许失望返回青旅，吃了个便饭，甚至都不愿意再一次出去。睡眼惺忪，大脑皮层第一条神经反射仍旧是对昨日“海口一日游”的失望，结果自然而然是拒绝起床，恍惚到将近午时，收拾行李，在街边小摊品尝椰丝糯米粑，还在一家小店里吃了B觉得超赞的猪脚饭，我只能说，如此油腻的食物，果然萝卜青菜各有所爱；前往火车站，开往三亚的动车车次非常频繁，随便选择，16:30左右到达三亚，出站，三亚站的外形是一种夏威夷风情的仿木式建筑，算是比较耐看的火车站了，同时感受到的还有阵阵热浪，不得不感叹，同样是海南，三亚与海口的温度真是天壤之别，瞬间充满期待；当时的三亚旅游基本上可以分为三个区域：亚龙湾、大东海、三亚湾，消费水平高低也是如此顺序，所以我和B精心商量，一个区域住一天，所以第一歇脚地选择了三亚湾，选定青旅，公交前往；从青旅的巷子出来就是一条夜市街，安顿好行李，换了行头，准备饱餐一顿，毕竟中午草草解决就是为了这顿海鲜烧烤，我们选择了一家老板娘很漂亮的大排档，潜意识里总觉得人长得好看心地也不会太差，吃到扶墙走，价格算不上实惠但也比家乡的同类型便宜不少，并没有遭遇到当时闹得沸沸扬扬的宰客现象，三亚的第一天堪称享受。约10:00左右，慵懒的起床，又是一个艳阳高照的日子，询问路线，动身前往闻名天下的天涯海角；天涯海角，门票65元，学生票47元，作为三亚市的标志性景点，这是个既有诗意，又充满武侠神韵的名字，儿时总是崇拜着每一位浪迹天涯后成名的大侠，即便是它真真切切地呈现在眼前，也总会被它莫名其妙的吸引，而实际上，不外乎就是一片海滩，除了“天涯”石和“海角”石，还矗立着许多礁石，或许该称作大石头，星罗棋布，散发着一种自然的错乱之美，而其中最富盛名的当属老版贰元人民币背面的图案--“南天一柱”，在这里逗留激动了许久，终究敌不过烈日灼空，渴望寻一阴凉之处而不得，担心B会中暑，加之我对炎热的天气比较反感，匆忙离去；乘坐公交车来到南山文化旅游区已经是14:17，实地游览一番之后，不得不佩服三亚旅游宣传的优质，作为一个“五A”景区，这里更多靠的是文化，当然，整个景区是比较大的，环境也算得上清静，一些小景点的名称也比较有禅意，而真正能给人留下印象的只有那尊108米的南海海上观音白玉雕像，而且是在一片礁石丛中，惊艳于海天之间，不管是远景还是近景，足以震撼心灵；临近游览结束，天空乌云乍起，本以为会大雨倾盆，不曾想，正当我们大步流星返程的时候却又突然放晴，边走边玩，返回三亚湾的时候已是傍晚，由于我的急脾气，恰巧碰上B的慢性子，闹了些许不愉快，我气冲冲地快步向前，B委屈地随在不远处的身后，以至于晚饭也没有吃直接回青旅，不过，午夜又带着B出来加餐，毕竟是小别扭，而非原则上的深仇大恨。按照本来的计划，今天是要去蜈支洲岛的，可是一觉起来就不想去了，透过窗外，甚至看得出骄阳似火，突然连门都不想出，至于换家青旅入住之类的事情，更不愿去做，我本就是随性的人，只好跟着感觉走，倒头就睡；中午出门，去蜈支洲岛肯定是来不及，改道去亚龙湾，亚龙湾是海南最南端的一个半月形海湾，有着三亚最优质的沙滩，配套设施达国际顶级水准，身临其境，果然是名不虚传，高楼林立且兼具园林设计，奢华高雅，档次尽显，然而这不是我作为一个学生党及背包客所能承受，只能心中暗许；很快我们找到了一家可以潜水的俱乐部，选择了价位适中的潜水项目，可突然间B觉得身体异样，再三犹豫下，我只能自己尝试，可是本来说好一起的，心中有点淡淡的忧伤，换了潜水服，快艇把一组游客载到距离岸边有一段距离的礁石区域，陆续上到渔船排队等待潜水，不多时便觉得头晕目眩，没能忍住，呕吐一番，顿时豁然开朗，很是佩服在如此颠簸的渔船上用餐的水手，终于轮到我，本还在担心不会游泳对潜水有影响，潜水教练却告知我不会游泳对于他来说却是一件好事，还千叮咛万嘱咐一番，整个潜水过程大约在15min左右，虽然不是什么极致的潜水体验，但对于第一次潜水的我来说，礁石、珊瑚、鱼群、海龟，还有那透过海面斜射进海底的光线，足以让我把这次体验终身铭记；潜水结束，拖着没有擦干的身躯穿好衣服，激动而又遗憾的陪B聊天，考虑她的身体不适，加之天气炎热，便径直回青旅休息，好生可怜；经过一下午的休息，B一反常态的满血复活，便一起网上搜寻到一家当地强烈推荐的的粥馆，距离青旅不算太远，便闲逛过去，不曾想这家粥馆在小巷子里，依稀记得是在一所小学附近，反复折腾之后终于找到，果然酒香不怕巷子深，早已没有空位，稍作等待之后，我们点了招牌的生滚螃蟹粥，配以两盘青菜时蔬，果真是美味至极；盘光碗净，酒足饭饱，颠颠撞撞的散步在马路边，路灯昏黄，车少人稀，不善吟唱的B竟然陶醉地哼唱歌曲，讶然问其故，号称不知为何就是很享受，我也笑了起来，是那种很轻松的感觉，第一次亲身感觉，幸福原来真的可以很简单，而现如今，只能怪那时太年少。早早起来，选择定位呀诺达雨林文化旅游区，门票130元，记得好像是一个带讲解的播放器，是三亚市重点打造的文化旅游景区，景区不算太小，安排一天的时间相当宽松，不用着急的跟着人群流动，只是随心所欲的走走停停，所谓的热带雨林景观，个人感觉就是一个噱头，毕竟你我心中的热带雨林是何其壮观神秘，而圈起来的雨林只能说是植物公园，原始神秘的感觉荡然无存，只不过徒有其表而已，不过留下记忆的倒是有三件事：一、B不知何故皮肤过敏，胳膊上骤然冒出小红点，一直持续到行程结束也没有好转；二、一直蝴蝶在我的手背上驻足良久，我毫无缘由的向B炫耀，B倒也很是配合；三、索桥处（友情门、爱情门、亲情们、幸福门，号称相爱的人过索桥四门不回头就会幸福，只能说这是个美好的祝愿）留有合影一张，期初并不想购买，可是看着B不舍的表情也就留下，被B带走，不知是被尘封，抑或销毁；结束呀诺达的行程已是下午，漫无目的的回到青旅附近闲逛，在三亚湾附近一家玻璃钢透明外墙、逼格较高的餐馆吃饭；夜色降临，去椰梦长廊散步，本来觉得这会是很平淡的走路，却意外的感觉很棒，塑胶健步道掩映在两排蜿蜒的椰树下，红绿相间的灯光映衬其中，一群群新疆男女老少在路边载歌载舞，海浪轻拍沙滩唤起的声音悦耳，隔海相望的凤凰岛灯火辉煌，高楼被灯光投射在海面上，倒影波光粼粼地晃动，宛若置身迪拜的奢华，我和B就在这里来来回回逛了好久，直到当地人几将散去；临回青旅休闲前，又在海鲜烧烤的大排档上加餐一顿。今天是计划离开的日子，没有想去的景点，只是在临近中午的时候去大东海闲逛了片刻，便坐公交车前往客运站，按原计划购买去南宁的长途大巴票；这里之所以吸引不了我，不是因为不够好，而是因为整体感觉虽然三亚更适应有钱人享受，而并非以景点闻名于世，一晚上将近五位数的海景房我们住不起，再待下去也没有什么意义；这是第一次乘坐卧铺巴士，整个巴士内部都是像火车卧铺一样的铺位，也比较像把学校宿舍装进大巴车里，我和B的铺位都在上层，一路迷迷糊糊的颠簸着，大约晚上10点左右过琼州海峡，司机师傅先让乘客下车，然后大巴车直接开上轮渡，我们跟随其后，就这样莫名其妙的坐了轮渡，解开了心中一直以来关于如何过海峡的疑惑，还跟B笑称“这次旅行真是坐遍了海陆空的交通工具，飞机、火车、汽车、轮船应有尽有”，但对于火车如何过琼州海峡还是分外好奇，因为据说有火车从内陆到海口的，真是与否就不得而知了；到达彼岸，接着乘坐大巴车开往南宁，我和B沉沉睡去。9:00左右到达南宁客运站，不愧为“绿城”，绿化做的相当不错，但正值阴天，给人的感觉更像是北方的春季，虽然满目浓绿，但阴冷依旧，加之一夜困顿，整个人显得非常没有精神，由于时间尚早，突发奇想去南宁博物馆参观，正在查询路线的时候却恍然今天周一，仅有的激情瞬间被浇灭，委误了许久，寻得一家七天连锁快捷酒店，沐浴更衣，正好做个休整；醒来的时候已是下午四点，饥肠辘辘，早就得知南宁有条小吃街，便迫不及待，这可是一天没吃饭呀，后果也就不必多说，印度飞饼、烤玉米、冰淇淋，一直high到很晚才回去。德天大瀑布是此行期望最高的目的地，毕竟是亚洲第一、世界第二的跨国瀑布，虽然气势不够恢弘，但秀美程度绝对名副其实，即便是在枯水期，也没有令人失望；德天大瀑布的位置距离南宁还有一段距离，由于是私人承包的景区，交通很不方便，而且整个景区的配套设施也很一般，甚至连张可以追寻记忆的门票都没有，当然门票的价位也相对更容易让人接受，所以在当地报一日游的团很合适，进入景区，乘竹筏沿归春河缓缓而上，听导游解说归春河的寓意，以及越南男人为何对绿色军帽情有独钟的原因，德天大瀑布的芳容也逐渐清晰起来，由于是阴雨天，加之老旧卡片相机的原因，拍摄效果很一般，但实景绝对迷人，在归春河上和越南友人购买了崭新的整套越南盾，依稀记得50元八套，同行的人都说买贵了，我也只是一笑而过，毕竟价值观不同；参观德天大瀑布大约用了两小时的时间，实在不舍离去，另一个比较值得参观的景点是中越53号界碑，该碑是1986年清政府所立，是一块颇有故事的界碑，附近还有一定的区域为中越互市区，对此我的态度一向是走马观花；一日游结束，我和B再次杀向中山路，此番前去，不论心境还是战斗力，自然不比昨日，倒也享受。踏上归途，只记得交通方式是火车，其他细节，忘记得如同没有发生过一样，现如今，渴望这趟行程的真实性得到证实，却变得如此艰难，没有B帮忙场景再现，也没有火车票的留存作为依据，没有过多影像资料的查询，甚至连最基本的记忆都模糊不清，即使无数次绞尽脑汁，仍然搜寻不到......原来，记忆可以流失的这么快。