国庆长假，家中无事，计划远游，天已渐冷，只宜南行，思量再三，向往海边，春暖花开，于是海南成行。朋友仗义，借住琼海房子一套，10月3日晚飞机直奔海口美兰机场，飞机落地已经11点，提前联系借机人已在等候，闲言碎语咱不表，直接杀向琼海住处。安好驱蚊药，定好空调时间，沉入梦乡。早上7点被房外鸟鸣吵醒，出去到阳台一看，雾气缭绕，欲隐还露，一片仙境。出去到小区食堂吃罢早点，随着太阳升起，雾气已渐渐消退，露出小区的真实面容，咱们也先转转，熟悉地形。外边真较个热，未行一个小时，汗水淋淋，回去洗个凉水澡，真叫过瘾。远望小区，绿色冲眼，天高云淡，远处一片蔚蓝处还是一个水库，近处楼下花团锦绣，眼前空气清新，让我这饱受雾霾的肺有点醉氧，好一个宜居之地。咱不能就在家待着呀，出门!来时已做了解，先去博鳌看看。要体验生活，又不赶时间，坐公共汽车。在公车上听售票员讲，博鳌论坛就是一个会议场，只能照两张像，票价还挺高，意义不大，不如去三江入海口去玩。好，听老人言，能吃饱饭。去三江入海口。花40元买轮渡票去。博鳌的三江入海口，三江是万泉河，滚龙河，九曲江，三江入海口由于风水好，是招财进宝的褔地，两岸盖了很多房子，尤其是对面别墅，风水更好，而且房子也是盖的前面高，后面小，像口棺材，就是为了取升官发财之意，好多人买了沒住，就是要此福地，据说赵本山就有一套。博鳌玉带滩是万泉河、九龙江、龙滚河三江入海口，长达2．5公里的狭窄沙坝，横亘在万泉河和南海之间。玉带滩因其为世界上最狭窄的分隔海、河的沙滩半岛而被载入吉尼斯世界大全。大海的骚动。流水的平静。载入“世界吉尼斯纪录”的玉带滩从博鳌港口向南伸延十多公里，因像一条玉做的腰带而得名。让它有了浓浓的人间仙境意味！传说是仙女从天上飘落下来的玉带，将河与海隔开，海的一边是波涛奔涌的壮观，河的一边是雅若处子的恬静，动和静是玉带滩在河与海的水天一色中最浪漫的景致！站在博鳌三江入海口的流沙上，看着南海上空的白云蓝天，心潮逐浪涌。本是流沙的海沙，在海潮和三江入海的顶托和相互作用下，居然长出了一片沙滩，三江水和南海就相拥在这金黄的沙口滋润着海南这片热土。在白云的相伴下，吹着带椰香的海风，脚踏着海浪轻涌的沙滩，沉醉在阳光下就不想再移动了。一晃1个多小时了，再美的景色也有时间，游船在催，该走了。出来是看见万泉河漂流，前面有二三十个少男少女们组成的旅行团正在竹筏上打水战，湿的不亦乐乎。我们就孤单二人，融不到他们中，就去其它地方看看。博鳌禅寺位于举世瞩目的“博鳌亚洲论坛”所在地——海南琼海博鳌水城，与博鳌亚洲论坛永久会址隔水相望。总建筑面积6万平方米，总投资1.3亿人民币。2000年10月，由博鳌亚洲论坛副理事长、晓奥集团总裁、博鳌水城创始人蒋晓松先生个人施资，在万泉河中的莲花墩上竖起一座高9.9米的观世音菩萨塑像。2002年岁末，蒋先生又捐资500万元，正式筹建以博鳌禅寺为主体的“博鳌东方文化苑”。2005年3月，总规划的第一期工程博鳌禅寺和东方文化主题公园、莲花馆完成并对外开放。经国家宗教事务局批准，中国佛教协会常务副会长圣辉大和尚出任博鳌禅寺方丈。博鳌禅寺按正统禅宗寺院规制建设，以南北为中轴线，依次为通慧门、天王殿、普济殿、大雄宝殿、万佛塔，东西两旁设置有钟鼓楼、东西配殿、方丈楼、上客堂、僧侣宿舍等。其中普济殿供奉有十二尊独具特色的“十二生肖观音像”；大雄宝殿的造型，融中国皇家建筑与佛教建筑特色于一体，体现皇家宫殿的富丽堂皇，同时又能展现中国梵刹清净道场风貌。天气转阴，恰好在这绿树成荫处参禅礼佛。美女兴致昂然。“万佛塔”海拔高77米，塔高55米，是博鳌地区最高的建筑。可鸟瞰江、河、湖、海、山、岭、泉、岛屿等八大生态地理奇迹，是认识亚洲湿地、海洋地理的最佳平台。塔内供奉有一尊高16.8米的青铜千手千眼观音菩萨像，为亚洲罕见。博鳌禅寺后园鳌岭之下，塑立有一尊汉白玉石雕《观音独占鳌头》像，描述的是在海南民间脍炙人口的观音降鳌故事，直观演绎出“博览天下、独占鳌头”的博鳌精神内涵，成为博鳌地区的标志景观。这是三江入海口的远观。