本游记记录了作者开车体验加住五星酒店体验，正儿八经的参观了一个景点东坡书院。2014年3月份第一次完成从深圳出发海南岛环岛自驾，当年六月份单位组织旅游三亚游玩，两次基本上玩到了许多著名景点。所以2017年6月份第二次环岛自驾，摒弃了大小景点，除了开车以外，其他时间基本上都在酒店内休闲。第一次环岛自驾，基本上只玩了东部高速，由于台风海燕破坏西部高速封闭了很长一段，结果我们小高在西部国道上与一群牛啊农用车啊之类的抢道，走西部时间变长没来得及参观东坡书院。所以本次一定要去儋州参观东坡书院。相比三年前，深圳开往湛江的高速路上小车多了好多。我们早晨七点出门，在小区停车库检查轮胎气压加打气，大概7点40多出发。到达虎门大桥时间约为八点半，已经塞车了。过了虎门大桥还有三次塞车。原计划在阳江麦当劳吃个午餐，到达阳江服务区时大概下午1点多，然后停车位都很难找，服务区到处是人满地的车，于是直接开走。过了阳江车少了很多，高速路单方向就两个车道，所以超车有些麻烦。路上遇到几次倾盆大雨，雨刷不停地摇头还是看不清外面道路。我们放弃了午餐，直接奔向码头。微信公众号粤海铁路“yhtlgs”有每天实时船开船到港时间，大约估计一下，比开船时间提前20分钟到都应该来得及。不过我打电话给北港码头，客服说如果船装满了，即使买了这艘船的上车票，也得等下一班轮了。湛江现在有三个码头，粤海铁路北港码头、徐闻新港码头和徐闻港码头。徐闻新港位于去往徐闻港的路上，这两个码头距离北港码头大约20多公里，所以如果导航的话必须确定一个目的地，两个码头距离很远，都是国道乡道的，换码头大致要半个小时。我们2014年跟着导航在徐闻新港上了船，徐闻新港和徐闻港的规则是车满船走，我们车上去十多分钟船就满车了，立刻开船，船行驶琼州海峡大致一个小时，但是到了海口的秀英港（粤海铁路在海口是南港码头，与秀英港码头也有些距离）不能靠岸，要等海口秀英港码头的船装满车才能离岸，我们的船在海口附近的海域漂了大致一个多小时才靠岸，热的我满身大汗。船上有头等舱，每人另收50元/人，除了可以上到最上面一层的专用船舱休息外，还提供免费茶水及水，茶叶很差，用塑料一次性杯子盛水，喝起来像刷锅水。因为2014年坐过一次，比较后我们决定一定要坐粤海铁路，最起码到了海口可以立刻靠岸离开船，时间有保证。粤海铁路大致是每两个小时有一趟船，船开时长从1小时10到1小时50分不等，上下两层船舱，没有头等舱。甲板下面装的是火车车厢，回程时船晚了15分钟出发到湛江时间就一样没有晚点。船开时间固定，不会因为没有满舱就不开等着，到达对岸也是准时不会没有码头停靠，于是我们本次往返都选择了粤海铁路，准时！放心！我看有的游记还说有些船回程费船票还会加钱，不知道真假。我们大约16:05到了北港码头，上了下午四点45的船，大概在下午6点多到达南港码头。周六下午的船上人不多，很多人横着躺睡着了。上船的车按照工作人员指挥从船的一头上船，车头都朝向另一头，然后下船从另一头开下去，可以保证先上先下。海南岛全岛高速不收费，所以汽油比大陆贵一点，我这次去在海棠湾附近加95#汽油7.5元/升，湛江是6.53/升，一般我是在离粤海铁路北港码头最后三个服务区开始加油，因为倒数第二个服务区没有加油服务，也提防最后一个服务区没有要加油的型号，我去程是在倒数第三个加油的，回程高速上第一个油站就没有95#，我在回程第三个服务区加的油。湛江下了高速到码头之间还有国道乡道，旁边都有加油站，就怕油品不好，很快用完。周六有些阴天，没有看到落日。夏天变长了，海口的落日大概在晚上7点10，我当时在办理入住手续，没看到。深圳自驾到湛江，不休息不塞车也要6个小时，641公里，加上行船时间不确定，所以我犹豫是在湛江住一晚还是在海口住一晚。因为2014年我们是在海口海航酒店住的，还是想过了海住下，所以还是提前订了海口酒店。我找了一下海口酒店都在600-900之间，房间还可以，如果想面积大点就得上千了，然后推远一点一看，澄迈县有个希尔顿，很便宜，500多一晚，而且离南港码头也就30分钟车程，于是就定了这里。看下图，船尾的浪花几乎没有，这么大一艘船，开的得有多慢啊！六点半多下了船，我们车行走在海口高速上，看天气预报是19:09太阳落山海南澄迈富力希尔顿逸林度假酒店，逸林景观客房，528元一晚，42平方米，含双早，周六是一周里面最贵的，我们去的晚，前台没等我提要求，主动给我们升级到最高房型红树林豪华湖景套房201。酒店貌似在举办一个桃花三生三世推介会，然后住客很多，所以主动升级了，并且拜托我一定要给高分，欣然同意了。我在携程上对此酒店的点评：从大陆开车赶过来大概夕阳落下时办理入住的，前台小妹很好，看我十分疲惫推荐了各类餐厅、赠送了cookie、提示送餐服务等，第一次rp大爆发upgrade到套房，😄很开心！外面景色、空气都非常好！说说不足吧：1.套房的床才1.8米宽，我一米七个子横着躺刚刚够，宽度不够导致被子乱掀没睡好；2.大堂没空调，很热很热容易中暑；3.海鲜自助晚餐品种太少，不能全部围绕火锅一个主题；4.自助早餐，我到门口还以为到了香港，还得排队等位吃饭，早餐酸奶不知道怎么搞的，稠的像刷墙水泥；早餐水果就两种西瓜和番石榴，晚上好吃的菠萝呢？酒店每周只开一次的海鲜自助火锅，品种很少，就看到两桌食客，不过我们太饿了，中午没吃，所以吃的还是蛮饱的。我们套房的大凉台，错过日落真是遗憾，也没时间出去散散步了，外面红树林看起来负离子很多。此处是个楼盘富力红树湾，公寓11000元一平方米，别墅17000元一平方米。我们201套房应该是开业后就没人住过，客厅马桶水封是透明的，然后冲一次水就变成黑色水了，应该是马桶水箱里的水一直留着，铁锈水了，主卧洗手间马桶也是一样，于是我们把淋浴喷头和马桶都空开几次，放了水。在海南岛上除了铂尔曼基本上每个酒店都给我们升级房型，但是会升级到上一级房型中比较差一些的房间，都是套路，有没有？下图是酒店宣传图片，大堂的露天咖啡厅，落地门框是木头的，古朴开阔。海南岛空气真是透彻清新，云彩层次感很真实。车少的情况下，开车真是心旷神怡，如果不是太热，可以不开车里空调开车，外面鸟语花香我们上午十点起来，床太软又太窄，我没怎么睡好，然后早餐餐厅要排队吃饭，我们就接近十一点关门时去吃的早餐，然后退房出发，沿西线高速前往儋州的东坡书院。下图是东坡书院里面的苏东坡塑像，门票淡季21元/人。大门进去后的迎宾凉亭东坡书院位于海南省儋州市中和镇东郊，属全国重点文物保护单位，古时候是儋州府所在地，弯弯曲曲的村街，全用青石板铺成，古庙古寺石碑随处可见。古老的东坡书院就在一片椰林之下。东坡书院占地25000平方米。1996年被授予国家级重点文物保护单位，为海南重要的人文胜迹之一。为纪念北宋大文豪、谪臣苏东坡而建于北宋（1098年），后经重修，明代（1549年）更名现名。书院大门轩昂宏阔，院里古林幽茂，群芳竞秀。载枉酒亭、载酒堂、奥堂龛等建筑古色古香。嗯，据我说喝了此井的水可以文思泉涌！兔子用井水洗了洗手，以后下笔如有神，哈哈东坡书院很小，大概五分钟就逛完了，景致一般般，里面还设了一个博物馆，介绍苏东坡生平事迹。苏东坡被王安石贬谪到黄州、惠州、琼州，能够惠及当地百姓，真是功德无量，造福子孙。黄州，就是现在湖北黄冈，现在出名是以高考试题，嗯。惠州西湖，就是苏东坡思念杭州西湖，仿造的，我以前还奇怪惠州怎么也有个西湖呢东坡书院正门出来一看，哇，好大一个荷花池，估计这个以前也是苏东坡经常溜达的地方，好诗需要酝酿，可以尽情放眼眺望。