我每年出行一般都要等到四月以后，今年过了正月十五就走了，主要是陪老妈去海南探亲，我的亲戚不是海南人，但在海南万宁买了房，每年去过冬，备赞海南冬季之宜人，盛邀之下，我与老妈去了海南，玩了三亚、万宁、博鳌、海口等地，期间我还去了次越南，游览了河内、下龙湾，途经广西飘了下北海。此行总共十六天，花费八千多元，具体行程如下：2月23日　上海出发2月24日　火车里发呆2月25日　到达海南2月26日　万宁东山岭2月27日　三亚南山、天涯海角2月28日　乘邮轮暂离海南3月1日　经广西北海从东兴口岸入境越南3月2日　越南下龙湾3月3日　越南河内3月4日　离境越南到广西北海3月5日　北海银滩3月6日　乘邮轮返回海南3月7日　三亚热带天堂森林公园、亚龙湾3月8日　休息一天3月9日　三亚凤凰岭、鹿回头、椰梦长廊3月10日　博鳌亚洲论坛会址、博鳌小镇3月11日　海口骑楼老街3月12日　海口雷琼世界地质公园、观海台假日海滩，离开海南3月13日　火车上发呆3月14日　回到上海2月23日，我们乘K511次车19：21发，一路南下，24日半夜到达广东湛江，体验了一次粤海铁路火车轮渡，在徐闻的海安码头，铁轨与渡轮对接，整列火车被拆解为几段，逐一被推进巨大的船舱，期间乘客不用下车，火车上船用了两个小时，然后摆渡到琼州海峡对岸的海口秀英码头，用了约一个小时，再将火车一段一段拖出来接好，又用了一个小时，最后火车驶入海口火车站，25日早上六点准点到达。下了火车，买了7：25发车的D7309次动车，一个半小时到达万宁。海口每天有五十几次动车往返三亚，大部分从海口东站发车，所以在海南东段乘火车尤如乘地铁一般的方便，而且海南订火车票不用取票，直接刷身份证进站出站，方便是方便了，但订票、安检、进出站要多次使用身份证，也增加了证件丢失的风险。到了万宁，感觉空气特别好，二月下旬气温宛如上海六月，最低二十几度，最高三十度，早晨傍晚凉风习习，非常惬意，城市不大，街道宽阔，人车不多。从街道到小区，到处是椰树、芭蕉、棕榈、木瓜等热带植物，郁郁葱葱，一派热带风光。这次来海南主要住在亲戚家里，这里的居民很悠闲，小区内候鸟一族或买房或租房，结伴生活，据说来海南过冬的东北人最多，其次是浙江人、四川人、贵州人，大多数是老年人，整个小区就像一个养老院。26日去万宁的东山岭，乘2路公交（2元。15分钟）到东山岭，东山岭是4A景区，门票50元，索道往返30元，山不高，GPS测出海拔165米，东山岭徒步上下山逛一圈两三个小时就够了。山顶上有两个观景台，可俯瞰万宁全城，城区、乡村、田野、海岸、山峦，一览无余，景色倒也不错，东山岭据说是南宋抗金名将李纲的东山再起之地，山上到处是石刻、庙宇，佛道香火旺盛，自然文化景观使东山岭具有“海南第一山”美誉。很多人认为，去海南旅游就是去三亚。我曾质疑此话有些绝对化，但临行前我在马蜂窝看了大量海南攻略，90%以上都是讲三亚，才开始对三亚另眼相看。这次到海南，我专门安排了三天玩三亚，对三亚形成了初步的印象。2月27日早上我们乘D7303次动车7：54从万宁出发，8：37到达三亚，在火车站外乘55路公交（11元，50分钟）到南山，南山位于三亚市西南40公里处，是中国最南端的山，属热带海洋季风性气候，其空气质量和海水质量居全国首位，森林覆盖率为97%，是一座展示中国佛教传统文化的大型园区。南山是5A级景区，国家重点风景名胜区，中国佛教名山胜地。景区门票129元，主要看海上观音像，据说是世界上最大的海上观音雕像，其高108米，建在离海岸一百多米的海上，有桥通行。老妈礼佛素拜观音，所以这次带她来拜拜这座海上观音。景区内还有一座南山寺，没有什么其他景观，不信佛的人到此只为打卡，逛一小时就够了。中午在景区外吃饭，感觉这里消费畸高，一个茶叶蛋要5元，在国内其他5A级景区最多才3元，比一斤蛋还贵，我总算领教了三亚宰客刀的厉害了！在南山景区外乘16路公交（4元，25分钟，55路也行）到天涯海角，天涯海角距主城区23公里，是海南旅游第一块牌子，目前是4A级景区，门票81元，以前是101元，其实就是一个海滩，海边沙滩上耸立许多大大小小石头，感觉也没什么奇特，最好是免费开放。景区内沙滩长约一公里，尽头就是传说中的“天涯”“海角”两块巨大岩石，没有上面的刻字与别的石头并没有区别。天涯海角游客很多，没有看到下海游泳的，所以只有阳光、海浪、沙滩，没有比基尼，略感遗憾。景区逛一圈一个多小时够了，出来乘55路（7元，半小时）到火车站，17：22乘D7118次动车，18：00回到万宁。三亚的第一天，给我的感觉是公交方便，可以手机刷码上车，如果是多级票价，下车也要刷码，否则按全程票价扣款。另一个印象是三亚旅游消费高，天涯海角就属于“1314”景区（即一生去一次就不想再去了）。