7月27日，广州飞海口，到海口是早上的八点钟，先打电话联系酒店接机，到酒店先放下行李，接着再做回酒店的车到高铁站，从美兰站坐动车到海口东站，再转乘K2或k3到冯小刚电影公社，因为在携程上的订票查不到订单号，所以只能是退了，到门口买票，门口有电瓶车，5元，但真的不值得买，就那三分钟的车程，真的不值。里面就两个园区，里面有很多的园中景区套票里面就包含了但是也可以不买的，海洋馆芳华园地震馆暴风馆还是挺不错的，旧的建筑，看一下还是不错的逛完公社直接到万绿园，大约一个小时的公交车程K2，万绿园就是一个很大的城中花园，绿树成荫，环境很好，走到里面是大海，很舒服。逛完了，万绿园就到对面坐公交车到骑楼街，站牌上面有很多车都去的，骑楼街就等于广州的步行街差不多，很遗憾，钟楼维修不能进去看，在钟楼外面搭回k4到机场，接着酒店，派车来接海口原舍设计民宿性价比确实很高，包接送服务态度好，最重要的是价格合理105元一晚吖，超值7月28日，一早的高铁去陵水，在从陵水动车站，坐分界洲岛的免费班车进岛，在分界洲岛海钓会所住一晚，山海阁C区大床房，651元，阳台看海只能看一点，如果是定的话，建议最好订双床房是一线海景，住宿附送海洋馆和半潜艇，还有观光车，订房包了这么多的东西，还是挺超值的，岛上的消费还可以接受，分界洲岛的水很清，能直接在岸边就看到珊瑚，小鱼，岛上还是挺美的，没有蜈支洲岛那么多人酒店的工作人员服务还是挺好的，但是在等房卡的时间也太长了排队排的太长了，房间里面有个小餐吧是免费的，有两罐黄老吉，两瓶水，还有两个快食面还有茶叶和咖啡哦都是免费的，这个挺人性化的。7月29日，一早在分界洲岛逛了一个圈，退房到码头，乘坐城际3号线到椰田古寨下车，在打车到，清水湾雅居乐比利佛海景公寓，到公寓先放下行李，这个公寓也是有一半可以看到清水湾的海，服务卫生价格都很好，最不好的就是热水，一会儿就没有，热水了，一个人洗都不够用，网上说公寓走到沙滩只有五分钟，但是事实上要走15分钟，走去吃的地方就五分钟，算吧，这个价格就将就一下吧！170元一晚。清水湾网上是评价会唱歌的沙滩，确实很美很动听，可惜今天开始台风来了，浪很大，只能试一下水就要上水了，但是我也觉得这个沙滩很美人少，沙很干净，在沙滩上，我还看到了很多的贝壳，还有海蜇，清水湾的宁静，很美，很舒服清水湾就是适合一个人发呆的地方，安静舒服7月30日，退房后，打车到椰田古寨换搭乘城际三号线，到吉阳市场下车，转27路到蝴蝶谷，站下车就到酒店了，亚龙湾仙人掌酒店，位置不在大路边，但是酒店的配套设施挺完善的，泳池很漂亮，还有电瓶车送客人到亚龙湾沙滩，5分钟车程就到沙滩，最出名的海南嗲嗲椰子鸡也在酒店的大堂，性价比也是很高的，放下行李在酒店的餐厅吃了一个中餐虽然只是58块，但是真心没啥吃如果我不是一个人的话，我肯定不会在这里吃，只能吃饱，不能说好不好吃!吃完后就去沙滩玩，亚龙湾的沙滩也不错，但是人太多了，海上还有很多的游乐项目，如果喜欢刺激的人，就会很开心的。