一直有定居海南的想法，也一直有长途自驾游的愿望！规划了很久，终于辞去了之前的工作，选择到海南工作，定居！由于这次是自驾，所以提前一个月就开始在网上查找各种攻略和信息！可惜的是没有陕西省宝鸡市到海口的攻略，所以想着写这篇攻略，希望可以给陕西，甘肃一带的小伙伴们一些帮助！首先说一下自驾的注意事项：可以提前在微信公众号关注海南交警，进去公众号去申请外地车辆入岛登记，切记申请通过才可以入岛哦（据说不登记入岛被拍到会扣3分罚款100）！根据2019年8月1号海南对外地车辆实施的管控措施，外地车辆每年在全岛上路行驶的时间为120天！小伙伴们一定要注意是上路行驶时间，假如你车辆停放不动，不计入时间（请长期呆在岛内得小伙伴合计安排用车时间）！还要注意的就是海南环岛高速是不收费的，所以油价会比岛外每升贵1块钱左右（我登岛前在海安新港把油加满了7.30元/升，在长沙境内的高速服务区加油7.15元/升），很明显可以看出，离岛越近油价越高！其次和小伙伴们分享一下我们旅途中的一些攻略：第一天，我们早上8点出发，计划第一天开到长沙休息，可是陕西境内限速80的路段太多，我们晚上七点到了湖北荆州休息，订好酒店打算在本地找一些地方特色小吃好好享受一下，大众点评转了一大圈也没有找到，就在万达广场找了一家湖北菜馆，味道还算不错！第二天，早上9点出发，大约中午2点左右到达长沙，心里念念不忘的湖南菜马上可以品尝了，心情是无比的激动！继续大众点评筛选，最后选中了在长沙有很多分店的“一盏灯”长沙菜！下午3点多过去依旧很多食客！点了3道特色菜，全部是辣的，味道确实很赞（厨师本身吃饭就有些挑剔）！米饭是无限续的！晚饭选择了长沙烧烤的网红店--盟重烧烤，只有烧烤，没有小龙虾！口味个人觉得一般！第三天，出发赶往广州，到了酒店已经晚上8点左右了，在上下九附近去吃评价比较高的烧腊，可惜卖完收档了！于是在广州的朋友介绍了几家，有鱼皮，艇仔粥，去吃了一下感觉也很一般！可能是我这个北方人不喜欢这种清淡得闲吃吧！吃完去水果超市逛了一下，发现广州的车厘子真的好便宜，还有一种叫“茉莉香”的葡萄强烈推荐！第二天6点起床去吃了“点都德”的早茶，味道不错，价格也不错啊！第四天，吃完广州的早茶，8点就上了高速，到了海安新港已经快下午5点了，排队买了船票（一台车400带一个司机，剩余41.5元/每人，保险20元/人，我觉得没用就没有买”），！想要登岛还是要尽量早点到新安码头，我们5点10分把车开到船上，7点才开船，九点到的海口秀英港！时间特别的漫长……到了秀英港，我们没有休息，直接开车赶往三亚，到三亚入住了市区的金都蔚景温德姆酒店，酒店值得推荐，距离第一市场很近，我们开车几分钟就过去了，车可以停在第一市场附近的三亚国际购物中心，购物中心还有旺豪超市（海南连锁的）可以买点水果，再去第一市场买点海鲜，买海鲜多问几家，记得可以还价，10元/斤以上还，加工费也可以还价！小伙伴们不要被坑！好了，要睡觉了……后面还会陆续更新海南的攻略！晚安！