天涯海角也是一个有着美丽爱情传说的地方，有人说就是两块石头，但这里更是一个有着丰厚历史和人文底蕴文化的宝地。从椰梦长廊大道上的酒店出发20多公里就到了，它陆地面积10.4平方公里，海域面积6平方公里，背负马岭山，面向茫茫大海，海水澄碧，烟波浩瀚，帆影点点，椰林婆娑，奇石林立，水天一色。海湾沙滩上大小百块石耸立，“天涯”、“海角”和“南天一柱”巨石突兀其间，昂首天外，峥嵘壮观。沙滩上大小百块磊石耸立，上有众多石刻。清康熙五十三年（1471年）钦差大臣苗曹汤巡边至此，勒石镌字“海判南天”，这是天涯海角最早的石刻。以此为中国疆域的天地分界处。南天指的是太阳所行区域，"判"是一剖两半之意，"海"则指南海。"海判南天"综合起来的意思就是:"南海"在"海判南天"处分为"天南海北"。在此石刻的东南面，还有另外一块剖石，代表三亚冬至日的正午太阳高度。而"海判南天"石刻则代表这里的北极高度。但也要记住这里是北纬18度。上面为海判南天石在天涯海角广场，天、地、海、山，日、月、星，永恒巨石、守护之心，天地、星辰见证。上面远处的为爱情石“爱情石”坐落在天涯海角大门正对面的海上，两块石头像“日”、“月”重叠交叉，心心相印，日月相伴，朝暮相随。它与前方爱情广场上的天涯海角星遥相辉映，集日月之精华、天地之灵气，演绎着陪你到天涯海角，爱你到海枯石烂的浪漫爱情故事。天涯海角浴场一首清新欢快的歌曲《请到天涯海角来》将美丽的景象展现出来。请到天涯海角来,这里四季春常在海南岛上春风暖,好花叫你喜心怀三月来了花正红,五月来了花正开八月来了花正香,十月来了花不败......乘风破浪这里的特点就是石头特别多。椰树之美飞机飞过天涯海角上空小广场让我们的游览伴着传奇般的传说故事行进吧！“南天一柱”石即是“财富石”，耸立在海天之间，顶天立地，充满财富和阳刚之气。其石景被印在第四套人民币二元面值纸币的背面。。“南天一柱”据说是清代宣统年间崖州知州范云榜所书。“南天一柱”来历还有传说。相传很久以前，陵水黎安海域一带恶浪翻天，人民生活困苦。王母娘娘手下的两位仙女知道后偷偷下凡，立身于南海中，为当地渔家指航打渔。王母娘娘恼怒，派雷公雷母抓她们回去，二人不肯，化为双峰石，被劈为两截，一截掉在黎安附近的海中，一截飞到天涯之旁，成为今天的“南天一柱”。远眺南天一柱“天涯”两字为清雍正年间崖州知州程哲所题，铭刻在一块高约10米的巨石上。“天涯石”又称“平安石”，它四平八稳，雄峙南海之巅，经历着风雨和海浪的考验，它依然坚如磐石，笑傲天涯海角于蓝天白云之下。相传它是南海上亿年“石祖”，被派镇守南海，祈求南海风平浪静，保佑众生四季平安。天涯石1961年，郭沫若在“天涯”石的另一侧题写了“天涯海角游览区”七个大字。至此，天涯湾畔的这片滨海地带便成了名副其实的“天涯海角”。并写诗三首，现刻于石上。《游天涯海角诗三首》其一海角尚非尖，天涯更有天。波清湾面阔，沙白磊头圆。劳力同群众，雄心藐大千。南天一柱立，相与共盘旋。其二海日曾相识，重逢已隔年。字蒙刀作笔，诗累石为签。红豆春前发，青山天际燃。临风思往事，犹有打鱼船。其三去年助曳网，今日来何迟。访古字方显，得鱼人正归。点头相向笑，举手不通辞。有止甜逾蜜，惠予以此诗。———郭沫若天涯石天涯石