这篇游记多文多图，想看干货的请看前面，想看详情和图片的请往后翻游记里的图片基本都是苹果手机拍摄的原图，因为海南的景色真的是美到不用加滤镜。去年我和老公已经去过三亚了，玩了六天之后依依不舍地回了家，再加上今年看了不少去海南拍的综艺，看完《妻子的浪漫旅行》想去住石梅湾的威斯汀酒店（也就是封面图），看完《野生厨房》想尝尝文昌鸡所以今年在去哪度假的问题上就一拍即合——去海南呀！尽管已经去过一次了，但是因为这次想环岛，所以更要做足攻略。前前后后在马蜂窝上也看了不少游记，列出东边这条线的景点和想打卡的饭店，然后商讨之后根据想去的地方确定每个城市待几天。机票：好多人都说飞海口比三亚每人便宜100+，所以就定了飞海口，本想从三亚回，但是如果租车的话异地还车需要七八百的费用，想想还是算了乖乖海口飞回。酒店：因为我度假的基本原则就是躺酒店所以每个酒店都经过精挑细选，上各种app看评论、比价，最后确定了海口隅花园、文昌温德姆、万宁石梅湾威斯汀和三亚亚龙湾万豪这几个酒店，7月上中旬还是淡季，酒店相对便宜，后面会配图详述。（其实订酒店时也没必要太纠结于网上的差评，等到了就会发现，只要出来玩，住哪都很开心）租车：为什么要租车？为了行程更自由，有更多选择。租车的事情交给老公研究，本来想租高尔夫嘉旅，但由于订的日期跨度太长，没有车，最后选了神州租车，租了别克昂科拉，11天加基础保险和300多的不计免赔，一共1700多。Day1家—海口住：隅花园设计酒店（海口美兰机场店）吃：丁村火车头万人海鲜广场Day2海口—文昌住：文昌温德姆至尊豪庭大酒店吃：瑞丰椰子鸡，环球码头海鲜玩：铜鼓岭，东郊椰林Day3文昌住：文昌温德姆至尊豪庭大酒店吃：吉英盐焗鸡，环球码头海鲜Day4文昌—万宁住：石梅湾威斯汀度假酒店吃：吉英盐焗鸡，艾美地平线餐厅火锅玩：万宁滨海公路，酒店沙滩Day5万宁住：石梅湾威斯汀度假酒店吃：东北菜玩：港北码头，首创奥特莱斯，日月湾Day6万宁住：石梅湾威斯汀度假酒店吃：东北菜玩：酒店康乐中心做陶艺，酒店下午茶Day7万宁—三亚住：三亚亚龙湾万豪度假酒店吃：第一市场不仔客海鲜玩：第一市场Day8三亚住：三亚亚龙湾万豪度假酒店吃：海南鸡饭，亚龙湾不仔客外卖玩：南山海上观音Day9三亚住：三亚亚龙湾万豪度假酒店吃：第一市场不仔客海鲜玩：第一市场，旺豪超市买特产Day10三亚—万宁—文昌住：文昌温德姆至尊豪庭大酒店吃：阿侬盐焗鸡，花螺Day11文昌—海口—沈阳吃：中心陈记鸡饭店行：南北水果市场Day1海口坐在飞机上看见南海的那一刻起，行程的疲惫一扫而空，我的假期开始啦！飞机一落地，迎接我们的是35度潮湿的空气，取完行李，我和老公直奔海口美兰机场停车楼六楼取我们此行的座驾。神州租车的专用车位很好找，app可以自助取车，但是这里有个坑，无论是短信还是app和现场工作人员都没有提示提前取车会产生费用。我们提前半小时取车，最后多扣了18元，虽然后来和客服反复沟通后返还了，但是心里还是不舒服，毕竟我们提前三小时还车。取车后，我们前往此行的第一个酒店，因为到达时已经是下午三点多，所以就在机场附近定了一家看起来房间还不错的。酒店大堂浅诉大床房实拍，对于200含双早的价格来说，是不是很不错酒店在美兰镇上，从机场开车过来十几分钟，附近基本没有配套。到房间放下行李后，我们就去吃海鲜啦去年在三亚第一市场吃过不仔客海鲜，是最合我们口味的，所以到丁村万人海鲜广场之后，我们买了海鲜就直奔他家。现在的海南已经基本没有宰客的现象了，海鲜都是明码标价，可以讲价。这一大盘的酱料都是免费的，服务员是个四川的小哥，很热情地给我介绍，小青柠是挤汁出来当醋用的，左下是什锦酱，味道也很独特，海南的辣椒不是一般的辣，像我这种不太能吃辣的人只能放一丢丢。这个叫做花螺，能吃到它也是机缘巧合。去年我做攻略的时候看到说海南的芒果螺很好吃，去买海鲜的时候也没问卖家，直接就把它买了，买完才知道这个叫花螺，白灼之后蘸点海鲜酱油配芥末，好吃到飞起来一张全家福，海口的海胆一般般，如果之后的行程还去别的地方的话不建议在这吃。这一餐买海鲜花了220，加工103，结账的时候那个小哥还特意提示我美团买单可以优惠，手动点赞吃完饭，我们去吾悦广场的超市买了点吃的，然后往酒店开的路上遇到了我们此行最大的一场雨，也是唯一的一场雨Day2海口—文昌我们的房间在二楼，路上总是过大车，所以也没怎么休息好，早上四点多就醒了。天还没有亮，等到六点多我和老公就下楼吃早餐。老公唆了碗粉，我喝了碗白粥，然后就退房准备出发去文昌。因为出发得太早，担心文昌的酒店不能办入住，就在海文高速上临时决定去文昌的铜鼓岭看看，在大众点评买了门票＋往返观光车，每人75元，两小时后可用。其实对于铜鼓岭，我一开始是抗拒的，因为恐高，所以不喜欢山，但是因为有观光车，所以勉强可以接受。越往铜鼓岭开雾越大，当时还担心山上能不能看到下面的月亮湾，但是当坐观光车到了山顶的观景台时，一切担心都没有了。大自然就是这么的神奇，晴天有晴天之美，雾天也能美得别具一格。从山上下来，也差不多要到吃午饭的时间了，我们跟随《野生厨房》的步伐驱车前往东郊椰林，想要品尝一下网红的瑞丰椰子鸡。（用iphone的朋友请用苹果自带地图导航一下去瑞丰椰子鸡的路线，此处口音有彩蛋哦）之前在大众点评上看的时候以为是室外摆了几张桌，到了以后发现是和一个旅馆在一起，一楼是瑞丰椰子鸡，楼上是住宿的地方。我们两个人点了一只鸡和一份煎豆腐。这个是老板娘的秘制蘸料，我只能尝出里面加了小青柠。这锅椰子鸡是加了椰汁和椰肉打成的椰奶，锅底加了姜和红枣，看起来就很补的样子。夹起一块鸡肉送到嘴里，我和老公异口同声地感叹❗这个世界上怎么会有这么嫩的鸡不知道是因为文昌鸡从小吃椰肉长大缘故还是因为这十几分钟的炖煮，鸡肉椰味十足，还能吃出淡淡的姜味，鸡肉嫩滑又不失弹性，怪不得人们要说文昌鸡是海南四大名菜之首。当时的我天真地以为这是我此行吃到的最好吃的文昌鸡了，但是，请继续往下看吃完饭在路边买了两个椰子，去东郊椰林的海边走了走，如果是吃饭顺便来可以看看，如果是想特意来就没必要了。东郊椰林最美的地方就是出入的时候车窗里看到的两排椰树的景色。下午一点，我们到了今天要入住的酒店——文昌温德姆至尊豪庭大酒店。酒店地处清澜半岛，附近都是高端住宅，有地下停车场。至于酒店的服务，就是车子停到门前有人给你开车门，帮你搬行李，办理入住之后送到房间那种。在马蜂窝订的雅致海景房，此处必须表扬一下酒店，偷偷给我升级成了豪华海景房然鹅并没有告诉我，要不是我后来回程的时候又入住了这个酒店并且得知被免费升级了，我可能以为这就是我自己订的房间呢五百块含双早的酒店，这样的海景就很好啦。在酒店里美美地睡了个午觉，四点多出发想先去清澜农贸市场买点水果，但是到了之后发现大部分已经关门了，就直接去附近的环球码头吃晚饭。