海南海龟守护之旅我是一个喜欢旅行的人，也是一个热衷于公益的人。塞北飘雪，东海拾贝，西域风情，我都曾经历。唯独南国，我很少涉足。有幸于诸多组织中结识了格林卫，有幸在国庆短短几天结识了来自各地的你们，不远万里从德国科隆而来的Ben.我是提前一天到海口的，初下飞机，一股与北国迥然不同的潮热气息扑面而来.入目处尽是热带风情的景物。笔直的树干，自由逸向各个方向的枝条，隐约可见的椰果，空气中似乎都有椰汁的清甜和甘洌。由是充满了对这次海龟保护之旅的憧憬。第一天宾馆中的初识从海口东站下车，走不远，便是我们第一天下榻的酒店。进入酒店大厅，我就看到一个金发碧眼的高个外国人站在前台，想来会是我们这次的外国领队。我便走上前与他攀谈，果不其然，他就是Ben。对他的第一印象是一个腼腆但热情的外国小伙，可能比我大几岁。事后交谈，我才知道他竟然比我还小一岁。我们对此哈哈大笑。后来。我便入住宾馆，而Ben和随后而来的国内负责人April则去机场接其他的成员。此时我才知道我是第一个到集合地的。第一天晚上9点。我们举行了短暂的见面会。3男9女的豪华配置让人还有一点小激动呢。第二天骑楼老街之游，前往陵水第二天早上我们便前往海口最为著名的骑楼老街观光，这里全然充满了欧式风情。之后我们又去往骑楼小吃街，感受了海南不同于其他地方的特色小吃，我和室友分享了各式各样的小吃。然而天公不作美，下起了极大的雨，我们只能呆在车站。好在这雨来的急，去的快。不久，我们便坐上了前往陵水的火车。沿途的风景很美。傍晚的时候，我们便入住了当地渔民的家中。最令人惊喜的是，我们吃饭的餐馆是清一色的东北菜色，让熟悉了北方菜式的我十分舒爽。第三日海龟嬉戏第三天我们去往海上，浅浅的港湾里密布着渔民们的船屋。我们坐船前往海龟的家，渔民十分的热情，给我们展示他们的成果，还让我们与海龟亲密接触。喂食，抚摸，合影。有一种人与大海真正相依的感觉。第四天海边玩耍第四天天气是非常好的，午饭后我们便往海边走去，不过是5分钟的路程。这是一片没有开发的海，海滩边上是高高的台子，一些被海水寝室冲刷的石柱。海边跑着的是渔民的孩子。我们也兴奋的脱下鞋子，在海边嬉戏玩耍，浪花一次次打来，浅浅的长滩，大家都很开心。第五天天台烧烤今天的雨尤其的大，整整一天我们几乎都留在屋内。只好趁着下午停雨的时间，去海边的菜场买了鱼虾肉和各类蔬菜。老天成全晚上雨停了，但用的炭大多受潮了。多亏我有着充足的野外露营经验，费了不少力气之后终于成功引燃了火，一顿美餐过后，我们又找出烟花，在天台上玩游戏，放烟火。第六天钓鱼第六天，我们出海到很远的地方，在钓台上待了很久，但大家待了很久也只钓到了一条鱼。第七天分别分别总是让人难过和伤感的，我从来都是一个喜聚不喜散的人，虽然只有短短几天，但大家结下了深厚的情谊。我会永远珍惜这段美好的经历。