这两天清内存、整理网盘照片，准备开始2019年春节的之行；然而，很悲哀的发现过去很多照片丢失了，15/16年的照片基本找不到，悲哀的差点没动力接着写了善始善终，自己挖的坑自己填，虽然可能缺少图片，还是继续来絮叨絮叨春节海南游~~好吧，大家做好准备，这是一篇很枯燥的文字，很多地方只有絮絮叨叨，木有照片先加个链接：上篇：临近春节，聊一聊大热的海南——三次海南过春节经验总：http://www.mafengwo.cn/i/11658858.html回溯南水北调，探秘神农架——拖家带口黄金周自驾干货：http://www.mafengwo.cn/i/11636962.html再照例上几张照片，然后开始絮叨絮叨絮叨~~~应该是博鳌的宝莲城文昌月亮湾月亮湾的海景泳池，业主免费，非业主28还是38记不清了，玩了一整天就花了这点钱，比在北京逛庙会还便宜~~琼中县城的风雨桥，琼中也是我超爱的一个地方，小山城，清清亮亮，民风淳朴，春节期间当地的年轻人都在路边小茶水铺打扑克，我们去凑了个热闹，烧仙草9块钱，相当感人的价格~~计划下次好好玩玩海南中部的山~~这两张是五指山中不知名的某个小景区，随走随玩，完全没人，基本上是包山的感觉；应该是在吊罗山附近，因为吊罗山封山，就随便走走看看；在这个山里玩的时候，有几个当地山民主动过来，用很费力的普通话给我们介绍他们当地的景色、特产等等，在都市中生活久了的我们，第一反应是提高警惕，不知道他们到底想干什么结果，他们真的就是单纯的想把家乡介绍给外面的游客，没有推销、没有任何商业行为~~可惜这个地方即使是在海南最火爆的春节期间基本也没人来，一路上除我们外，只遇到了一辆外地来玩的车山中偶遇的天然野温泉，超赞好像是文昌某小区，记不清了，海南有超级多的人少景美不花钱的地方琼海到琼中的路上，看到的海南乡村景色，路边的树上看到了好几种蜥蜴~上篇说了，我一般会在湛江休整、吃生蚝、遛弯儿~~~然后去徐闻渡轮过海到海口；关于过琼州海峡，往返六次，个中滋味，真是超级有话说~~~1、从哪个港口过海徐闻有海安港、海安新港、北港三个港口；北港是粤海铁路港口，北港船比较大、比较新，相对平稳；而且走北港可以看到火车拆分、上下船，非常有意思；我有一年就是为了带娃看火车过海特意选择了北港；北港一般是一小时一班，但是这个时间真的不靠谱；北港过海后到海口的南港，离市区略远一些；海安港和海安新港是统一调度，接近港口时有一个路口，走哪个港口可听从路口的指挥调度；一般来说，北港火车上下船很耗时间，船比较大，装满耗时，下船排队也耗时；海安港和海安新港船小一些，装满即走；春节期间，三个港口统一调度，走哪个快一些可现场咨询；一般情况下是海安港、新港快一些；而且过海后到海口是在秀英港，离市区近；2、不要相信任何航班时刻表最开始很不理解港口的时刻表为什么总不准，走了几次后才明白，海上的风浪、雾、装船的速度等等都会影响船的运营时间；只能是到海安港和新港的路口，问现场的指挥调度人员；3、不要相信任何可以帮你插队的人车多的时候，靠近港口的路上都堵满了，这时会有当地人来搭讪，告诉你这个队至少要排3个小时，他可以安排提前，收费200-500元；实际情况是，已经排进港口的车不上船，后面的车真的开不进去，而且，港口的调度还可以，一般门口排队半个多小时就可以进港口，进去后什么时间上船就看航班的情况了，这个钱没必要花。4、选择什么时间过海港口都是24小时开放；根据我走了6次的经验来看，凌晨最快，下午最慢；下午最慢是肯定的，很多自驾的人都是下午到徐闻，希望晚上到海南，这也是我在湛江停留一晚的原因之一；我的经验是凌晨4:30左右到港口，过海效率最高，原因我也不知道。5、考验车技为了能装更多的车，车与车之间停的几乎没有空间，过一个人都紧张，相当的考验车技；6、既来之则安之我有过南港排队4个小时才上船的精力，天气、运力真的很受制约，调整心态哈春节七天假期，一般我会前后共休5天年假，加上周末调休等，三次都是凑足了15天的春节假期；可能大家觉得没必要，三亚嘛，七天足以~~~我想说的恰恰就是这个，海南不止有三亚~~~先说我的建议，概述如下：1、三亚仅泡酒店足以；亚龙湾足以；2、小错峰玩三亚；3、强推琼海、文昌，景美消费低；4、看过海后，可以考虑海南中部的山景；海南的旅游资源其实非常非常丰富，内陆游客常去的亚龙湾、海棠湾、天涯海角等等并不能涵盖海南的十分之一，而海南其实整体经济并不发达，很多地方民风相当淳朴，多次自驾深入到海南中部的小县城，经常被当地居民感动。所以，强烈建议大家自驾，多挖掘挖掘其他的景点，下面我抛砖引玉，告诉大家海南还能玩什么。一、三亚仅泡亚龙湾的酒店足以三亚最得天独厚的是气候，毕竟牛岭以南才算真正的热带地区，可基本的城市建设、配套服务比海口差太多；其他所谓的知名景点也都有点开发过度的感觉；天涯海角，门票贵，暴晒，但说实话，那几块石头比起石头公园差多了；森林公园、呀诺达比起尖峰岭、吊罗山、五指山的无数个岭，除了商业运作外，也真的没有其他优势了。所以，我认为，在三亚就好好的看海、泡酒店足以，海棠湾风大浪大，所以我还是更推荐亚龙湾；亚龙湾的酒店一般是从除夕开始调价，价格最高的除夕-大年初三；推荐大家小错峰，到海南后，可以先去三亚，除夕前还是正常价格，可以住两天三亚，涨价前离开；二、离开三亚后去哪里？东线环岛陵水、万宁、琼海、文昌，这一路都有超美的海景，而且酒店价格比三亚便宜不少；比如陵水、万宁，海景、大品牌的酒店春节正日子不到600，房间还比三亚大不少；如果不一定要求住海边，大把的300以下的可选择，反正，我们自驾，去哪儿也方便，我一般会选择住县城，吃饭、买东西都很方便；随便搜了一些春节当天的价格，是不是比三亚好太多了？三、重点推荐陵水的香水湾、万宁的神州半岛、文昌的月亮湾，这三个地方的海水、沙滩都非常好，而且春节期间大部分都明码标价；16年春节在神州半岛吃饭，年三十当天下午三点左右，老板拿出菜单后，又特意告诉我们：这个是春节价格，从下午4:00开始执行，现在点菜，还按原价格。文昌的月亮湾，现在有雅居乐、富力、万科、鲁能等等楼盘，售楼处都在海边；最省钱的玩法是，水果、零食、茶水、卫生间等等都用售楼处的就行，你只需要沙滩上打滚就行了，一点费用都没有。四、强烈推荐敲黑板，最重要的来了，重要的事情说三遍，强烈推荐琼海~琼海~~琼海~~~为什么推荐琼海，听我慢慢讲：1、琼海是海南最早发展的城市之一，基础设施好，民众素质高，各项配套齐全；市中心的第一市场水果、海鲜琳琅满目；亲测各种海鲜比直接去潭门码头买还要便宜；2、琼海是侨乡，当年印尼撤侨回来的很多华侨都安置在附近的华侨农场等地方；所以琼海的茶点、咖啡超级超级赞；普通的乡村小便利店都有进口的蓝罐曲奇；早茶铺子里的茶点均价1.5-2.0元一份，口感秒杀了很多广州高档茶楼；尤其是椰包；街头早茶铺子的咖啡质量好的令人感动，3块钱一杯，配炼乳，无限续杯，再配上各种好吃的茶点；基本上不到十块钱就可以偷得浮生半日闲；3、琼海博鳌已经是海南的另一张名片了，博鳌禅寺、玉带滩等等；推荐博鳌禅寺，玉带滩看个人兴趣，不强推；但强推的是博鳌的宝莲城；我承认，我很穷，宝莲城的沙滩非常平缓，特别适合小朋友玩，而且宝莲城和碧桂园的物业特别好，园区建设和绿化也特别好，各项公共设施可以免费使用；又是完全不用花钱的一个地方，我也不是刻意去薅羊毛，完全就是因为QIONG4、琼海还有很多特别的景点，完全免费的那种，比如冷泉、比如各个特色乡村游等等；而且琼海位于海南东线高速的中间，从琼海出发去陵水、万宁、文昌、琼中、五指山等等基本一个小时车程，也就是说，完全可以住在琼海，辐射周边城市去玩，对自驾来说，一个小时车程完全可以接受；比如最远陵水香水湾，从琼海出发一小时车程，当天往返一点问题也没有。5、最后，最核心的是便宜便宜便宜~~~即使春节期间，琼海也有很多300元以下的住宿；吃饭也很便宜，早茶、各种海南粉、本地公道饭等等，开车去省会海口吃顿饭，也就一个多小时，这就是自驾的好处；很多琼海本地人的饭店，宁愿春节不赚钱也要停业休息，但营业的饭店，都是明码标价；这几年在琼海停留了很多天，价格非常良心；举个例子，除夕在琼海一家饭店吃饭，因为很多饭店已经不营业了，人非常非常多，老板快做不过了；但还是很明确的告诉我们，每桌会单独加收20块钱；有没有很良心；在琼海市区吃一家老字号的海南粉，春节期间也是明确的告诉我们，平时是10块钱，过节期间涨价2块，12块钱一碗；另，海南还有好多好玩的地方：比如中部山区，一直有个梦想是去五指山穿越；比如万泉河漂流；比如铜鼓岭，比如咖啡小镇......说起铜鼓岭，这个很神奇的地方，忍不住再啰嗦两句，我去了三次，三次都没上去，一次是天气原因封山，一次是军事管制，一次是施工...快成了我的白月光了去了三次都没上去的铜鼓岭，怨念这些年，大家都去东南亚等海岛，而我去了一次又一次的海南，还意犹未尽；未来，我应该还会去好多好多次~~啰嗦了这么多，都是些很私人的经验和感受，没有漂亮的照片，但一直在用心感受；感谢您很耐心的看到这里，谢谢