十一月份公婆去海南越冬，春节我们和姑姐两家去海南与公婆一起过年，顺便去三亚游玩。回来两个月了，翻看海南的照片，想起那些逛吃的日子，沉淀下来的都是美好的记忆！公婆住在琼海，出门过马路就是万泉河，晴朗的日子，万泉河静静地流淌，如镜的河面上倒映着天光云影。滨河的道路旁，是活抓南霸天的雕塑，遮蔽在榕树的树荫下，再往前，是红色娘子军的雕塑，加上街心花园旁红色娘子军的塑像，就是红色娘子军故事的史迹了。琼海的民宿，也颇有些曲径通幽的意趣。琼海的林木茂盛，街道的两旁或谁家院落边，随处可见高大的树木，椰子、木瓜、菠萝蜜就挂在树上。种在西北家庭花盆中的花木，蓬勃地生长在琼海的路旁，茂盛而且碧油油的，紫荆花最是寻常。春节在家的日常，是吃完早餐后全家出动，边散步边去菜市场，琳琅满目的海鲜，买回家在厨下收拾干净，姑姐是烹饪海鲜的好手，新鲜的海味做成鲜香无比的美味，家人团坐在餐桌前，谈天说地道家常，品尝年的滋味。潭门镇是一个古老的捕鱼小镇，最有名的当属海鲜，这里的海鲜都是当天打捞上来卖的，非常新鲜。潭门原有的砗磲产业不能经营了，但加工技术进行了品类转化，贝壳类饰品、海洋工艺品仍然很有市场，还有卖珍珠的店铺。在三亚住在离明珠广场和春园海鲜城很近的心一境禅意大酒店，放下行囊，去大东海景区漫步，选临海的茶座休憩，喝着新鲜的椰子汁，吃着时鲜的水果，放眼海滩，大人们呵护着戴游泳圈的孩子们嬉戏，有的躺在沙滩上的伞荫下闭目养神，或许在美丽的梦中徜徉，享受休闲的时光。