结婚三年多了，一直没有机会好好度蜜月今年终于有机会了，从10月份一直计划一场旅游，想去的地方又冷又下雪的，最后就选在11月25号—12月2号去海南八日自驾游，首先我们没有出过远门，没有自己独自坐过飞机✈️，比较盲目，四处打听坐飞机的一些问题，我们选择的航空公司是“九元航空”公司，这个航空公司网络评论真的超级差，当时我们也不懂不算贵吧这个机票是两个人的来回价钱。我们是一直按照最省钱的方法来计划旅游，（本来有打算做火车和开车坐轮渡去海南的，可是广州过去要十几个小时，很浪费时间，人也比较折腾，所以还是选择✈️）我们买了一个20寸的行李箱，想着就托运，可以托运好贵，最后决定就背书包🎒。订好机票就开始计划一切行程了，全程老公在计划，我没有去过海南，他去过一次，所以把好玩的，好吃的他都计划着来计划到第六天，第七天就不知道咋样安排了。哈哈哈……终于等到出发时刻了，我们出发前都担心那个航空公司了，最后事实证明不要随便相信网络的评论，自己亲身体验就知道，我那两个大书包🎒完全可以坐飞机，（“九元航空”大家不要把人家说的那么坏）你看图片下方⭕️的行李，可以不用托运滴下飞机后直奔租车地点取车，（七日很划算）拿车后我们就去了网红的店吃早餐（假日一品）真心不建议去吃，贵到坑爹，又不好吃，两个人吃了四样早餐111元（贵到我不想发照片）吃完早餐我们就去了骑楼街我们在这里逛了两三个钟，这里东西比较亲民，可以买点特产，巷头逛到巷尾，找一下海南特色小吃，（老盐柠檬水5-10元，老盐菠萝水，椰奶水果捞10元，抱罗粉10-15元……）只要你会找，都在巷子里面，椰子5-7元一个，便宜到喝了几个逛完骑楼之后就发现我们困得不行了，逛不了计划好的地方了，我们就只能直接去文昌入住了（第二天…第三天…待续）