17年一月，湖南寒潮来袭，因嫌过冬太冷，便萌生了骑行环海南岛的想法，随后这个想法终于在美团抢到特价机票得到了实现环海南全岛，总长约900公里左右，单车可通过邮寄和租借，个人推荐可以在海南租车，有飞登和海南517两家不错的驿站，这两家比较正式，同时人比较多，出发前会有许多的骑友在这里寻找一起同行的伙伴，也会在一起交流经验，提供计划，可以认识许多有意思的人。环海南分为东线、西线、中线、三大部分，东线比较繁华、西线相对冷清荒凉但风景独家，中线有五指山，此次我行走的是从：海口出发沿东线西线回到海口的整个环岛计划，全程10天，可休息2-3天，日均骑行100公里左右，最长骑行170公里（因为那天早上起晚了），计划花费3500左右在海口517租车，10天约350左右，我还租了帐篷第一天：海口-----文昌（约90公里）租车后从美兰机场～灵山镇（吃早茶）～潭牛镇（文昌鸡发源地）～文航路（路口左拐，走滨湾路到达清澜大桥桥头，不经过文昌市区）～环球码头（可直接导航“文昌环球码头”，可就地解决晚饭，海鲜大餐，拼鸭饭）～渡船（白天每人5元，每车2元，15元包船；晚上20元左右包船。到了环球码头若没有船，可电话联系船家，渡船电话：庄姐13876388878；符大哥13136092166；郑大哥18089836252）～下船之后，沿路直行200米，进入小区根据路牌指示找到文昌517驿站第二天：文昌----东郊椰林（约80公里）这里是绕路了，因为这个景点太出名了！！东坡湖到东郊椰林80公里左右的悠闲骑，由于去的时候下雨，所以天天被淋，晚上可以在东郊椰林搭帐篷，特别出名的一个景点第三天：东郊椰林---石头公园----博鳌（130公里）经历晚上半夜涨潮冲走帐篷的危险后，早上没睡好就要赶路了，今天绕了60多公里去了“石头公园”不然直达距离只有80公里。晚上找了一个没人住的海边别墅搭帐篷第四天：博鳌--逸龙溪谷（100多公里）8点起床，抓紧时机啊在海边拾贝。经过博鳌的时候，进去需要100元左右的门票。没去！晚上又是下雨，所以找了一个废旧的工地过夜第五天：逸龙溪谷--三亚（约110公里）今日经过陵水，这是气温的分界线，从亚热带到热带，要爬一个大坡，也是万宁和陵水的分界线第六天：休息、三亚、亚龙湾、鹿回头、这里可以玩两天天下第一湾的亚龙湾。这边潜水的话大概是350元60分钟。椰梦长廊、出来后经过大小洞天、南山寺南海观音、天涯海角第八天：天涯海角--东方市（由于不断绕路去各个景点约170公里）今天属于西线开始，经过南方最大的盐厂----莺歌海第九天：东方市-儋州市（约140多公里）西线路段荒凉，但是风景不错，人少，简直是芒果之乡，又大又便宜第十天：儋州市--海口（约120）最后一天，到达海口完成环岛骑行，可到驿站领取奖牌和证书。10天下来整个人黑了一圈，尽管有雨但是海南的白天太阳晒的还是非常的严重，同时晚上和白天昼夜温差较大，住帐篷的话推荐多带点衣服。总之海南骑行属于悠闲骑，10天非常简单，快的快话可以5.6天完成，不过体验感不佳，前往海南旅游是，一点要购买好返程的车票，我是坐船到湛江在转火车，海南出岛的机票比较贵。海南是一个非常适合旅游的地方，可以多去几次