年底一场培训安排在了海口，第一次踏足海南这座最南岛屿，趁着培训间隙抓紧吃吃吃玩儿玩儿玩儿1月正好又安排了年会到三亚，顺便玩儿了两天感觉海南就差不多啦~吃吃吃部分！！讲道理之前对海南的印象只有椰子，来了之后发现有超多好吃的！！！推荐指数：四颗星主要是想逛骑楼老街的，一路打车过去一路聊天问什么好吃，因为出差所以有补助哈哈哈，这里是出租车师傅推荐的地方，我们以为是酒店里来着，开心的就来了，结果发现是那种大集市的感觉，什么吃的都有，能开发票真的是对它最高分的原因了强推抱罗粉，真的超超超好吃，是这几天我在各种地方中吃到的最好吃的了！其他的海鲜，蛮贵的，但不是特别新鲜的那种，都是摆在明面上吃啥给做啥，整体来说口味还不错，价格偏高还有各种蒸食，正常价格，味道挺好的，大家有种误入广州的感觉各种小甜点也很不错呦~~我们瞎点了一个椰奶清补凉，竟然是这里的特色特色特色，超好吃（不过之后吃过小吃街的就觉得这个很一般了，果然不能比较）推荐指数3星半，半分送给环境这个地方，emmmmm，怎么说呢，定到了包厢的话，环境可以给满分甚至给加分，但是没订到去大厅的话就很一般了（包厢不一定人多哦，有小桌的，提前一到两天订）味道的话，只能说不值这个价格吧，有预算的话可以提前定好座来打卡，以吃为主的话建议寻找小摊，随便拿一个举例吧，印象太深刻了，皮皮虾168一斤，一斤7-8只，自己算吧~~推荐指数五颗星！！！首先，我要明确下位置，南门小吃街………我们路边随便拦了一辆出租车，说去海大小吃街，给我们放到了北门，虽然确实也有小吃卖，但是规模差太多了好么！！！！我们又走了三公里走到南门的………走吐了！（为什么不打车？从北门打车到南门是不是很有病）进入正题，真的！超级！好吃！并且！！！便宜！！！！我们就没见到超过10块钱的小吃，又便宜给的料又足，一定要来这里吃清补凉，饭量小的女生一份清补凉可以吃撑！朋友大概数了一下种类，西瓜，仙草，芋头，银耳，绿豆，葡萄干，花生，西米，南瓜，薏米，红豆，大枣，鸡屎藤，以及某些认不出来的东西，太可怕了！！只要8块钱！！！还有生蚝海鲜啊，各地小吃啊，我超爱吃臭豆腐，这里做的很好吃很好吃，地方特色的粉…面…啊，你就吃吧，还有很多本地人都来吃，超优秀！！三亚就是标准的旅游景点了，什么吃的都巨贵，没有找到特别特殊的好吃的，就把各个地方可吃的东西说下吧~三亚湾:天涯海角景区，为三亚市区部分，吃的挺多，第一市场啊万人码头啊，都可以吃海鲜海棠湾:免税店区，基本都是豪华酒店没啥可吃的，免税店3层就有好多吃的，快餐饭店都有，一边买买买一边填饱肚子就好啦亚龙湾:各种景区，有两个商业区类的东西，基本所有吃的都有了，大排档类的在亚龙湾海滩边上有一条街，但都很贵啦，尤其吃完海口的！！！总之填饱肚子啦！骑楼老街有好多分叉，感觉白天看会更好看，我去的时候天已经黑了，又没有完全亮灯，都没有完全拍出来景色！！！建议下午来玩儿一下，然后去大排档吃东西，吃完东西拍一拍夜景就欧了~