由于前一天逛的比较累，所以选择下午的火车🚄去东方市，由于公婆在东方市，这次的海南之行也是因为来看望公婆才决定的，11点离开酒店，在酒店附近发现了一家糟粨醋的店，决定去试试，这个就是酒糟发酵的醋里面放入虾🦐鱼丸贝类等一些海鲜再放入粉丝，味道就是酸鲜甜的味道，很清淡，很好吃，建议放辣酱，比较提味，价位分三种，区别在于放的食材种类多少和分量，我选了一个最便宜的，给老王选了一个最贵的，因为他比较能吃带着满满得满足感，我们继续上路啦分享一个辨别火车站入口的方法，就是火车站名对着你是正确方向的那个方向就是火车站的正门，也就是入口到火车站🚉时间还很富裕，决定在火车站的肯德基喝一杯雪顶咖啡，交通枢纽的肯德基是不能用优惠券的（16元）一杯，走起现在坐火车非常方便，只需要提前在网上选票#我是在飞猪上定的#是不是上不了热门了进站的时候拿身份证刷就可以了，如果带液体会被查问，尽量少带液体。所有的票务信息都在预约网站的订购单里，如果需要报销，可以去自动售票机去打印一个多小时的时间我们就到东方市了，公婆已经在出站口等候多时，从去年10月份走一直到现在都没看见过，看见老两口的气色，显然在这生活的不错的，公婆租的房子在鸿坤理想海岸，离火车站大概一站地的距离，之所以没有选择火车站前的楼盘，是因为住那里人真的多，坐电梯都要排队，而且楼下就是一个小夜市，害我的一个广场，到了晚上买东西的，跳舞的非常吵闹，公婆租的房子2000块钱一个月，单间，在这里算是比较贵的，一般的1000多点，里面的设施齐全，有电梯，17楼，楼下就是泳池和篮球场，大家如果在海南租房子🏠建议租10楼以上，要不这里的蚊子🦟真不是盖的，海口一天我被咬了30多个包，这个小区已经不能用花园小区来形容了，简直就是热带雨林小区，各种植物花卉，太美了！由于很多东北人在这里所以我觉得这里不应该叫东方市而应该叫东北市，楼下的饭店也全是东北饭店公婆提前给我们准备了很多的好吃的，这里的水果真的便宜，但是过年期间涨了一倍，平时还要便宜，给大家推荐几个好吃的释迦，一定要放软了再吃，特别甜，而且有一种特殊的清香味大腰果，一盒35元，在海南特产店就有卖的，像吃五香花生米一样吃就行，皮剥掉就行芒果🥭，自不用说了，好吃😋！小椰子🥥，记住！一定要买最小的那个椰子🥥，这个椰子汁才好喝，买的时候就是削好的，像一个洋葱头一样，回到家用刀把上面的尖削掉就可以了，非常清香，没有怪味，街上随处可见的绿色的椰子🥥喝起来一股捂弄味#东北人应该懂#由于到的比较晚了，所以让我们早点休息，明天再出去逛🎏