本来跟小伙伴计划18年底自驾去内蒙乌兰布统看雪景，由于年底事情多，一直推迟，到过年放假了还没去成。在放假的日子里，再次商量年后去看雪景还是改计划去海南岛。看了去海南岛的机票价格（）之后，一致决定还是去海南岛。就在春节相约提前买好机票，买票之后要做的事情就是等待🛫️的日期了。买的机票是周五晚上，也就是准点下班提着包就开始往机场赶路，热心的W同事住机场附近，正好开车下班顺路把我送到机场入口()。我到达机场的时候，第一位到达的小伙伴(SG君)，早早的打车到了机场，因为就SG君带了行李箱，所以早点到机场办理了托运，然后我俩一起等第三位小伙伴(Y君)。Y君坐的机场快轨，比我晚一点点就到了。准时汇合后就过安检，等出发。从北京出发，坐了快4个小时飞机到了海口后，出机场已经半夜1点了。在去的路上，经过一段闪电区域（坐窗口看了下外面），飞机就跟摇篮一样，摇摇晃晃。小伙伴下飞机后说在摇晃的那段路程紧紧的抱着小桌板（）。然后再排队1小时左右坐的士，到酒店-隅花原。本以为可以好好的休息，等我们前面几位人办理完酒店入住手续后，轮到我们办理，前台告诉我们，酒店错了，不是这一家。我们预定的隅花原是位置2，打车导航隅花原去了位置1。然后跟位置2的酒店打电话，问能不能过来接，对方说可以，但是得等半个小时。都快3点了，再等天都要亮了，还是自己打的士过去爽快。早上从酒店醒来，感觉有点闷热。拉开窗帘，打开窗户，让阳光照进房间。哇，一股凉爽的清风吹进来，真的是好舒服啊。昨天还是冬天，一觉醒来就到了夏天，这种感觉妙不可言(真想在酒店待一天)。打开酒店房门，发现酒店是个凹字形格局，酒店中间种了很多热带特色植物，像我没怎么去过南方海边的南方人，对它们还是感觉挺好奇的，就像打开了一道新世界大门一样。酒店开放式的走廊，再加上海风的吹过，对比下北方的空气，真的是让人神清气爽。在酒店享受了下这种清新自然的空气后，就准备去取车。提前在sz租车预订好了车，给租车公司打电话过来接我们过去，跟我在其他城市租车不同，大部分的城市是把车送过来，而海口这个租车公司是接你去取车。然后发现租车公司就在昨晚跑错了酒店位置1的旁边，这大概就是所谓人生走的一些弯路（）。到了租车公司，再次‘哇’下，车真多，我跟接我们的小哥说，你们这里的车是我见过最多的。小哥一脸自豪的说到，这是sz租车全国最大的分店，没有之一。忘了拍照，就从DP的评论搬了张图，顺便说下，我们租的K5没了，给我们一辆passta，挺好。办理完取车手续，都快11点了，就干脆在附近吃了个早中饭。然后就直奔第一个目的地---东郊椰林风景区。与其说风景区，倒不如说这是未开发的椰树林更合适。几乎没有什么商业气息，就是当地人居住的地方。路边都是椰树，树上挂着椰子。第一次见到椰子挂在树上，充满了好奇：1、椰子从那么高的树上掉下来。---砸到人or车怎么办？2、想起大话西游里的对白，你的心怎么长的这么像椰子啊。---真的像吗？在路上，看到好多路边的当地人卖椰子，标价5RMB，感觉不是很贵，就随便找了家停车方便的当地人家买椰子。对了，这里的水果还可以帮你快递。说实话一个椰子水太多，喝完有点撑。卖椰子的大伯还说了很多种椰子的吃法，不过介于语言的差异，并没有完全听懂。其实我的普通话也很塑料感觉这边的椰子水喝不完，然后拿来种小椰子树，密密麻麻的椰果放在地上，长出了树苗。顺着椰林的路开到海边，是一个像小渔村的地方，这应该是个港湾(后来百度，叫八门港)。海水很平静，也很干净，能看到海里很多小鱼，游来游去。听SG哥说，这个地方还拍过渔村的纪录片，捕鱼的人大部分时间生活在船上。在渔村逛了一圈，又掉头，找有【阳光、沙滩、海浪、仙人掌，还有一位老船长】的地方。然后发现在主路的路上，有一条容纳一辆车宽的沙土路，弯弯曲曲，看地图是通往大海的方向，就开了进去。发现新世界的大门再次打开。曾经去过海边的印象不仅人山人海，海水还脏。东郊椰林海边居然空无一人，海水还特别蓝。当看到无人机传回来的照片，才发现我们在一片好大好大的椰树林里啊。在沙滩上有很多小洞，一开始不知道是什么动物的洞洞，沿着海岸线走了很久，才发现是一种螃蟹的洞，这种螃蟹有点透明的感觉，跑起来，跟飞一样，特别快，根本就抓不到，所以也就没有拍到。在海边发现一种透明的物体，不知道是什么，晶莹剔透，会不会是某种海洋生物呢？在沙滩上玩了一下午，回到椰林，有一家且唯一的一家海鲜店，点了虾和螃蟹。提供辣酱，类似湖南的剁辣椒，不过比剁辣椒还要辣。老板说这是当地的野山椒，味道跟剁辣椒有的一拼，真的好吃。店前还提供吊床，吃完躺了一会，吹着海风，居然有点冷了。吃饱喝足，休息好之后出发去博鳌，计划博鳌住一晚。在路上看了点评，选择了丽枫。先到了酒店洗个澡，然后再去找吃的。第一次在酒店见到了自动打开窗帘、自动打开电视的智能家居。感觉像个土鳖进城，所有的事情都是那么的新奇。晚餐+夜宵在海滨六十三号解决的，门店看着很小很隐蔽，进去后，里面还不错，我们坐在院子里，里面还有木瓜树，树上挂着好多木瓜。吃完夜宵之后，又想去海边溜达一圈，听说海边有两个店，人气很旺。就开车过去溜达了一圈，由于晚上太黑，什么都不见，就海边的店有人在吃夜宵，感觉还挺冷，就拍了张照，回酒店睡觉😪。第一天的旅程愉快的结束了，发现还挺忙乎的样子，自驾的好处就去，想到哪里，就开车去哪里。既然来海边，而且是东线，看日出是必须的。说实话，早上6点的特别不想起床，因为昨天晚上在酒店里又重看了一次《龙猫》，看到1点。房间里那么大个电视，不看点什么，可惜呀。早上的日出并没有特别耀眼，所以调了下相机白平衡，拍出来的照片都偏粉色早上海滩上人不是很多，感觉都是住在附近的大爷大妈出来散步。有朋友说这是拍到了海豚吗？好吧，大家看着觉得的它是什么，那它就是什么。看似平静的海平面，远处一波海浪袭来。