2018年进入11月，畅游海南的最佳时节到了(海南最佳旅游时间-11月至4月）。远离北京的“逃霾”之旅即将展开啦提前一个月盯紧机票的价格变化，终于在出发前三天出手订好了往返机票。在2019年春节前，2018年11月第二周华北各机场（北京、天津、济南、石家庄）飞三亚的航班是价格最低的一周。去哪儿、携程、马蜂窝、驴妈妈四家OTA跟踪反复比价。出发机场可以灵活。北京、天津、石家庄、济南都可以，一天看n次，连续看了一个月。功夫不负有心人。上面四家OTA的机票，最终确定马蜂窝价格最低。去程天津滨海机场21:05起飞，凌晨00:50到达三亚，970元。一周之后返程，三亚至石家庄，240元。往返机票极具性价比11月10日凌晨，安全抵达三亚凤凰机场，入住离机场走路可达的酒店，没睡几个小时，早早起来迎接三亚的朝阳。海南岛绝不仅仅是三亚的海滩，更有地球上硕果仅存的碧绿热带雨林～地球之肺。伴着清晨的阳光，直奔此行的第一个目的地，尖峰岭热带雨林自然保护区。海南环岛高铁凤凰机场站，买票的时候几乎看不到其他乘客。凤凰机场站至黄流站只用了40分钟。提示各位热爱尖峰雨林的蜂蜂们，本文记录的前往尖峰的路线是经亲身堪踏验证的非驾车最高效率的路线-在黄流🚄站下车而非尖峰站在黄流🚄站下车而非尖峰站在黄流🚄站下车而非尖峰站黄流高铁出站务必分秒必争，如果你错过接驳本次高铁的出站口前往黄流汽车站的公交车，就要再等一小时才会有下一趟噢。到达黄流汽车站，一抬头看见一辆大巴上写“黄流～尖峰”正缓缓出站。大喝一声“司机且慢，等等我喔”。跳上车，心驰神往，尖峰岭，我来了哪知黄流汽车站到尖峰镇相当远，大巴一路招手即停。乐东这一带的乘客上上下下，大概40分钟以后，中午时分，尖峰镇汽车站街景。早就约好了的向导司机大叔很快就来接站了。入住距离尖峰岭自然保护区山门最近的旅店之前，跟大叔谈好了二天尖峰探秘之旅的车费和向导费的“一篮子”价格。提示蜂蜂们，尖峰探秘之旅没有当地向导司机是不可能完成的任务。我找的当地大叔是五十多岁的林场工人，比较老实负责，请看后面分解喔。尖峰岭是一个开发程度很低的景点，正是那种“天然去雕饰”的原始与蛮荒吸引着我。匆匆吃完午餐，坐在向导的摩托车后座，直奔尖峰的第一个景点～攀爬尖峰顶峰的登山口。摩托车惊险的飞驰了15公里的九曲盘山路，狭窄山路的每一转弯都提心吊胆，怕对面有车突然出现。在距离登山口不远处，第一个眺望尖峰的摄影点迎面而来。半朵白云飘过，尖峰的壮美与神秘站在离尖峰最近的窥其全貌的摄影点，可以明显听见流水声，向导说那是“阴阳瀑布”好客的潺潺召唤。我立刻大喊“我要去阴阳瀑布”。向导笑了“你第一次来尖峰，就算你是资深驴友，咱们二个人也不适合去阴阳瀑布，留到下次你带一队人来的时候，我带你去吧”。欲知其中原由，蜂蜂们且看本文第二天“紫荆瀑布”的记述。再跑一公里多，向导说六点天就黑了，他在登山口等我。我朝顶峰飞奔而去。对有一定跋山涉水历练的驴友来说，攀爬尖峰主峰的路应该说没有难度，有比较充足的时间驻足于山间的开阔地陶醉于热带山地雨林的峰峦云雾之中。树根路一小段爬到顶峰雾气太大，完全没有能见度。不过一路上已经饱览了尖峰的美景，并无遗憾。下山时天色渐晚，看到二队背着帐篷上山的驴友，想必是准备观星看日出吧。佩服他们的毅力，我也会把与尖峰的星空之约留到下次。向导送我下山的路上，在之前一窥尖峰全貌的转弯处，路过一处绝美的摄影地。暮色衬托下，尖峰尽显其蛮荒之美，仿佛让我忘记了年月与日期，站在这里久久不愿离去。路上遇见一辆越野车停在路边，向导与车主打招呼并告诉我他之前带这个车主来尖峰已经二次了。看起来，这片地球上仅存的苍翠林莽真的有令人流连忘返的魅力。回到旅店，从今天凌晨到达三亚，清晨赶高铁转汽车来到尖峰镇，到顺利用一下午游完第一个景区～尖峰山顶，一切顺利向导告诉我，明天行程紧凑，最好六点半出发。然而，当我第二天六点被闹钟叫醒时，尖峰镇11月6点的街道竟然黑漆漆一片，所有走路可达的早餐铺都没有开门想起一整天要跋山涉水，没补充足够的能量可不行，只能回房间等到七点。海南的11月，7点天光才放亮。向导骑摩托带我去吃了早餐。他今天换了三轮摩托（风采车）。我说不要三轮摩托吧，因为速度慢，他却说我不懂今天的山路不比昨天。下午去雨林谷的路上，我才明白三轮摩托走雨林谷方向山路的重要性。这样的山路20公里，途经远眺龙沐湾的摄影点之后继续一路上坡，见到神秘的尖峰在清晨中的另一面，提醒蜂蜂们噢，尖峰的下午经常大雾弥漫，很可能啥也拍不到。想看绝美的山景，要早早起床尽情地拍照喔。继续上坡，小桥的旁边过了这个瀑布不久，豁然开朗，传说中的天池近在眼前了天池是一个人工湖，在这样的热带高山，有这么大一片静谧的水域，站在湖边，心生悠远的宁静，与昨天尖峰半山腰的蛮荒之美相契合，带给我无限的舒畅，仿佛身处好莱坞《森林泰山》的意境。天池旁边有二家酒店，价格不菲。不差钱的蜂蜂可以入住，可以看到天池从清晨到傍晚的秀色。向导带我继续上路，又是至少七八公里，风采车停在一段石阶入口处～尖峰第三处景点-鸣凤谷处处苍翠欲滴～在这里矗立了千年的通天大树～安静得可以听见一片树叶掉落的声音。如果不是几个人同行，胆小鬼切勿独自进入鸣凤谷，你会走不了几步就要大喊救命滴。纵然我的胆子大，走到阳光斑驳之处，也是一阵阵脑补各种森林恐怖片的桥段比如说这个🤔😳鸣凤谷从一端进入，另一端出来，需要二小时