丫头，对于以前，我或者了解不多；对于现在，至少现在还是在一起的；对于将来，让我们一起去想吧。于是你慢慢的出现在我的生命里。我说：每次远行都会拍一张行车的照片，也在告诉自己已经出发在路上了。车上对面的一对父女南下过冬。“你们从辽宁那边过来真的好远啊，至少有6000公里吧。”“差不多啦，不过主要是孩子想看沙滩就陪她过来了”56多个小时，跨越6000公里，就是因为孩子想看沙滩。只要是爱你的，所有的路都不远。亲爱的队友，你们看过海贼王吗？记得罗宾吗？中将对罗宾说：现在的你的确是孤身一人，可是你一定会找到同伴的。大海是很宽阔的，你早晚会找到愿意保护你的同伴，去吧，找到你的伙伴，和他们一起活下去。丫头，我相信会找你的。丫头，初遇海南，朦胧的海岸边上带有一丝凉意，亲密接触中收藏了对这里关于大家所有回忆。对了，那时候我还没来，我看到了你们一起在海边嬉戏，一起举手挥舞青春的疯狂。所以尽情闹吧，请带我的那一份激情也响彻这个海滨城市吧。开始的地方，也是结束的地方。某天她坐在摇椅上告诉我，她的梦想里面的那个咖啡店，店里面有一个那么大的后院，也有一条这样的狗狗。出发前像个流浪人儿一样，不过我记得有人说过，每一个流浪的一半是诗人，而剩余的一半是疯子。旅行的未知最具有诱惑力，你看我们遇到80岁高龄骑着二八杠，拿着地图跑了半个中国的老人家。丫头，今天我们出发了！像所有的清晨一样穿过钢筋铁林，随着轮子的滚动我们的心也一样的热切。过了机场就是大风大雨，最终在午饭时间得以休息。风里来，雨里去，是对我们所有回忆另外一种亲切的感受吧。明天去东郊椰林。我祈求，哪一片叶子最终回承载了我们的这段回忆呢？丫头，我多么盼望你就这样出现在海的另外一头，然后听到我的呼喊声啊。在欢乐的活动里想到那个娇小可爱的丫头，你知道我是那么亲近大海呢。丫头，我带着小猫来的，告诉它这里的眼泪和祝福。在这个宽阔的海域里寻找独属于你的一份温暖和感动此时的我已经趴在海边的桌子上，一边听着海浪声一边回忆起我们走过的路。冯家湾，祖庙，旧船，还有海边那些煤油灯。见到了灯塔，小伙伴们或者还在路上，或者还在海边，亦或许你们玩着水，但是我已经把我们所有的祈祷都告诉了大海。海子说：面向大海，春暖花开。既然所有的美妙给了大海，那么请大海把幸福降临到我身上。逶迤前行，别过了博鳌。丫头，点亮这个灯泡和点亮你的心一样难吗？丫头，你一定没有见过我凌空起舞的样子丫头，南方的温暖终究抵御不了北下的寒冷干燥的季风，夜里海风夹杂的寒冷显得这个夜更意静和温暖心窝。今晚，我收藏了大家和你露天唱歌的声音，听到海浪声夹杂你的轻声倾诉。丫头，哪里有大海就会有祖庙，哪里有祖庙哪里就有祝福，哪里有祝福哪里就有思念。第一次光临城市总会显得那么的兴奋，就像百米竞赛的冲刺一般。三亚我们来了，我想和大家留下一点不咸不淡的回忆。丫头，夕阳挥别最后的光芒和温暖都是满满的不舍。落日余晖下，海角尚未还。天涯问归期，莫道泪千行。其实我知道大家都有很多的安排，不过没事啦，由心而行，不留遗憾吗。有的人很早就出发了，有的人去了南山寺，有的人随着朋友闲逛，有的人逗留到了最后一刻，只为追求天涯海角的最后一缕余晖.我呢更加简单了，某刻消失在视野，然后安稳的找棵椰树底下，枕着一块石头，听着海浪声小憩，再在某个路口遇到大家呢。