这次骑行我们提前就计划好了，8人小队5男3女，从成都出发，辗转重庆飞广州再坐火车到海口（直飞太贵，重庆飞广州有特价机票才300多），周折4天到达海口。出发前的合影到达重庆，就开始疯狂的约火锅，地道味儿，真的好吃。瓷器口小吃这些都特别有特色，解放碑可以逛逛，夜景洪崖洞是真的漂亮。之后做特价飞机到广州，看了小蛮腰，逛了中山大学，一群人骑上小黄如虎添翼。之后就是做十多个小时的硬座火车到达海口，上火车前的我们，被人流挤到咔咔里，绝望的大眼睛。有人肯定好奇，火车怎么过海，那当然是开到轮船上啦！几经周折，到达海口。骑行正式开始。火车上一夜的颠簸，到达飞登骑行驿站后修整半天后已是晚上，于是骑车扛上相机去照海口的夜景了。我们骑行是西东线，先西线后东线，此时我知道，明天启程后，再回到此地已是11天后的事了。出发前的大合影骑车到海边，这次骑行第一次见到大海的我们，开心的像个300斤的孩子比一比谁的脚印大，据说可以根据脚印的深浅来比一比谁更胖~海边捡的贝壳，是不是可以召唤神龙了~骑行在路上，队友的背影骑行累了，渴了是吧？喏~头上不是水吗，还是椰子水，来捅几个下来解解渴。福山镇有个淡水湖，挺漂亮的带着三个小姐姐先溜了一路走走停停，下午4点过到达福山镇，这个镇小，但特产咖啡特别有名，有幸晚上和队友在楼下茶坝子喝了一杯地道的福山咖啡，3块一杯，怎么说，咖啡很纯回味很不错就是奶精和糖放的有点多，喜欢和咖啡和甜食的可以试一试。早上和队友讨论后，决定上高速（路好，近），节约时间到目的地玩，高速路上骑行很压抑，一列队伍紧靠右边，旁边骑车飞驰的噪音特别大，神经时刻绷紧。日常累了摘椰子下了高速已是下午，从吃饭可以看出大家是很累的到火山海岸捉鱼虾，你永远想不到石头下面有怎样的惊喜等着你。