2014年的广州实在冷得我受不了，虽然我自己也是广东人，好几年没在广东省内过冬，那种湿冷的感觉真的把我冻成狗。在2014年的年末结束了一年的工作，突发奇想的想找个春暖花开的地方度过我的春节。晴悠路上之雨下情怀----中山一日游http://www.mafengwo.cn/note/create.php/modify/?id=120173807预告2015年11月澳门美食节2016年5月泰国游贴主本人，NICO，作息混乱的淘宝女汉子（其实人家也是个萌妹子，只是淘宝前和淘宝后的分别）。靠谱的小伙伴（她绝对和靠谱搭不上边）拐带来的小伙伴------小K小朋友（她绝对不是个好小伙伴，完全是给钱撒手不管的主），朝九晚五的工程女汉子。2015年1月27下午说要去，好吧，晚上就把来回机票酒店都搞定了。1.机票好吧，我承认我第一次跑那么远，也是第一次坐飞机（20几岁第一次坐飞机，说起来真丢脸），再遇上一个撒手不管的小伙伴，我很直接的找万能的淘宝（这个真的是生也淘宝，死也淘宝）。买下了我人生第一张机票。那时候完全不知道还有特价机票这玩意，建议大家去之前多看看。2月22日晚上11点首都航空广州飞海口2个人总价862元2月28日晚上8点首都航空海口飞广州2个人总价1566元去海南，一定要买飞机险，一定要买飞机险，一定要买飞机险，重要的事情要说三次我订票的时候忘记买了，后面是在淘宝买的美亚国内游保险，一人50元，共计100元2.住宿我订住宿就订了三家，对于这个我还真是个小白。。。。。一般自己出游我不是淘宝就是7天。。。我也忘记我自己在哪里订的三家住宿。第一家，在海口飞机场对面，因为是晚机，就住了一个晚上，150多一晚....那环境，真的不敢恭维第二家，在海口骑楼小吃街边上，叫海口时光印主题客栈，环境不错，也是住了2天，200出头。一共400左右第三家，在大东海边上，很抱歉的我又忘记他叫什么名字了.....400多一晚，套房带阳台，环境炒鸡好的，楼下还有厨房可以自己用，店家也好好人。入住四晚，2000多元了。3.海南内交通其实这个也没什么，海南的公交和的士和广州的差不多，也不需要准备啥。我都是直接零钱，百度地图。海口-三亚的来回动车票，好吧，最重要的机票住宿全部都准备好了。小K同学出状况了。这家伙出行完全没坐过动车，我又得花了一下午给她找可以激活身份证的代售点，弄好了。12630官网购票，单人单次83.5元，来回共计334-------------------------------------------------------------我是可爱的分割线-------------------------------------------------------出发前准备的东西，一共就花了5500元以内，人均2800元，把出行的交通和住宿搞掂了。一个24寸的行李箱，一个背包，每人一套睡衣，带2套换洗衣服，每人一套泳衣，小K同学的游泳圈，防晒和防蚊水（这个好必要，海南好热，蚊子多），证件，零钱和银行卡买的是晚机。然后晚机再延误一个多小时（这个还不能提现我买保险的好处），好吧，除了广州机场看了下外，第一天基本是白搭的。一下飞机，预定好的住宿老板就来接机了（这个是免费的）好吧，又一次被照骗给骗了。那说是客栈真的抬举了他。整一个民房。就机场个边的村里面，里面，里面....真的好里面的那种。不过就过度几个小时，加上老板态度很好，也就将就了。第二天一大早就起床了。我不得不承认，平时睡得像猪一样的我，是被隔壁民房的鸡吵醒的。收拾一下，8点不到，就下楼退房了。老板看我们是两个女生，把去下一家住宿详细的路线一一告知我们，还开车送我们去了公交站。颠簸大约40分钟左右，终于到了市区。订的是龙华区老骑楼步行街边上一家客栈，叫海口时光印主题客栈，环境不错，有个大大的天台，可以让客人烧烤看骑楼街夜景。前台的哥哥服务也很好，退房后可以免费寄存行李。稍微整理好行李，我们连个吃货就马不停蹄的前往泰龙城次次次，因为懒，我们尝试了一次特色交通（三脚鸡）有点回到了小时候的感觉。骑楼街到泰龙城8元。小K同学特别喜欢海南的辣椒和抱罗粉，后面的行程中吃了不少。吃饱喝足了，因为事先完全没有看攻略和做准备，我们两个女生都是走一步是一步，到处闲逛。不知不觉走回了客栈附近，骑楼步行街。感觉和广州上下九差不多，但是不知道是不是我们去的不是时候，没有几个人。后面不知不觉中，在小巷里迷路了。偶遇到一家人气炒鸡好的，炭炉鸡锅大排档，老骑楼里面的市场附近。好吧，我们又很没智气的坐下来开吃了。未出发之前，小K妈妈一直说海南很坑游客的。但是点菜的时候，我们点了一只2斤多的鸡和一些打火锅的萝卜青菜金针菇等等....老板娘一直在边上说你们吃不完的，我给你们拼一个拼盘吧，别浪费了。最后结账一百块不到，太太太实惠了，其实大部分人还是很好的。吃饱饱后还是老板娘告诉我们怎么走出那个迷宫般的小巷子，还给我们介绍了好多实惠又地道的小吃。吃完饭最好的消食，当然是逛逛街咯。晚上的老骑楼也没有多少人，但是景色真的好美。和白天完全不像是同个地方。之前就听说清补凉很出名，刚刚吃晚饭，不大吃得下，两个人就来了一份。个人感觉和广州的凉粉差不多....逛到一半，天公不作美，下起雨来。我们就随便找了家咖啡厅坐坐。出游下雨，也许是上天为你开启另一番美景的哦。这场雨让我偶遇了一家非常特色的小店。门面看上去小小的，但是里面别有洞天。可惜我来的不是时候，不然还能看一次戏呢。闲坐了一会，已经到了半夜12点左右了。走到客栈路口的时候，又被我发现好吃了。就在多宝利商业广场的这个路上，炒鸡多的地方小吃。琢磨着还是吃个宵夜再回去吧。又开始了一顿海吃海喝。都是一些小摊位，都是海南很地道的小吃。吃饱了，难以入睡，于是乎，我们两个下楼买了点饮料，到客栈的天台感受了一次海口安静的夜景。拍照技术不太好，下有白天和晚上的对比图虽然客栈是临街的，但是前台哥哥给我们安排是不临街的房间，所以今天终于可以睡个懒觉，睡到自然醒。一起来发一呆，收拾一下。退房后寄存了行李，我们就出发去昨晚老板娘介绍的酒家。其实就在我们客栈附近。来一个海南式的早午茶（起床有点晚了，只能是早午茶了）。个人感觉和广州旧式的茶市差不多。只是广州喝的是功夫茶，这边喝的是一壶壶的。当地叫老爸茶。吃完了看下时间，离我们出发去三亚的动车发车时间还是很充足的。于是我们又开始不怕死的乱走。解放东，博爱东，新华南这一圈走了一下。随便逛逛当地的市场。下午我们就出发，三亚走起。又动车又公交的，终于到了我们的下一站，大东海。订的客栈就在大东海边上，夏日商场隔壁，现在就只记得是海韵苑小区了，具体客栈叫什么名字还真想不起来。步行去海边和公交站就几分钟。很是方便。客栈环境超级棒，是复式楼，我定的是套房+面海大阳台。楼下有厨房，同层有个房间是洗衣房，三四台洗衣机以供客人自己洗衣服。还有游泳圈免费提供。