海南东线海口、文昌、万宁、三亚自驾，看本文就够了...适合去海南自驾，四处寻找美景美食的峰峰。对行程有啥疑问的？或者不清楚的，可以回帖咨询，我会第一时间回复的~很多朋友问自驾的，其实我也是第一次租车自驾，只要是老司机，很方便的，大家不要有顾虑，而且海南岛的租车估计是全国最便宜的了~基本行程如下：杭州飞到海口（到海口机票便宜），海口住一晚，租车走文昌（看火箭发射中心，石头公园，吃椰子鸡）--万宁（走最美沿海公路，看石梅湾日出，吃嘉积鸭）--三亚（亚龙湾喜来登呆了两天）--和乐港北（我眼中最美的港北沙滩，吃和乐蟹和最地道的海南海鲜）--返回海口飞机返杭。总结下：这次吃的爽、玩的爽、攻略一百分....欢迎大家抄攻略哈如果对你有帮助，也请帮顶帮转发~：）1.怎么吃？海口去哪里吃地道的小吃，吃性价比高的海鲜排档；文昌哪里吃最地道的椰子鸡住石梅湾吃什么好？住亚龙湾吃什么性价比高怎么吃到最新鲜地道不贵的海鲜，包括肥大鲜美的和乐蟹2.看风景石梅湾看最美日出亚龙湾观红日薄发错开人群拍摄美景3.自驾最美沿海公路这是一条地图上不太好找的路，这是一条从万宁到石梅湾的最美沿海公路~详细描述了这条路怎么走.4.拍相片此次大片很多，有人物有风景甚是满意~2018.3.1五星安排杭州飞往海口，同学陪同，下午游海口骑楼老街品特色小吃，傍晚万人海鲜大排档吃海鲜2018.3.2四星安排，火箭发射中心略水早起租车在海口家乐福采购好物品并间餐后出发文昌火箭发射中心，游完后入住文昌希尔顿酒店，酒店有专属棋子湾沙滩可供玩耍。2108.3.3完美安排醒来后希尔顿酒店附近的石头公园转转，驱车前往东郊椰林，赏椰林吃椰子鸡喝椰子水，棒棒哒。饭后驱车驶往万宁，一路国道美景，从万宁驶入地图上没有的最美海南旅游公路，边走边玩，五点到达石梅湾艾美酒店，沙滩玩会，取车前往兴隆吃屯昌鸭，这一天吃撑了2018.3.4--3.5四星安排早起看日出，上午海边玩耍，中午退房后驱车前往亚龙湾喜来登，入住亚龙湾安当呆着，孩子游泳踏浪，我早起看日出2018.3.6完美安排上午依旧酒店游游泳、海边玩玩沙，午后退房从亚龙湾开回海口，中途和乐出口下来走10KM到达港北港，一场意外的美丽，绝美的沙滩，美味的和乐蟹，渔排上看着晚霞吃海鲜的味道超级好，晚上海口美兰机场返杭！其实也考虑过到亚龙湾后就还车，后面高铁回海口，只是异地还车五百块太不经济了，开开也不远，还吃到了和乐蟹花费：10000元左右机票：3840元杭州-海口（390+50）*2+3901270元海口-杭州（790+50）*2+7902570元酒店：3956元海口国都海航：308元文昌希尔顿带双早：450元石梅湾艾美带双早：699元亚龙湾喜来登两晚双早送自助火锅及下午茶亲子礼包：2499元租车：1328元神州租车五天加不计免赔900元800KM油费428元杂项：1500元滴滴机场、文昌鸡、希尔顿自助餐、三亚海鲜、港北海鲜清晨的艾美酒店飞越亚龙湾好纯碎的一片海万宁港北沙滩万宁港北沙滩最美海南旅游公路清晨的石梅湾石梅湾日出亚龙湾日出开篇先简单说下此次出行的行程安排以及大概花费。春节假期即将结束，感觉还没放好假的我就琢磨着带老婆孩子一起出去玩一趟，本来是计划去苏梅岛荡一圈，可惜特价团只有两个名额，难道把娃丢下去浪？这显然是不可以的嘛。此时，心中一直有的自驾海南岛的想法蓬勃而出。心动不如行动，躺在床上的我立马拿出手机看看3.1号-3.6号海南的飞机、机票。机票便宜、酒店不贵、错峰出游、价廉物美....那就愉快的敲定了。我是一个喜欢做功课的人，既然决定去自驾，就做了一些功课，制定了大概的行程，不过这次旅程给了很多意外美丽的遇见，遇见富饶的海南、遇见美味的文昌椰子鸡、遇见惊艳的石梅湾日出、遇见亚龙湾的红日、遇见港北的惊喜、第一次真正品尝了真正意义上的海南海鲜，让我充分见识了海南的富饶，海南不仅有三亚，还有诸多美丽的海景沙滩和绿水青山，不仅有美味的海鲜，还有那肥美的文昌鸡、嘉积鸭、东山羊，纯天然的椰子汁也是甜美，多彩的清补凉也是我的最爱，美景美食太多，此处省略，先放上几张图吧，行程花费清单随后。说明下：我是个偷懒的人，虽然带了个相机，但是嫌重，基本躺箱子里，相片基本都是用手机拍的...小米6，有些像素可能没那么清楚，大家见谅。3.1早起，杭州也是个好天气，一家三口推个行李箱，搭了个滴滴顺风车，50元，30分钟到达机场，海南我来了....搭乘的是海南航空的航班，到海口下午一点多，机场的三角梅已然盛开。大学同学已经等候在机场~~同学太热情，特意调休了半天，说带我好好逛一逛，在先把我们送到网上预定的国商海航酒店放下行李后，就载我们来到了海口的真宗骑楼所在地。这里有个事情需要特别注意下，我之前网上看的别人游记，都提到了一个骑楼小吃街，到了才知道这个骑楼只是前几年仿制的一个商业综合体，大家不要跑错了地方。正宗的骑楼在海口灯塔附近，马路口有个小房子介绍海口的历史，以及一个小吃广场，小吃广场不错，拍了几张图。其实飞机上吃的也挺饱，只是同学热情，又点了很多小吃，实在是吃不下太多了~~吃完后就开始漫步海口骑楼老街。海口骑楼老街，是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有700多年历史。2009年6月10日，首届“中国历史文化名街评选推介”活动在北京揭晓，海口骑楼老街榜上有名。海口骑楼老街以其唯一性、独特性荣获首批十大“中国历史文化名街”称号。海口骑楼主要分布于海口市得胜沙路、中山路、博爱路、新华路、解放路、长堤路等老街区。骑楼老街覆盖面积约二平方公里，总长四点四公里，共有大大小小的三、四层高的骑楼建筑近六百栋。骑楼大多是上世纪初一批批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建。骑楼大多布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。骑楼楼层都不太高，两三层的居多，有些还保留着早前的商号，和凭栏、门窗等处的精美雕花。老街走完后，坐在那个广场的椅子上，看着一堆放学的小学生在广场追逐玩耍，吹着不热不冷的微风，感觉很是舒适。这就是骑楼门口的小广场，有几棵树，树荫上还有个书店，进去坐坐看看书也是极好的~骑楼其实就是一条文化街，时间可长可短，不赶时间的慢慢走走坐坐也是极好的骑楼拍的相片里，我个人最喜欢这张，年代已久的骑楼加上海南的老字号和春光特产批发店，海南的特色三角梅，还有现代气息的膜拜共享单车和海口的电瓶车，完美的集中在一张相片里，这是我对海口的印象，历史的传承和现代气息完美结合。海口的电动车也是超级多的，跟越南有的一拼。