自2017年起，每年春节的家庭旅行成了全家的一个惯例。平日里家人们都在各自忙碌工作和学习，只有到了过年，才能享受难得的假期和全家团圆。从2017年的泰国普吉岛，到2018年的日本，再到2019年的三亚、海口之旅，越发体会到有家人在的地方，就是最美的风景。仅以此游记记录下温馨的家庭旅行，我可爱的爸爸妈妈和弟弟。从海口自驾出发前往三亚，路程大约288公里，3小时40多分钟。如果把海口比作一位温婉的海滨女子，那么三亚一定是一个热辣的东南亚妹子，中午驾车临近三亚时就能明显感受到气温升高，一股浓郁热辣的东南亚风情迎面而来。看了下温度，此刻三亚29℃，海口26℃。我事先在爱彼迎上预定了大东海的一个两室两厅的公寓，中午先办理入住。公寓挺漂亮，北欧风格的装修风格，色彩搭配鲜艳而又不失明亮，让人感觉很舒服。客厅、餐厅、厨房、卫生间配备齐全。灰色和黄色搭配很好看，果然是我爱的北欧风。主卧干净、整洁。次卧的床和榻榻米也不错。阳台风很大，坐在躺椅上吹着海风非常凉爽，好不惬意。站在阳台，可以远眺三亚的大东海，风景不错。中午叫了外卖，不到20分钟就送到了，果然大东海市中心很方便。饭饱喝足后，下午睡个好觉，养足精力，准备傍晚的鹿回头公园之旅。鹿回头公园坐落在三亚西南端鹿回头半岛内，1989年建成开放，总面积82.88公顷，有大小五座山峰。公园三面环海，一面毗邻三亚市区，是登高望海和观看日出日落的制高点，也是俯瞰三亚市全景的唯一佳处。鹿回头有一个海南黎族美丽的爱情传说：古代一位英俊的黎族青年猎手，头束红巾，手持弓箭，从五指山翻越九十九座山，涉过九十九条河，紧紧追赶着一只坡鹿来到南海之滨。前面山崖之下便是无路可走的茫茫大海，那只坡鹿突然停步，站在山崖处回过头来，鹿的目光清澈而美丽，凄艳而动情，青年猎手正准备张弓搭箭的手木然放下。忽见火光一闪，烟雾腾空，坡鹿回过头变成一位美丽的黎族少女，两人遂相爱结为夫妻并定居下来，此山因而被称为“鹿回头”。根据这个美丽爱情传说而建造的海南全岛最高雕塑“鹿回头”已成为三亚的城雕，三亚市也因此得名“鹿城”。傍晚时分，我们开车来到鹿回头风景区，鹿回头风景区大概是整个三亚门票性价比最高的地方了，所见美景真心太超值。坐上电瓶车，我们一路盘桓上山。打卡全家福站在鹿回头公园山顶，远眺海边，海景一览无遗。对面五个如贝壳造型的建筑就是三亚有名的凤凰岛（据资料显示主要包括七大项目——超星级酒店、国际养生度假中心、别墅商务会所、热带风情商业街、国际游艇会、奥运主题公园和凤凰岛国际邮轮港。凤凰岛的综合发展目标是成为三亚市、海南省乃至全中国首屈一指的豪华度假胜地，建设三亚凤凰岛为媲美美国迈阿密的邮轮之都、海港之城，比肩迪拜的梦幻之岛“）五个“大贝壳”海天交融，风景宜人~~恩爱的老爸、老妈~~回过头，我望着你，你望着我有一种举办婚礼的感觉打卡全家福全景看大东海爱心永恒，象征忠贞不渝的爱情~~必须打卡鹿回头公园有一个很有意思的地方就是有一片含羞草乐园，种植了一片区域的含羞草，游客们用手触碰或是扇风拂过，含羞草们就立刻紧缩叶片，过一会儿觉得安全后又重新张开叶片，很可爱~期间来自俄罗斯、东欧国家的帅哥、妹子们还为我们呈现了一场具有东南亚风情的热情洋溢的舞蹈表演，很敬业，很赞~~热情洋溢的东南亚舞蹈~~傍晚的三亚，阳光如珍珠般洒入大海~~坐在凉亭里看日落的阿姨们~~逆光下的亭角、灯笼，耀眼、明亮~日落时分的海面，渔舟唱晚，晚霞很美~~