时间：7天D1：8月20号晚上10点，重庆飞三亚，住三亚湾D2:8月21号睡到自然醒，拜南海观音，第一市场吃海鲜D3:8月22号大东海出海海钓，下午去亚龙湾（天有不测风云，下大雨海钓被取消了）D4:8月23号参加亚龙湾附近户外团，去珊瑚湾潜水D5:8月24号，亚龙湾去万宁石梅湾，石梅湾看还玩水D6:8月25号，石梅湾不做安排（海钓没去成，所以休闲一日变出海海钓了）D7:8月26日，万宁动车去海口，海口一日游(我是不想去的，到钟先生和朋友觉得海口应该走一趟，果然没有什么必要，又是一个不去会遗憾，去了又失望的地方。)D8：8月27号，海口飞贵阳再高铁回荣昌这是第三次去海南，很多人都觉得不理解，为什么老是去同一个地方？一是，每一次都有些遗憾；二是觉得在海南整个觉得悠闲和轻松；三是，这里天蓝，水清，总有面朝大海春暖花开的意境。机票都是早晚便宜，所以考虑是早起坐飞机，然后到三亚拖着疲惫的身体游玩？还是晚到，第二天可以悠闲的醒来好，以充沛的体力迎接正式的度假时光？答案是肯定的，晚上去，第二天睡到自然醒！由于有其他朋友要来，钟先生又想自己做海鲜，所以一路我们都是住的可以做饭的民宿套房。海景房，有大阳台而且还有两个房间，住三亚湾才两百多。平生第一次坐飞机提前飞，提前半小时到，真的不要太高兴呢！提前抵达结果也是凌晨一点多才收拾完，以为第二天要睡到中午的，结果不到七点就醒了，生物钟啊😱六点多天空还下着雨，七点左右天空就开始放晴了，雨后的清新呼唤着我们，那我们就不再矜持，主动奔向了大海的怀抱。三亚湾的大海总让人觉得有一种母亲一样的温暖，海浪缓缓而来冲刷着你所有的烦恼ヽ(‘⌒´メ)ノ绵长的海岸线，让人很容易放空自己，平静心情。海滩逛了一个多小时后，决定去拜拜南海观音，据说很灵验哦😊。南海观音离三亚湾挺远的，打车感觉不划算，所以用的某神的自助租车，方便是方便，就是还车的时候等车位还难。带着心愿而来，但却被海上观音的恢宏慈悲洗礼，崇拜信仰之心油然而生。景区里面有德克士和小吃街，上了年龄的原因，总觉得小吃街的东西不够卫生，所以中午还是德克士解决了！南山其他景点也都在维修，加上太阳🌞太大，所以坐着电瓶车就路过了一下而已，表示我来过了。之前去三亚的时候对第一市场的海鲜情有独钟，几年后再来，海鲜很多，个大新鲜，却存在缺斤少两的现象，所以最好都能去公平称或者带个小称去称称。发现后去找老板，他都会补给你，他们标准理由就是:我们称重，忘记去皮了（好多贵点的海鲜，一斤估计老板就能给你六两，所以带个小称能省好多钱(✪▽✪)）先吃一点东西打底，然后去海边游泳，一边等晚上才到的朋友，然后我们再一起去下岗职工海鲜市场吃宵夜，结果海鲜变贵了，但依然缺斤少两。第三天，本来准备上午去海钓的，结果退房出门后下起了暴雨，一直不停，只好放弃海钓直接一行人去亚龙湾了。好想说利用下雨时间去免税店的，毕竟这是全亚洲最大的免税店，可是被几个人否决了，好可惜。（后来在网上下单的，但是免税店的购物车有问题，到购物车一起下单就会卡掉，只能一样一样来，送的券网上也不能用）雨一直在下，没法出门只好叫了外卖，必胜客和一家海鲜，的确外送的海鲜不够新鲜，必胜客呢朋友们都不是太喜欢，我倒是觉得不错的，全国统一价，亚龙湾也不涨价，还有活动。钟先生和朋友打赌，1点半就会晴，输的人请吃晚餐，海鲜大餐！结果钟先生输了，雨下到了1点40的样子。比起三亚湾，亚龙湾的水更加清澈，沙子更细腻，沙滩上也没有垃圾，各个户外团和酒店工作人员的环保意识都很高，一直都有人的捡垃圾，游客们在这种干净的环境下一般也不乱丢东西了。感谢这场雨，我们才能在下午的时候就能在沙滩上肆意戏水，感觉我们来海南是避暑的，重庆现在是真热啊！傍晚联系了一个车，150元，接我们去看千古情，再去第一市场，最后送回亚龙湾公主郡。(为什么这么便宜？因为我们一行五人，门票他还能收入不少，当然我们自己买只比在他那里买每张少10元)。再来千古情，依然会被绚丽的灯光，精美的舞台设置震撼。但是又有不一样的感受，三亚缺少些文化底蕴，前两个故事感觉编的很好，但是后面几个就有些凑数的感觉。相比之下丽江千古情显得情节要紧凑的多了，不过还是值得一看的，毕竟他能帮我你了解当地的历史和文化。钟先生请我们吃的一桌海鲜，加工和材料费用在700块左右，还是非常划算的。