候鸟式养老是一种新型的、特殊的养老生活方式，是像鸟儿一样随着气候变换选择不同的地域环境生活，就是随着季节变化，选择不同的地方旅游养老。冬天到温暖舒适的南方生活，夏天去清凉宜人的北方避暑。作为一种新型的养老方式，候鸟式养老越来越受到各方的关注。因为湖南的冬天阴冷而潮湿，周围的很多朋友和熟人都到海南或者买房或者租房到那儿去过冬。我家弟弟心地善良，今年冬天也尝试着在海南五指山租了一套房子，让我们体验了一下候鸟的生活方式，感觉还真的不错。北纬18°，它有一个心向往之的“翡翠山城”——海南省五指山市。在五指山，你可以呼吸到最纯净的空气，这里空气中负氧离子含量每立方厘米达10000个以上，森林覆盖率86%，是纯天然氧吧，素享“海南绿肺”的美誉。由于海拔高，纬度低，森林密布，光、热、水资源丰富。此地气候温和，冬暖夏凉，年平均气温22.4度。冬日有红叶美景，还有一年四季的蓝天白云。我们所租住的小区——山水绿世界。小区配套设施很全，有600平方米泳池、休闲广场、会所、超市、棋牌室、羽毛球场、门球场、图书阅览室等。最关键是这一切都是免费的！小区的环境真不错！绿化覆盖面积很大，处处绿树成荫。很喜欢这种亚热带植物！花儿尽情绽放！鸟语花香花团锦簇花红叶绿看见那只漂亮的小鸟了吗？晶莹的露珠撒在花瓣上，平添了几分姿色，使它们更显娇媚！小区内的游泳池，每天下午免费对小区业主开放。一条小河贯通整个小区，鱼儿在水中欢快的游玩。水中睡莲竞相争艳！我们租的两居室套房海南省民族博物馆，据说内部重新装修还未完善，没有开馆。距离山水绿世界小区约3公里远就是著名的海南避暑胜地——南国夏宫。我们每天午休以后，总爱沿着环境优美的“翡翠谷”步行到南国夏宫去游玩。南国夏宫位于五指山市太平山旅游风景区，那里青山环抱，森林茂密，四季鸟语花香。因其海拔高度618米，年平均气温为22℃,森林覆盖率达98%，空气中负离子含量每立方厘米12000个以上，为一般城市的数倍，是名符其实的“天然氧吧”。穿过南国夏宫酒店，沿着山谷溪流有一条石阶小路蜿蜒伸向山顶。我们拾级而上，沿途遍布古树巨木，山谷陡峭处是著名的太平飞瀑，循着水声抬头仰望，一束白色的水花从岩石缝飞流而下，虽无万马奔腾之势，却也不失飘逸之美。