附上其他站的游记帖子，有兴趣的可以看看哦~带着单车去旅行第二站：环青海湖+副本茶卡盐湖http://www.mafengwo.cn/i/5360046.html带着单车去旅行第三站：带着单车去旅行第三站：环台湾，追风太平洋，一个人的练习曲！http://www.mafengwo.cn/i/5361613.html带着单车去旅行第四站：川西小环线-骑行在云和山的彼端:http://www.mafengwo.cn/i/5357429.html带着单车去旅行第五站：香港其实还可以这样玩！（大屿山，大帽山，大美督，长洲岛，南丫岛，梅窝）http://www.mafengwo.cn/i/5381060.html这是2014年初的旅行，现在搬到蚂蜂窝上，希望大家喜欢！这次我尽量写详细点，希望对以后需要环岛的朋友有所帮助！首先是坐飞机可以免费托运20kg的货物，重量上自行车是不会超过的，关键是体积，需要提前将自行车打包，各大自行车店都有这项服务，我在捷安特打包的，30元但是问题来了，打包后一般体积都会超过航空规定的体积，这个时候也不用太担心，一般只要能上安检那个台子就不会为难你了！当然我是坐的四川航空，其他的还没有试验过！先说一下骑行路线和时间安排！1月24日晚上的飞机飞海口，25日正式开始环岛，走传统东线4天，海口-文昌-博鳌-兴隆-三亚，在三亚休整玩耍2天潜水，环三亚刷副本，再走中线3天，三亚-五指山-琼中-海口，最后在海口玩1天刷副本！2月3日下午的火车回！接下来再说一下物品清单！公路自行车一辆，背包一个，头盔一个，全指手套一双，t恤2件，背心1件，骑行短裤一条，骑行长裤一条，sky骑行长裤长袖一套，冬季抓绒骑行服一套，海南风格短裤一条，内裤2条，袜子2双，山地锁鞋一双，凉鞋一双，分体雨衣一套，骑行眼镜套装一盒，洗漱用品防晒用品若干，微单相机一个，手机一个，充电器各一套，移动充电宝一个，钱包一个，手电一支，纸巾若干，塑料口袋若干！整个背包大概20斤！然后就是大家最关注的消费了！首先是路费，去的时候是飞机630元（含机场建设费和燃油费）回来是坐火车硬卧495元本来去的时候也是订的火车，后来发现那天的飞机票也贵不了多少，就退了火车票，亏了25元的退票费!路费总共：1125元中间在三亚玩耍了一些其中潜水一日游299元和水底拍照150元一次性咬嘴20元这些是额外费用总共约470元（这部分对于骑游可以省略）全程住店，吃饭，喝水总共：1125元（其中还包含了一顿毫无性价比的海鲜大餐，价值110元）所以这次环岛所有花费大概在2700-2800之间了！其实还可以更省，因为环岛在春节期间，所有消费略高，而且住宿我也没有找最便宜的！去的时候结果遇到飞机晚点了1个多小时，经过各种折腾，最后到达海口环岛第一站517已经凌晨2点了，因为客房里的骑友已经睡了，而且鼾声有点沙酥，所以最后决定住外面的帐篷，20元一个人！这里必须先提一下，本来我们一行是2个人，但是我的小伙伴在第一天骑行中膝盖中箭，悲剧了，接下来他只有赶车背包环岛了，而我就单人单车单包单超海南岛，我们每天只在终点汇合！由于昨天睡下已经很晚了，但是我本着兴奋的心情还是7点过就起来先组装车子了，本来住517就是想找人组队环岛，无奈小伙伴起晚了，大部队已经出发，错过了组队的机会！最后弄完所有已经10点半了，第一天出发得有点晚了！不过还是怀着激动的兴趣开始了环岛！第一天的行程：海口517-灵山镇-三江镇-潭牛镇-文昌市-清澜镇。全程约95km由于第一次骑行海南，我们出海口市就花了不少时间，到关键路口就只有停下来查地图，很拖速度！还好天气给力，后来一路骑到了新大洲大道基本确定了路线，后面的路就非常好走了！中午饭在一个小镇解决，这里就可以看出海南的消费还是比较高，素菜12元一份，不过也有办法找到便宜的，今天中午就找到一家盒饭10元管饱，菜还相当不错呢！吃完饭以后继续前行，太阳也越来越大，路也越来越好！今天一个是出发晚，一个是同拌老刘的膝盖伤复发，一路骑的很慢，到了旁晚才到清澜镇找住宿，而且错过了原计划的东郊椰林！这个饮料可以，1元一瓶！晚上就只有随便吃了点东西！特色是文昌鸡，同时买了点水果！第二天的路程：清澜镇-东郊椰林-文昌市-会文镇-长坡镇-琼海市-博鳌镇（全程124km）因为第一天错过了东郊椰林，所以第二天必须要收复失地，于是起了个早，吃了点面包和豆浆，在清澜镇转悠了一下，这里很早就很多认真在买彩票了，而且是手写了，吃皮惨！转悠完了准备走环球码头坐船过去东郊椰林看看，结果找了半个小时都没有找到渡轮，后来一个本地人告诉我自从清澜大乔修好以后就没有渡轮过去了，只有走大桥过去，这也就意味着来回要至少要绕30km的路了！虽然绕远了点，但是路很沙酥！还好一路上路还不错，走东郊椰林那条路很爽，2旁全是茂密的椰子林，个人觉得这才是东郊椰林的风景所在，只有快到终点时有一段烂路，不过不长，大概500米长吧！吃了午饭休息了一下，继续骑行，这个时候已经离海边很近了，骑了大概10km后，总路程168km后终于第一次看见了大海，心情很激动，立马下去嬉戏！一个人骑车的优点是可以完全按照自己的节奏来安排，缺点是很难找到人帮你照相，这个时候12秒倒计时的功能就很实用了，哈哈！玩够了继续上路，直接骑到琼海市，可惜没有进市区直接左转向博鳌进发，博鳌的发展得益于亚洲论坛永久会址，路也修的非常沙酥！第三天结束！第二天一早准备去看海，博鳌的海比较有特点，浪感觉比三亚的要大，人也不多！还是直接看图吧！很多东西语言描述不出来，嘿嘿！今天第一站骑到了博鳌寺，碰巧遇到什么佛教宣传，不收门票，但是不能允许自行车进经过博鳌寺后左转有个桥，桥的尽头右转就是今天要刷的副本--蔡氏民居！这个是具有当地特色的住宅，不过现在已经没有人住了，整体不大！走龙滚镇出来以后，只骑了估计不到5km，路遇旁边小孩跟我打招呼，我也回应他们，刚把手放下，噗的一声，眼看胎的气越见少，还好我及时护住了脸，赶紧解锁下车，不错，的确扎胎了，一路欢歌到此终结！不过这次扎胎跟路无关，跟胎无关，是人品没有攒够啊，钉子一样的玻璃渣你见过没有，碰巧当时补胎工具在琼海的时候掉了，等了不到一分钟，一路骑友恰好过来了，非常热情的帮我补胎，这里实在非常感动，骑友都是活雷锋啊！不过值得庆幸的是这是在海南唯一一次扎胎！补好胎后立马满血复活，后来在万宁又买了一些补胎片和胶水，还有撬胎棒，今天的行程路遇一片菠萝种植园，这是我第一次见到活的菠萝，哈哈！除此之外，今天路线没有什么标志性景点，所以没有怎么停留，直接杀到了兴隆镇！入住的宾馆有个凉台，也算是河景房了！骑行的第四天，也是东线的最后一天，今天的目标三亚！路线：兴隆镇-桥南镇-光坡镇-陵水县-三才镇-海棠湾-田独镇-三亚市（总程132km）今天的早饭是兴隆的特此：咖啡，另外吃了个包子和面包就开始了今天的行程！今天的骑行开始有点难度了，因为不在是平路或者起伏路，开始有山出现了，而且刚刚开始还有点飘雨，我看是阴天就没有涂防晒，结果翻过一座山就是大太阳！导致我手臂被晒出的色差！午饭在三才镇解决，走三才镇出来到海棠湾的路很沙酥，当然路上的景致也不错！随着离三亚越来越近，心情大好，最后再翻过一座山就一路下坡到三亚的地盘了！最后进入三亚之前会到一个十字路口，直走田独镇至三亚市区，右转五指山市，左转亚龙湾，这个时候我做了一个临时决定去刷亚龙湾的副本，因为这路太吸引人了，一路都是这种树木！很有感觉！不过亚龙湾的确没有什么好玩的，各种五星级酒店，各种跑车轰隆隆！各种高大上所以转了转就离开了！走亚龙湾出来以后，直接走田独镇，然后有2条路都可以到三亚市区一条是迎宾路，一条是亚榆路，因为后面走五指山的时候我会走迎宾路，所以为了避免重复我就选择走的亚榆路，走大东海这边去三亚市区！这是我第二次到三亚了，第一次是三年前来拍婚纱顺便旅游，当时已经把三亚的景点基本都耍了，比如天涯海角，南山寺，蜈支洲这些，所以这次就没有安排耍这些了！不过不得不说三亚这几年已经发展非常好了！非常繁华！各种高端大气上档次啊！第四天结束！环岛第五天是安排的潜水一日游，上次来三亚遇见了三亚这几年最冷的时候，竟然穿羽绒服，真背，所以就没有机会尝试一下潜水，这次来，天气相当给力，环岛10天，阳光明媚了10天！今天不作为重点介绍了，毕竟跟骑车没有关系！上几张照片带过！环岛第6天，休闲环三亚市刷副本！路线：商品街--凤凰路--凤凰镇--天涯海角-三亚湾-椰梦长廊--大东海-商品街（总长52km）因为上次一家来过三亚了，而且一些著名景点都已经去过，这次想重点了解一下这座城市!早上起来吃了份肠粉，买了一大瓶健力宝就上路了！那一刻我真的骑到了天涯海角！在天涯海角休息了片刻，就准备启程到三亚湾去看看了，建议来三亚骑车的骑友都可以去骑骑三亚湾到椰梦长廊，估计有10多km的长度全部是沿海骑行，风景相当好，而且没有门票，随时都可以下去耍水！沿着三亚骑过椰梦长廊，在过2座桥就可以到大东海，不过大东海的人太多了，我就没有下去耍，拍点照片就准备去捷安特店或者美利达买点补胎工具，毕竟后面的中线几乎是山地路段，而且走的骑友比较少，如果遇不到人就只有靠自己了！第五天结束！环岛第7天今天也是中线的开始路线：三亚市--田独镇--三道镇--新政镇-响水镇--五指山市（全程87km）天要翻越3座山，听说比较辛苦，但是距离不长，早上小伙伴报了五指山一日游早早就出发了，我为了给大瓶健力宝腾出位置和减重，让小伙伴帮我带走了雨衣和抓绒骑行服！这里要感谢一下！早上吃了一份炒粉，说实话，不好吃，其实我一直不怎么喜欢海南本土的小吃！但是想到今天要爬坡，消耗会比较大，所以还是全部解决才出发！在离开田独镇后的10多km会遇到第一座山，距离跟龙泉山差不多长，坡度陡一点点而已，中途会看到一个湖，我就只有在这照相停了一下，然后一直到顶，可以说毫无压力啊！接下来下坡就很沙酥了，下坡途中会路过1个景点，槟榔谷！当然我对这个不感兴趣，当时在清澜，小伙伴买过一个来吃，结果就出现头晕的症状，还以为是食物中毒了，下完坡后也会看见一个湖，不知道是不是在山上看到的那个！接下来骑行会遇到另一个景点：呀诺达雨林！过后会翻越第二座山，第二座山要略陡一些，但是距离很短，给我感觉大概只有2km吧（如果不是太热产生幻觉），我还没有感觉就爬完了，以至于我怀疑是不是第二座山！翻完第二座山后，就基本是平路和小起伏，直到骑到这个站牌，距离五指山市22km，这个时候也才接近12点，于是我做出了一个决定，骑到五指山去吃午饭吧！继续往前骑就是今天的第三座山，也是今天的最后一座，这个山算是今天难度最大的，距离最长的一座，大概9-10km，坡度嘛，应该在龙泉山和云顶山之间的难度，所以应该不算艰难，但是唯一让人觉得恼火的是，爬坡的时候基本是太阳直射，根本没有阴凉可躲，所以我一路没有休息直接骑到山顶，在山顶有家小卖部（有点龙泉山小卖部的感觉吗？），与龙泉山小卖部不同的是店家除了卖椰子还要卖一些高端货，这么大的灵芝看过吗，好像是2800一朵还是一斤，我没有听清楚，吃了据说爬坡可以40巡航！于是我最后还是决定买了一个椰子休息了一下！后面就基本是下坡和平路了，一路欢歌骑到了三月三大道，这条路是五指山市的入口也贯穿整个市区，因为今天的路程不算远，大概下午1点40就到达了目的地，剩下的时间可以刷刷五指山市的副本了！环岛第8天，路线：五指山市--毛阳镇--红毛镇--琼中县（总路程：76km）今天太阳依然很大，不过我还是选择穿背心，一是想把手臂颜色晒成一样的颜色，而是爬坡凉快一些！出发！今天的坡来得很直接，开门见山就是形容今天的情况的，出五指山市立马就是今天的第一座山，也是唯一一座需要说的！这座山跟龙泉山很相似，长度和坡度很接近，长度大概9-10km长！一口气直接上顶，山顶没有什么特殊标示，就是一个观景平台而已，途中遇到了3个骑友，其中请一个骑友帮我拍了点爬坡的照片，嘿嘿！随后就是沙酥的放坡了，自从喝了健力宝，我放坡胆子更大了，过减速带也不捏刹车了，直到听到啪的一声，我一下就想到：完了，又扎胎了？不过看胎还很稳，难道是轮组辐条断了，赶紧靠边停车，一看，原来是尾包报废了！值得庆幸的只是尾包报废了，还好胎和轮组没事，只是过减速带还是得小心了！一路下坡后，后面基本没有大山可以爬，但是断断续续的起伏路对体力消耗还是有的！其中有几段起伏路坡还是比较陡的！就在这不断的起伏路中，我不知不觉的骑到了白沙起义纪念园，依然不需要门票，那就停下来看看吧！顺便把午饭解决了！吃的早上带的面包和奶茶！后来基本没有什么景点了，途中看到了一个五指山观山台的标示，但是旁边就一个2层小民居，我感觉略坑，就没有停留，在一路不断爬坡，下坡的过程中来了到琼中！到了琼中找了一家宾馆，标间80元，人均40元！今天距离依然不长，所以到达琼中还不到2点，洗澡完毕后，问了下宾馆前台，说是百花岭值得一去，于是赶公交准备去刷百花岭的副本！于是赶公交来到这个廊桥下，可以乘旅游专线去百花岭，站在廊桥上，一眼可以望到五指山，那应该就是我一路骑过来的地方，空气真是通透啊！后来等了1个多小时，被告知因为春节，收班早，最后一趟车上去了就不下来了，所以副本没有刷成，该改逛琼中县城！昨天逛琼中回来的时候遇见了一队走中线到三亚的骑友，得知琼中到海口这一节修路，尤其是屯昌到海口简直惨不忍睹，于是我准备到屯昌之后就走高速路！由于高速上是没有吃饭的地方，于是依然老装备，大面包加健力宝，考虑今天的路程比较远，我又加入了大还丹超值午餐：麦丽素！！！早上的太阳依然沙酥啊！我现在唯一祈求的是今天千万不要扎胎了！刚骑出出琼中就是连续的下坡，车少，路直，本来想好好享受一下放坡的，但是才走出不远，进去山区，就遇见了大雾，能见度很低，仿佛进入另一个世界一样，骑了5km左右才骑出雾区，眼镜上也结了一层水露珠！刚开始的路还算好，不过这段路上遇见了几摊玻璃渣，由于前面有扎胎的阴影，一路上我都很注意玻璃渣，这段路上遇到的玻璃渣范围很广，有点像是汽车挡风玻璃撞碎后留下的，远远望去，散落在柏油路的玻璃渣在阳光的照耀下，闪闪发光，宛如遗落人间的宝石，散发出闪耀的光芒，配合延伸到远处的柏油路，周围茂密的椰子林，一望无际的农田，连绵不绝的远山，山间飞翔的群鸟，组成一幅精美绝伦的油画！陶醉着来往的游客！（我X，这简直是作文里面的佳句有木有！！！）不过就此打住！我恨玻璃渣，所以远远的就要避开它们！骑了断断续续的20km烂路后终于到了屯昌县，一上好路，里面感觉不一样，从来没有觉得路感这么Q过，真沙酥啊，所以要有对比才有真正感受！一路向前骑就到了这个转盘路，左转就是海屯高速的入口了！由于我也是第一次上高速骑车，心情很复杂，有点激动有点紧张，不过去的时候是春节，所以高速上的车也不算多，时不时还有电瓶车，摩托车从后面超过你，但是没有遇见任何骑友，高速的路就不说，一路30不费力！在离海口还有30km左右的一座桥下吃了午餐，依然是超值套餐：面包+健力宝+麦丽素！高速上也是可以看风景的，只是只能远观！后来沿着高速一直到达就到达了海口，与小伙伴会和后，他就去快递仓库取他的自行车了，我洗了个澡，休息了一下，在附近找了到了凯米，3年前去三亚吃这个餐厅还觉得不错，明码实价！味道也不错，也一直恋恋不忘，没想到今天能遇到，进去点了一份回锅肉，和鱿鱼炒青椒~量大，也是我在海南吃的最饱的一次！海口的宾馆标间110，人均55元环岛第10天，今天也是最后一天，因为火车是下午6点50，所以有一天的机会在海口刷副本！今天主要刷3个副本，骑楼老街，海南大学（我有个习惯，如果当地有著名大学，我是必去的，哈哈）和滨海大道海滩副本第一站，骑楼老街，早餐也在这里吃的，看上去比较古老的一条街！就在这条街上，我遇见了神级装备和神级boss，他说他已经出来骑了100多天了，走朝鲜边境那边过来，环完海南之后准备去广西柬埔寨那边转下，装备就是28大杠，一把二胡，很有情趣啊，帐篷这些！赶紧合影一张留恋！吃皮惨！副本第二站：海南大学!纯属个人爱好，不多介绍，上图带过！最后一刷：滨海大道，这是一个沿着海岸线的一条大道，也是去火车站的必经之路！因为时间还很早，所以可以沿着海岸边骑边玩！最后沿着滨海大道一直骑到尾，左转就可以到达火车站了！海口上火车自行车只需要拆前轮就可以了，本帖跟新到此也就完结了，多谢大家捧场！下次青海湖再见！