“愿你我带着最微薄的行李和最丰盛的自己在世间流浪，有梦为马，随处可栖。”一月，处在忽冷忽暖的南方寒假，早已计划一人一路向北去趟北方，算是了却心中执念总会有许多羁绊缠绕着你的青春让它从未流失清晰可见未曾想到事与愿违一念之差，选择了一路向南想念七月的风，八月的雨有幸遇上了一月的“你”还是放不下依然做个骑行Boy.心中曾有一片海年少的悸动似游云漂泊九万里想去到海角天涯一路向南存够一笔钱，便要出发然而我并没有那么多想取就取的💰钱只能决定我们所需要的预算去旅行，更多的是想让自己往后余生做个有故事的人于是，继骑行西藏后我们又出发了已近中午，一个人出发去与队友集合地上的坑，很是突兀，却没留意一秒后的我已经摔车在无人的小路让我再次忆起摔车的感觉还会摔吗？会的，而且不止摔一次会走错吗？当然会，一定会而且不止走错一次那为什么还要走呢？因为疼痛总比苍白好，总比遗憾好总比无病呻吟的平淡是真要好得多的多没戴手套的我自认倒霉，却不顺心拍拍衣上的灰，破口就想大骂骂这个坑，这条路路过一处化工厂，有塔又粗又高“大嘴”吞云吐雾，朝着天想必是茂名的石化厂冷水塔上绘着图案，海鸥飞翔云朵洁白寻得队友便一同出发，拍了个合照说好久不见，我肤色怎么就变白了呢边骑边扯一些话题，今儿要骑到哪天公不作美，飘起了雨已是下午时分，还有一百公里左右呢挺久没骑车了，又开始“长途跋涉”想起了以前骑车远行的感觉，怀念今天状态不佳，傍晚很是疲惫注定了要继续夜骑，肚子正在呱呱得叫着小手电也好久没用过，派上用场了有些路漆黑一片，只有这手电的光有些地方很安静，只有车轮滚动的声音越晚越冷，风吹得狂，漆黑得看不到尽头偶尔看到远处灯火阑珊就想着那会不会就是目的地了结果很失望，一个转弯灯火便不见进城了，在路边摊坐在小板凳上点了个糖水还有炒粉不想动，累得就想一直坐在小板凳上看到附近有一处药店，买了处理伤口的药期望我的手快快好起来还是得骑，赶紧的，还有三十公里晚上十点半左右到歇脚的地方夜宿于同行骑友的家，甚是感激此站湛江，如今想想脚下的骑行足迹粤西地区也算是都走过了早起却不早出发，懒懒地窝在被窝想起今天行程140公里，有点慌八点左右吃过肠粉和包子，出发也是冷，外套拉链拉到了顶湛江的清晨飘了会细雨，夹杂着冷风不紧不慢，蹬着脚踏，只是屁股疼还有手有点酸，骑行的后遗症雷州半岛，三面环海，南方第一大半岛雷州，有“岭南古郡，海北奇观”美称地势平缓，日骑百公里路旁多出了椰子树，有椰子掉落地上进入雷州道路平缓，却得逆风而行不是晴天，阴沉沉的天气不知经过了多少个镇偶尔也遇到同行骑友，便停下攀谈起来遇到一个从深圳出发的大叔闲聊时，大叔拿出橘子热情地分给我们大叔体力甚好，我们追不上呀下午时分是找吃的时候，嘴馋进入徐闻县，骑进大街小巷在一个中学旁，路边摆满了小吃摊跟老板说，都来一份提着一小袋美味，边推着车边吃不急不急，就快到港口了来到海安镇，镇子不大近海的地方都盖起了楼房，可谓海景房海安镇，雷州半岛最南端的一个港口镇与海南的海口市隔海相望琼州海峡的另一边，四季温暖我们并没有急着坐船过海因为想在海上看看明早的日出，得等也想着省下一宿的住宿费，苦逼青年汽车从港口出来，不多我们站在高处眺望，看到港口的几艘大船等到明早登船我们就能看到船的真面目了晚上售票厅很少人，我们推着车进去购票并问了售票员一些问题后我们便放心地坐下了夜越深，累并困着躺在了长凳子上，一阵冰凉我把仅带上的两条裤子穿上，不厚还有两件短袖，加一件外套，还冷今晚就在清冷的候车室过夜，很困却也没那么容易睡着💤凌晨被冷醒，给队友拍了一张照片熬到了早上六点，没错是六点的船天还没有亮，只觉得冷不过终于要坐船了，多少有些兴奋、好奇推着车便去检票登船港口停靠了一排船，好多艘船去往海口的火车同样要乘船，列车轮渡跨海前，火车会被拆分开装入船舱轮渡靠岸后，完成铁轨的对接接着列车车厢被拉出船舱重新组接成完整的火车车辆驶入大船底下一层，车客分流乘客前往上面一层这回船也晚点了，说好的六点呢等到七点半左右船才开，一直在犯困早上外面是灰蒙蒙的，天气不好也是困极了，走在船外吹海风海上初升的太阳是看不到的了当它突破厚厚云层之时，已挂在了天边这是一条近30公里宽的海峡它的南岸是中国第二大岛——海南岛它本是内陆的一部分伴随着地壳运动和海水的淹没海峡开始成形船的另一头，车子正等待“着陆”