带她去登山，也带她去看海，带她去看爬上云层，带她去看樱花是怎么绽放在枝头。陪伴是最长情的告白，旅行，为她打开精彩世界的大门，也是我们最难忘的亲子时光。石田裕辅《不去会死》里写道：如果不去接触未知，我们的感觉将变得迟钝，我们的世界就那么小小的一点儿，就连好奇心也将消失不见。我们的目光将不再放眼远方的地平线，耳朵也听不到那些熟悉的声音。不要有一天只能在自己的葬礼上说，要是当时去了就好了……记得几年前第一次去的时候，发现是个把亲子游做到了极致的城市，如获至宝，就下定决心一定要带Suyi去一次。回来后，小朋友和我一样彻底爱上了大海。于是在这个三岁后就该被好好珍惜的暑假，凑了两天年假如约去了，去吹那怀念已久的椰林海风。至于景点，的热门景点通常被各大旅游团占据，天涯海角、南山观音等。建议少量选择几处适合孩子的景点，我们选择的宋城千古情、热带天堂森林公园、以及区域的一个小众景点，这个正文细说。当然，如果你一个景点都不去，选择全程泡在酒店，可以玩得更洒脱。的玩法太多了，就连亲子游玩法都有数不清的版本。但是对于去过很多次海岛的我们来说，海边度假的思路万变不离其宗、无非一个慢字，而带孩子去海边，就更要追求慢节奏，顶着酷暑去景点人挤人真的和亲子游不搭边。而选一到两家有特色有口碑的亲子酒店，花一整天的时间享受一下酒店的亲子设施，或者在太阳伞下发呆感悟度假时间的真谛，才是最值得的尝试。所有你想得到的、想不到的国际、国内品牌酒店在的沙滩边聚集，要想在服务完善的高大上酒店里悠闲享受碧海银滩，还能接地气儿地在胃喜欢的海鲜餐厅里饕餮美食，除了，目前国内还无人能出其右。我们出发前做了很多功课，看了很多攻略，最后朋友推荐了一位当地的导游，整个行程都是她帮忙规划，安排，让我们省心了很多，一路上对我们也很关心各种拍照等，真的服务很到位。所以，就帮他们打个广告吧，哈哈哈，如果想去自由行游玩的朋友，可以直接联系小雪导游，她的联系电话：177-7699-1753【微信同步】酒店公共区域的萌主号观光小火车也是由天域酒店的首创，因为酒店一区、二区特别大，乘坐小火车绕酒店一周时间还挺长的。虽然家长在商场里看到这种令孩子欢呼雀跃的小火车就头大，但也抵不住孩子喜欢。几乎每一班出发的小火车都座无虚席，你就知道小火车在孩子们心里受欢迎的程度了。酒店特别人性化的一点是，为了怕大家乘坐时太晒太热，酒店会以家庭为单位特别发放一只小电风扇，供大家在乘坐时使用。这样的周到，不佩服都不行。酒店还有个小型的动物园叫域花园，里面是各种萌物的大集合，矮马、鼠、鸵鸟、小兔子、孔雀、锦鲤。。。总之让人眼花缭乱。下午1:30以后可以在专职看管此区域的工作人员手里购买动物们的口粮，带着宝宝一起喂食。总之，来天域宝宝除了游泳、看海、挖沙。一定要来这里感受一下足不出户近距离接触一大波萌物的乐趣。沙滩，椰林，海浪阵阵，这是海边度假的标配。有着最好的沙滩，无论是近看还是远观，都能获得截然不同的观感。有时，我们穿过酒店来到沙滩，找一空的沙滩椅下，然后带着suyi在踏浪戏水，看着眼前的波涛拍打着白软的细沙，听着人们放肆的大笑大跳。大自然总是让人情不自禁的放松和去靠近，变成本真的模样。我们也去了紧邻酒店的热带天堂森林公园，坐着游览车一路冲向山顶，让山间的凉风吹散正午的闷热，整个优美的弧线就这样豁然开朗地展示在眼前。沧海楼看的角度确实比沙滩边更宽广辽阔，海天一色的迷人湛蓝尽收眼底；最美，不过大自然的曲线。半山半岛的帆船港，攻略上很少提及，确实当地婚拍工作室的一大心头好。它由两部分组成，鹿回头路以北就是海边的帆船码头；点点白帆静谧而瑰丽，与浪漫的海岸线交织谱写了专属的浪漫。而以南则是一处婚纱写真外景基地。无论哪里，都非常适合拍照。有时候不经意的一条马路，也非常有意境，让人觉得不太鹿回头路以南的半岛节庆广场，你总能看到三三两两的新人在这里取景拍照。欧式的尖顶教堂，碧绿的草坪三百六十度都冒着唯美的小气泡，同样也适合日常旅拍。除了摄影工作室这里基本看不到多少游客，趁知道的人还不多，赶紧收藏了前来打卡吧！这个外景基地除了教堂，其他可拍摄点元素也很丰富：英伦风格的红色双层巴士、红色电话亭、欧式风情街道，复古老式电车等等，只要你喜欢拍照，都会觉得不虚此行，并且完全不用担心游客扎堆拍照。