又一次说走就走的旅行，周五晚上买的本周日的机票，所以机票有些贵。海南已经是第二次来了，因带着俩孩子限制比较多，所以这次是纯自由行走，慢慢旅游。天公作美，这一周海南都是大晴天，温度还不算高，和我们家这里热的时候差不多，海南当地人说今年天气反常，海南还没有内地热呢！第一天8月6日沈阳-宁波-海口飞机晚点6个小时，原本凌晨1点抵达海口的飞机，变成1点才起飞，早上6点半才到海口美兰机场，虽然飞机晚点，却正好成全了我们（不用住酒店了）。第二天8月7日海口机场就有火车站，美兰站直接坐到万宁（1个小时），打车去的神州半岛（40元），因朋友在这有车有房，此次出游住和行都已经解决,非常感谢他（估计他看不见我的感谢）。根据大众点评推荐找到岛中岛渔排吃海鲜，价位适中，味道不错，海南这一趟来吃了四次。清蒸和乐蟹，一般晚上回半岛海边挖沙子、游泳。第三天8月8日海口神州半岛到海口开车不到两小时，一路百度到海口雷琼世界地质公园（火山口公园），山不算高，很快就爬上去了，又下到火山口底部看看，虽然天气预报的气温不高，但汗珠还是大颗大颗的往下掉，一种火龙浴的感觉。海南当地椰子15元一个，虽然贵点，但毕竟是景区内，可以接受，椰肉很好吃。（三亚南山寺要20元）中午在琼菜王美食村吃的，味道一般，饭店挺大，好几样大众点评上推荐的菜都没有。椰糕还不错，其他都一般吧文昌鸡韭黄炒沙虫下午海南省博物馆，挺大的，免票，人不多，但还是挺有意义的，有很多电视短片，好像是10号展厅是巨幕小电影。晚上回半岛海边继续挖沙子、游泳。第四天8月9日开车到博鳌论坛永久会址，看见网上网友评价玉带滩不怎么好，所以没去（票贵），会址不大，有个大厅，博鳌论坛开会时候各国元首在这照相。其他的也没什么看的了。之后原计划要去东山岭（没去），改道到万宁市内转转，路边买的黄皮果，第一次看见这种水果，很喜欢吃，有种清香味，酸甜的。在大众点评内搜索的一家清补凉（万宁三），来海南了怎么能不吃清补凉呢，他家环境简陋，不好找，在维多利亚酒店马路对面的胡同口处，看这环境，真想走了不吃了，但又一想既然来了就尝尝吧，他家味道还真不错。下午又去岛中岛渔排吃饭，还是老三样必须点（虾、米粉、四角豆），晚上回半岛海边继续挖沙子、游泳第五天8月10日三亚虽然大部分景点以前都去过了，但还是想到南山寺看看吃顿素斋，今天三亚人多还超级热，真的有些受不了了，一路电瓶车，拍照、吃饭、赶快回到车上享受空调（半路孩子睡着了，一路抱回车上，累得差点晕倒），南山寺的矿泉水都要5元一瓶，还没有免费饮用水取水处。素斋味道还行吧，价位高，油大很腻。回去的路上，路过天涯海角，迷信呀不敢进去，就在门口看看忽然又想起在万宁吃的清补凉，想在三亚也找一家，搜索到椰语堂，他家20多一份，味道一般。下午亚龙湾，三亚亚龙湾的海水真好，超级蓝、超级清澈、沙子超级细，比香水湾、南燕湾、石梅湾、神州半岛、日月湾的海滩好，水蓝沙细，真不愧有天下第一湾的美称呀，周边各种五星级酒店，下次来说什么也要在这住2晚，好喜欢亚龙湾呀，但就一个缺点，贵，好东西贵些也是有道理的。一下午，孩子在亚龙湾海边挖沙子、玩水，我就在烈日下蒸烤着（有防晒伞，没穿衣服的地方，晒得也黝黑，50倍的安奈晒小金瓶效果也不明显呀）晚上回半岛海边，再继续挖沙子、游泳。晚饭在海边的泰福楼餐厅吃的，味道还行，就是比较贵，一份烤鱿鱼，就两小串，28元，太贵了抢钱呀。第六天8月11日周边转转不走高速，围着海边走的，看了香水湾、南燕湾、石梅湾、日月湾的海滩，都一般吧（和亚龙湾比，亚龙湾第一好，但是和辽宁的海滩比，不知道要强几百倍呢）。在华润石梅湾海边，看见一家新华书店，很有情调，这海景，看着书，不知道有多小资多惬意呢（可惜我家这破孩子捣乱）。远观一下分界洲岛、加井岛，都没上岛，为以后潜水做点准备（不带孩子来的时候才能去潜水）。晚餐又去岛中岛渔排吃饭，晚上回半岛海边继续挖沙子、游泳。第七天8月12日东山岭万宁的东山岭，由海南第一山，也不怎么高呀，缆车上去，走下来的，中午有想起万宁三家的清补凉，又去他家吃的，这次还吃了酸粉，也很不错，不怎么酸，就加了酸菜在里面的米线，清补凉、酸粉才8元一份，好便宜呀，这是海南之行吃的最便宜的一段饭，一共才花32元。晚餐继续去岛中岛渔排吃饭，晚上海边继续挖沙子、游泳。第八天8月13日海口-郑州-沈阳休整的一天，在住处好好休息了一上午，住处管家帮着联系的车送到神州站（60元）太贵了（没办法，多贵也要回家呀），下午返程了从神州-美兰（1小时），回程航班很准时（空姐说这是一个月内第一次没晚点）。