13:50-16:25温州龙湾机场-海口美兰机场抵达海口之后，坐7块钱的高铁到了海口东。刚好是下班高峰期，又在主干道，非常堵车。到酒店仅仅2公里的距离，打车花了17元。入住海口栖酒店。休息的时候等朋友过来。朋友带我去了一家苍蝇小馆，大众点评找不到的那种店。炒河粉、沙包(可爱的名字，我只吃过小个的蛤蜊，这么大的贝壳还从来没有吃过)、野菜、西瓜炒鸡胗(不是平常吃的西瓜，就是某种瓜)饭后吃了辣椒盐水果，芒果+菠萝+莲雾。朋友说这家辣椒盐不正宗，盐太大颗，本来应该是盐和辣椒磨成细细的粉才对。回酒店后叫了外卖，椰子水清补凉+椰奶清补凉。清补凉里竟然还有通心粉，神奇！喜欢椰子水的味道！回酒店前还逛了一家网红买手店，适合拍照，东西一般吧。今天起早去喝早茶啦。之前一直以为早茶是广东香港那边的特色，原来海南人民也有早茶可以喝，好幸福！我爱早茶！包子的造型都很可爱，我们点了麦片包，椰子造型。麦片竟然可以做包子的馅料，味道还不错！吃完到处逛了逛，还去了海航日月广场。十二星座楼比较有特色，拍了一张我大双鱼的哈哈！中午没有吃正餐，朋友带我来了她很喜欢的一家店吃了一顿brunch。吃完饭我们开车去久温塘冷泉！(本地人通常都觉得本地没啥好玩的，天气热，我朋友就带我去到小镇泡冷泉啦！)槟榔树超级多～清澈的天然泉水～人很多，我们找个一块人少的地儿。泡jio～小鱼会来咬脚，小鱼不小，比一些景点里那种吃死皮的小鱼要大很多。大概有小拇指大小。到四点半我们就开车返回海口啦～晚上在骑楼老街的全泰丰吃的，潮汕菜。恶搞了一下烤乳鸽的照片哈哈。这家的野菜豆腐味道也不错。饭后散步，到一家老店“盐值”买了老盐桃子火龙果，超级超级好喝。老盐也是海南特色了。朋友说老盐的饮品也是近些年火起来的，这家店是一对夫妻开的，很多年了，生意一直很好。这味道生意能不好吗，太好喝啦！晚上去海边散散步就回酒店啦。朋友今天早上还要上个班，叫了个抱罗粉的外卖给我吃。味道还不错(没有拍照)。考虑到她下午还要上班，中午我们就在酒店楼下吃饭啦。这家店叫筑下栖食，是我们住的酒店开的，也是一家很有名的甜品店，中午有吃饭，下午有下午茶(两点开始，所以我们有些东西没法点，有点遗憾)椰子有咖，椰子水的味道很清澈，搭配起来非常适合夏天。冰咖啡是最近的爆款啦，大部分的咖啡店都有，适合拍照，味道给我太甜了。这家店的黑豆腐做的非常非常好，朋友说已经比很多饭点里的黑豆腐做的好吃了。咸鱼茄子煲，没有吃过这两个的搭配，可以尝试，很下饭。吃完饭休息一会儿就出发去高铁站了，和我的好朋友saygoodbye啦。