6/25-29上海-海口往返4晚5天6/25海口（骑楼老街、小吃街、滨海公园）半天6/25-27文昌（文昌古城、龙楼古镇、石头公园）住鲁能希尔顿6/27-29陵水（分界洲、猴岛、清水湾、潜水、椰田古寨）住清水湾酒店公寓环海南岛一直是我的梦想，因为种种，几年了都没能实现。直到两年前看到环岛高铁开通，这个想法又复活了，总算逮到个休假机会，加上上海二十多天的阴雨，我们两队母子4人逃到了海南岛。第一站海口时间6/2512:30-15:006月25早晨8:05浦东机场飞海口，近12点到达美兰机场。美兰机场就有动车站，出站到2号出口右转就能看到了非常方便。买动车票到达海口东，票价7元时间8分钟，到站后嘀嘀打车直奔海口的骑楼老街和小吃街。骑楼老街没有想象中的有特色，好在小吃街还不错，顺利解决了温饱问题。如果你带了行李又不愿意背着，可以在买餐卡后存在行李处（免费，吃完凭吃饭充值卡来取即可）；小吃街吃饭需要办理吃饭储值卡，储值需要现金，吃不完可以退。然后去了下海口的滨海大道，感受了下被严重污染的大海，返回火车站去文昌了。原本想去下火山口地质公园，因当地人不推荐加上离火车站太远，果断放弃了提醒：如果亲子做火车的孩子超过120cm且没身份证的，一定要出票。海南动车站不论儿童票随带购买或户口簿购买，都需要出票第二站文昌龙楼镇住文昌鲁能希尔顿希尔顿离文昌火车站近四十公里，考虑酒店在海边且离铜鼓岭和石头公园近，所以定了这里。酒店提供免费巴士接送。文昌古城离动车站只有两公里，所以把行李放在车站边上的超市后叫个小三轮去了古城。希尔顿果然不错，整体建筑风格宏大古朴，临海而立，海涛、海风、椰林、细软的沙滩，一样都不少。在酒店泡一整天也不会无聊。6/26酒店海边石头公园酒店是鲁能集团开发的，连同附近绵延十几公里的海滩和簇拥的林立高楼，大幅的房产广告随处可见。铜鼓岭从今年一月起就封山了，除了到达酒店告知外找不到任何正式渠道的公告。叫的车开到山脚下时才看到告示牌。好在两公里以外的石头公园没让人失望。6/27-29陵水住清水湾肖邦海景酒店公寓6/27酒店巴士到达文昌火车站然后动车27分钟到达陵水，在动车站取了一嗨租车上租的suv。右转上高速十几分钟到达传说中的分界洲岛（门票现场138，忘上110，儿童60），坐快艇到达岛上。岛上餐饮商店娱乐应有尽有，鳞次栉比。为了看到最美海景，我和同伴爬岛，孩子们则去游泳了。在岛内山顶上的露天茶室长廊喝椰汁，俯视整个大海，海风徐徐，很美好的感觉岛上游泳免费，男士泳衣最便宜的30元一件，储物柜20元，沙滩椅20元，冲澡20元，新鲜椰子15元一个。如果不住岛上下午6:30前必须离岛，太阳正还明晃晃地挂在天空，在岛上看夕阳的想法无法实现了。出了岛回到对岸的沙滩时，我正好可以看到夕阳染红的晚霞。熊孩子们一直在海滩上玩到太阳落山6/28猴岛、蛋族水上渔村猴岛门票几大旅游网站都有卖110-120不等比线下（152成人票，儿童80）便宜不少很多人说去猴岛最享受的是做海上缆车，而坐缆车最享受的是你看到的风光，一边是碧波万顷的海湾，一边是中国式“威尼斯”，尽收眼底、蔚为壮观！为了近距离感受这个特别的水上渔村，我们租了一条船（普遍价150元，最后因为和同伴是同乡还价到90）近距离感受了他们的生活。每家都有渔排，打鱼渔猎租船和开饭馆（真心贵啊，一条鱼600多大洋，做成鱼粥、鱼汤和红烧三道菜，想吃个蔬菜啥的先点鱼）成了他们的主要收入来源。猴岛的猕猴小小的很萌的样子，但抢你的东西时分明是个强盗，令人讨厌。几乎带包的游客都没能幸免。在猴岛吃东西可以用惊心动魄来形容，服务员手持弹弓扫射四周的准备抢食的猴子，同时催促客人最快速度吃完。我只是吃份水果，大小来了十几只猴子，因为太紧张，后来只好拱手相让了。猴岛的节目表演其实是卖书法作品，满满的商业味加上粗糙的表演，猴岛的败笔。还有猴岛一进门的仪仗队，五六只猴子用粗大的链条锁在客人必经路上，猴兄弟们凄厉地叫声，让人觉得残忍无比，败笔之二。6/29清水湾、一号沙滩、椰田古寨清水湾真的很清澈，沙子踩上去确实有沙沙的声音，不论清晨还是黄昏就这样慢慢地度过一段时光，非常放松和惬意。一号沙滩就在猴岛边上，孩子们闹着要潜水，就去了。门口售票96，网上40,这只是上岛和车船费。水上项目另外收费，如果潜水那些项目都包含。水底是清澈的，120水深（浮潜吗）；其次是不停地游说增值消费，和美发店的店员一样。优先潜水300，拍照15张300，录像5分钟500，面罩100，咬嘴60。朋友9:00交了300元优先费，下午1点才回来。不过午餐比起众多团餐好多了。椰田古寨是一个人文景观，给孩子们了解海南少数民族的传统文化和风俗习惯，不错。因为在高速边上，自驾的有空顺便去下，专门去就没啥必要了。（门票10元网上和线下都一样）