江南的冬季是那么的冷，冷的让人刺骨。湿冷的空气让人不得不想办法去温暖的地方度假，哪怕是短短的几天也很好了。于是我想到了祖国最美海岛的三亚了，2018年11月份我在上海穿着冬装3个小时后到了三亚则换成了夏装，中国的神奇不仅是在文化上，更有这样跨季节性的地区纬度差与时区的经度差。这一次山野君还是选择了在三亚亚龙湾、海棠湾和蜈支洲等三亚经典的沙滩来了一次漫无目的的度假之旅。三亚作为我国最美的海滨度假城市之一，世界五十个国家、地区免签国的旅游天堂，因优美的海岛风光、宜人的自然环境以及舒适的海洋性气候一举成为全球公认的旅游胜地，被誉为东方版本的“大溪地”。虽然这样的说法很多国人都觉得可笑，实际上并不可笑，因为三亚在晴空之时确实拥有着无比优美而壮观的海景，尤其是在蜈支洲岛上更是如此。在三亚海棠湾如此安静的海滨度假区漫无目的的度假可能是这个冬季最好的选择了，不仅可以免遭受众多游客带来的喧嚣，还可以享受到真正的度假生活，更值得一提是安静、休闲与舒适的度假环境是海棠湾最大的亮点。从北纬31度到北纬19度的气温切换仅需3个小时，在上海我穿冬季衣服过着冬天的生活，而到了这里骤然变成了炎热的夏季了，在冬季里享受夏季的气温，感觉非常的神奇。这也许是三亚最值得关注的焦点了，去三亚就像是去马尔代夫一样选择好的度假式酒店来最好的选择，去收费的景区反而失去了来三亚的意义了。去三亚如何游玩呢？其实漫无目的的在酒店的享受度假生活即可，然后在闲暇之余去其他海岛散步游览就是打开三亚旅游度假的正确方式。我们中国人一提到海岛第一时间想到的可能就是马尔代夫了，眼前这里像不像是在马尔代夫呢？我们所看到的这里不在马尔代夫，也不在仙本那，而是在我国南海地区的海南岛，你们相信吗？三亚地处北纬18度，是祖国南海最美的海岛之一。也因舒服无比的热带海洋性气候成为亚洲人最喜欢的海岛之一。三亚的海岛风光宛如东南亚诸国海岛，然而这确实在祖国范围之类。这样的海岛风光就是堪比马尔代夫甚至仙本那了。来到了三亚蜈支洲岛后肯定会相信中国境内还有这么一座马尔代夫，真是中国人的幸福。如诗如画般的海岛风光赋予了东方特色的海岛情怀，难道不是吗？知道了我国境内有三亚这样优美的海岛后，是不是想去三亚玩一玩呢？因为三亚属于我国典型的热带气候城市，又是海岛城市，所以一年四季如同夏季，成为中国人避寒的绝佳只选择。以前我不太相信我国境内海岛的海水都不好，然而到了三亚后已经就颠覆了我的想法。三亚地处我国海南岛最南端的城市，当然了不包括新建立的三沙市了。三亚的美景不用多说就知道有多么美丽了。去三亚如何游玩呢？其实漫无目的的在酒店的享受度假生活即可，然后在闲暇之余去其他海岛散步游览就是打开三亚旅游度假的正确方式。在海棠湾选择一个安静而舒服的海景观景酒店来度假是非常不错的选择。清晨在自己的房间里就可以看到美丽的日出，躺在床上看海上日出，这样的享受足以是七星级度假村的待遇了。这里地处我国南海海域最美海岛之一的三亚了，三亚是我国热带气候，热带森林公园也因此而得名了。登山山顶后会发现整个美景尽收眼底，一种豁然开朗的海天一线真正不再是梦想了。如果是天气不好的话，看不到美丽的海景的话，可能会有一些小失望了吧？作为三亚海滨旅游发展最早、基础设施发展为完善的亚龙湾，是广大游客到三亚打卡的必到之地，这一次山野君也是随着大流来到了亚龙湾海滨度假区游玩了几天，感受这里的热带海洋度假的风情，享受此处的度假的快乐。去三亚旅游度假与去马尔代夫旅游度假的性质与风格差不多，那么选择度假村式的酒店则是来亚龙湾度假的最佳选择也是首要任务了。山野君本行职业是国有外贸企业外贸部报检、报关相关的外贸从业者，现已为家族外贸公司外贸业务代理。故而，现在算是半自由职业者了，旅游与行程规划的经验有若干年了，进入旅游KOL这个圈子从2014年开始至今将近4个年头了。主要拥有的衔拥有：酒店鉴定师、酒店风水师、酒店试睡员、旅行家、美食点评家、旅行摄影师以及行程规划师。拥有的写作平台主要有百度百家号、新浪微博、新浪看点、搜狐旅游、一点资讯、携程旅行、百度旅游、途牛旅游、去哪儿网、阿里旅行、马蜂窝、穷游等门户型网站。看似惊人却养不活自己的称呼与头衔却是成为自己热爱旅行最主要的动力。作为工科类出生的我，却对文学类、国学类的东西颇有兴趣，因此只要有时间都会去看一看佛经或者儒家经典里的一些文章与段落。在写游记方面更加偏重与文化类型、科普、历史、风俗或是实用攻略型的，不奢求游记篇幅里头实现言之有物，但愿尽量努力做到减少空洞乏味的现象出现。因为，在我看来能让驴友们花时间看游记有所收获就是对驴友时间的尊重，更是对旅游攻略实用性的尊重。所以，我尽量往这个方向去做。还有山野君不得不解释一个问题了。很多人认为朋友们对我的“山野君”这一称呼是日本人的专属，其实不然。“君”字一词最早源自于中国春秋战国时期，对地方君主的称呼或具有一定身份地位男子的尊称，诸如春申君。在某些文学巨著里也会对不分性别的英雄的尊称，诸如鲁迅先生曾经在《纪念刘和珍君》中对自己的学生刘和珍的尊称为“刘和珍君”。到了后来“君”字则又表示对男性礼貌性的尊称，诸如亲朋好友对称呼我为山野君。故而，以后大家看到山野君这样的称呼就知道了这是朋友们热情、尊重与友好的称呼了。作为工科类出生的我，却对文学类、国学类的东西颇有兴趣，因此只要有时间都会去看一看佛经或者儒家经典里的一些文章与段落。在写游记方面更加偏重与文化类型、科普、历史、风俗或是实用攻略型的，不奢求游记篇幅里头实现言之有物，但愿尽量努力做到减少空洞乏味的现象出现。欢迎各位驴友们与我保持互动，相互学习、相互分享旅行途中的经验与感想。真正的让这个分享时代的旅游行业做到更加完善。如果对于我的作品有兴趣的可以合作，可以联系山野君。三亚作为我国最美的海滨度假城市之一，世界五十个国家、地区免签国的旅游天堂，因优美的海岛风光、宜人的自然环境以及舒适的海洋性气候一举成为全球公认的旅游胜地，被誉为东方版本的“大溪地”。在三亚都知道沿着海岸线有五个核心旅游度假板块，分别是三亚湾、大东海、亚龙湾、海棠湾和崖州湾组合而成，这些湾区的风光大同小异，但也各具特色，诸如在海棠湾就是与其他湾区不太一样的那就是这里的海湾更加的宁静、海水更蓝、海滩更清净。三亚海棠湾就在过去的3年前还是一片荒芜的海滩之地，那时候人烟稀少，不过海水更好。因为水质好、客流少而吸引了很多更喜欢安静的度假环境的人们到此游玩。渐渐地也是成为三亚重量级的旅游度假区了，也成为世界级的度假胜地了。在海棠湾的一带都能够看到许许多多全世界品牌的度假酒店到此入驻，渐渐地成为世界游客到三亚最喜欢的旅游湾区了。