十年前出去玩，还需要到达一个城市买一张地图。而如今，一部手机就能搞定天下。走进陌生的城市，呼吸陌生的空气，瞅着陌生的景儿，听着陌生的话儿~~有了手机，这一切都近在咫尺，不是神话。两年前的冬天，也就是2014年2月我们带着三岁半的儿子游玩三亚；今年的冬天，也就是2016年1月，一放假，我们就全家起飞，再次浪迹天涯。因为去过，所以不怕，没有任何攻略，装上手机，揣着假期，再备上四季的衣，本着挥霍时间的心（15天啊），让我们出发！走走停停，停停走走，爱干嘛就干嘛！从乌鲁木齐出发，到哪行程都不短。一般没有小朋友的情况下，大人们是靠睡觉来打发时间，但是有了孩子，就是像猴儿一样的孩子，那你就别想闭目养神一分钟，除非——他睡着！虽然我们前一天晚因打包睡得晚，但有儿子在，甭想睡觉。不睡就不睡吧，但是你还得还得跟上他的节奏，他不开心了你得哄；他开心了你得笑；他问十万个为什么了，你得当《十万个为什么》；他睡着了，你的腿就是他的枕头，还得抓紧时间保持姿势赶快睡一觉......总之，他醒着，你就得720度的随叫随到。（当小不点父母的最能读懂这段，此处应该有掌声，有共鸣）长大了的儿子，想法越来越多：飞机坠落怎么办，飞机没油怎么办，海南海啸怎么办......好在儿子的担心都是多余的，在不断的解释说明中，我们睡眼朦胧地平安抵达海口。海口实在太冷了，我们一个个都裹得跟粽子似得，都不好意思发朋友圈。近十五天的海南天气预报更是那种浇心的凉，四季的衣服好像多带了一季。既来之就得适应——百度搜索：天气不好，海南怎么玩？我的心情我做主，咱儿不能总看老天爷的脸色！没什么大不了的。到达当天我们就把车租好了，踩着油门，吹着暖气，听着导航，吃着零食，一路向南，让我们向着温暖出发。我们选择的走东线（红色的线路），经停琼海，陵水。琼海的风很大，这里的沙滩因为天气不够可爱，海浪也太过狂野。还是车上的暖气让我们感到：车就像个温暖的家。难怪儿子行程结束时，嚷嚷着，回家把房子卖了，买个房车出去玩，就不想家了。一锅热乎乎的带着黑皮的羊肉火锅下肚，我们也没能让自己暖和起来。吃饱肚子赶到陵水小镇，陵水是个不错的周转之地，住宿性价比很高，木棉酒店值得推荐。第二天一脚油门来到猴岛，海南的猴子们，俺家孙大圣又来拜访你们啦！还记得我们一家三口吗？乘缆车人实在太多，我们选择法船进岛。一小片海滩就点燃了小虎的激情，他捡了两个小蜗牛贝壳，如获至宝，捧给我们看。这一路，小虎一直撅个小嘴嘟囔着：我们啥时候才能到海南呢，咋还在新疆呢？我们一遍遍地解释，可是小家伙委屈失落地说：那我又不能下水？撞上海南百年不遇的冷，说多了都是泪，到这来我们是为了晒黑的，不想白白的回家。还记得上次来，小虎一路打哑语，学小猴的模样手脚比划着，这次他胆大多了，一路喂着猴子，看猴戏表演时也入境得不得了。因为儿子的长大，这次来猴岛，我们觉得猴岛好小好小，分分钟就转了一圈。原来——我们在长大，世界在变小。白天喂完猴子，下午六点我们来到了最干净的湾——亚龙湾，捧起一捧沙，我才真真切切地摸到了假期。清晰记得得两年前我们刚到大东海的第一个夜晚，亲历一场浪漫的求婚仪式，这一次，我们刚到亚龙湾，又碰上了一个浪漫的求婚策划现场。沙滩总是等同浪漫时光，想在沙滩上浪漫就得浪费，本人是非了一下，一问这短短十分钟的求婚仪式得花一万元。还是柴米油盐漂亮衣服来得更实在些。这是虎爸爸第四次、我第三次、儿子第二次来海南，结婚旅行时来这儿是因为我们没见过海，而现在来这里是因为儿子喜欢玩海。以前出个门跟着团早起晚归地赶景儿，那叫赶集；现在出个门随性而行，这才是度假！告别夜幕中的亚龙湾......来到大东海......期待第二天的温度是<你若是晴天，便是安好>！这一路上，有件搞笑的事一定要分享给大家：小虎正躺在后座上香香地睡觉呢，虎爸爸一个急刹车，小虎就咕噜噜滚到座位下面了，我们四目对忘，等待着一场嚎啕大哭，谁知，他立马弹起来坐得好好的，随后就跟着车里的汪峰一起咆哮着《一起摇摆》，我和虎爸爸快笑傻了......第二天，儿子起初是这样玩的~~穿的严严实实的~~然后，这样玩了~~穿着秋裤T恤~~最后，就这样玩了~~（因为长大，所以坚决绝不走光）这张照片给我的第一感——孩子的心就像广阔的大海一样，能包容一切。不是吗？“生命就像一条大河时而宁静时而疯狂......我知道我要的那种幸福就在那片更高的天空......我要飞得更高......”这首歌是小虎五岁唱得最多的一首。我想在海边，恐怕只有孩子才是属于大海的。成年人似乎有太多的放不下，即使是在无边的大海前；而孩子还如出生般干净随性，在大海面前时而宁静时而疯狂......吃饭时，小虎和唱歌的叔叔合唱一曲《飞得更高》，除了我们没人为他鼓掌，但他依然声音洪亮，只把歌唱给自己听，快乐就好。因为我们太渴望阳光了，所以给点阳光，我们就灿烂。因为父子俩玩得太忘乎所以了，所以忽略了紫外线的伤害。最后虎爸爸和小虎严重晒伤，小虎在水里泡得多，晒的少，恢复得快，而虎爸爸属于敏感皮肤，可遭罪了，当天晚上就严重到发烧发冷，我一下就成了家里的顶梁柱，小心伺候着，这一次的晒伤，虎爸把这辈子的补水都用了（三瓶子芦荟喷喷水，一盒芦荟保湿露）一个星期全部补完。有两个晚上都得趴着睡觉，碰都不能碰一下，穿衣服都得小心再小心，现在水泡变成了皮，大批量地脱落着，小虎一本正经地说：等我们回家了，到沙漠绿洲（儿童水疗城）让小鱼帮我们把皮咬掉就好了。小虎在三亚最开心的事情，除了挖沙子，玩大海，还有一件事就是做他洋洋哥哥的摩托车兜风，我们的车在后面缓缓跟着，保驾护航。下了摩托车，人家得意地说，这才叫兜风。大多数时间我们都在大东海的附近住着，因为这里的海水比较干净，去海边比较方便，在这里每天睡到自然醒，十一二点吃早饭，五点吃午饭，九点吃晚饭，其余时间都在海边陪儿子玩耍，作息很有规律。一个大浪来袭，小虎吓得赶紧往岸上跑，这个可怜的小女孩不小心被小虎撞翻车，我湿了裤子冲进去把小女孩拉起来，对此，深表同情~~~小虎的大妈和姐姐就像一对姐妹花，还有四个美女同事也来到三亚，个个拍出来的效果都是大片的赶脚，再经美图秀秀后美的没办法。我们在大菠萝商超里，收到两个意外之喜。第一个惊喜是个书店，它是一个比“班的书店”还要棒的书店，这里有软软的坐垫，有足够大的供人看书的桌椅，有淡淡的咖啡香味，有随地而坐的木地板读书区，整个设计都温暖无比，置身于中你会情不自禁地爱上书店，爱上读书。第二个惊喜是我们发现了书店里的一份宣传单《世界巡演马戏团欢腾秀》，这场表演真的不虚此行，刚一结束小虎就想再看一遍楞是没过瘾。每天我们都在大东海懒懒地晃悠着，大东海每天都是人头攒动，人多的晃眼，不免有些腻歪了。手机一搜，我们发现了乐东的龙沐湾，龙沐湾是世界上最美的日落海滩之一，所以我们决定在这里住两晚，好好看看这最美日落。说走就走，出发！一路向西，寻找安静，让我们继续出发！路经尖峰，两个小时的车程后我们来到了龙沐湾，入住唯一酒店——温德姆。一楼是花园式房间，小虎眼尖，一进门就欣喜不已，一边叫着跑着，一边脱着穿着，我们还反应过来，人家就已经自己穿好泳裤，端着呲水枪直奔阳台外的泳池。瞧他那样，happy极了！！之前，关于住宿问题我一直本着节约原则，虎爸爸却和我意见不一致。他听懂我俩的对话后，附和着爸爸说：不花钱，就不爽，就窝窝囊囊的！（人小鬼大，屁大一点娃就知道钱花哪哪好。）而且，在路上小虎还很有调理地给我和虎爸爸安排旅行工作：妈妈，你负责给我讲故事；爸爸，你负责把明天我们在哪玩，在哪吃，在哪住都在网上订好！（小家伙，不光知道钱好使，还一下总结了旅行的三大法宝：吃！住！行！我们的儿子真牛气！）现在说说最美夕阳吧，第一晚的太阳被漫天乌云遮得严严实实；第二晚挤夹在云缝中的太阳虽然稍纵即逝，但是还是被我们捉住了，照片仿佛记录下打开潘多拉盒子美丽一瞬间。龙沐湾的贝壳真多，第一天小虎还兴奋地还捡了一大桶，第二天便热衷于挖螃蟹。在小虎的要求下，我们六点半天没亮就去捉小螃蟹，螃蟹坑真不少，可是它们都在我们来之前都已经赶到海里了。还是有点遗憾的。这几张照片是我哄着小虎给我照的，还不赖吧。乐东附近有个黄流老鸭，真是不错，建议大家去尝一尝，那个小米蕉一斤一元，自然熟透的那种，超级好吃。至于地上那一大堆瓜千万别买，特别不甜。离开龙沐湾，回到三亚湾，我们准备回家了，离家前的最后玩沙子，小虎仿佛格外珍惜，边挖边说，今天晚上我不睡觉了，我就要挖沙子！好的，完全没有问题，痛痛快快地挖吧，明天就是大年三十了，猴年就要来了，明天我们就要回到寒冷的乌鲁木齐迎接新年了，随你怎么玩，玩到多晚都行。这十几个拼装小人和我们一路同行，他们在小虎的背包里乖乖地呆着，同儿子吃饭，同儿子睡觉。除了他们，小虎还有更多的拼装在家里等着他们的主人回家。小虎牵挂姥姥姥爷奶奶，牵挂他的拼装基地，牵挂他的好朋友们。乌鲁木齐的那个小窝有我吗太多的牵挂。现在，我们要一路朝北，朝着鸡屁股回家啦！经停西安时，在机场我们买了凉皮子和肉夹馍，小虎趴在椅子上像个小狗狗吸溜吸溜地吃着凉皮子，说：爸爸，这是哪？这个面真好吃，下次咱们到这来玩，行不行？哈哈，还没到家，儿子就已经预约了下次行程！幸福是平凡，幸福是旅行，幸福就是不要给每个现在留下遗憾！在路上，我们每个人都走在通往幸福的路上！加油！！！2016.3.13