这是我第一次真正意义上的旅行，因为跟着队伍，自己没操什么心；后来才发现，自己更喜欢亲力亲为，一切尽在掌握中的感觉。（突然想到了最近一次的翻车，在贵州荔波）还记得队伍里一些旅游经验丰富的同学口若悬河，当时对他说的很多东西都感觉很新鲜；自己后来出去过几次后，也就觉得没什么了。对任何东西，从陌生到了解，都是这样。今天重新记录那几天的经历，想到这几年来自己在旅行这件事上的转变，可以总结如下：第一阶段，完全不想出去，死肥宅最快乐了；第二阶段，由一个很吸引我的地方引发（想象中阳光沙滩的海南岛），出去一次就一发不可收拾，还想出去、还想出去，好好玩啊；第三阶段，攻略一座陌生的城市变成了一种执念，旅行对我来说可以不是吃的好、睡得香、三五好友一路欢笑；旅行可以是连续几天苦行僧般的修炼。当我走完自己预定的计划，感受到那个陌生之处变得熟悉，就有满满的满足感充斥心间；第四阶段，只想感受到不同、学习到差异。世界因多元而精彩，而对于年轻人来说，旅途是这门课无可取代的课堂。旅行不是享受而是学习。所以后来一个人背着厚重的书包，在张家界走伤了膝盖、在荔波走出一脚的泡；顶着大太阳暴走高雄；为了省钱在西安机场一杯咖啡坐一夜……这些旅程给我的与其说是快乐，不如说是满足。所以今天的我，仍然想在力所能及的情况下，尽量用年轻的精神和身体，踏上更多的旅途。大概五六天吧，从海口到三亚，每天从早上九点左右骑到晚上六点左右。凄风苦雨（海南20年不遇的寒潮），上山下坡。倔强的坚持到最后，即使感冒发烧也仍然顶着风迎着雨赶路，薄薄的雨衣形如无物，衣服里面一层是汗水，外面一层是雨水。一路上风景实在说不上好，大都是城乡结合部、农田（或者叫果圃更合适）、一望无际的公路。在到达三亚之前，我们连海都没见过。{骑行趣事1---山路、超大下坡}印象最深的就是一段山路啦！骑着骑着，公路还是那段公路，前方两侧的树木开始越来越密集，道路也出现了向上的坡度。不一会儿，前方头顶赫然一块儿牌子：前方进入山区路段！一路上遇到上坡尽量骑行的我，终于败给了这段长长的上坡，下来推车！真的推了很久，才到达山顶！还在这里和海南大学骑行队合影！接下来就是最爽的下坡啦！之前有多累，现在有多爽！而且两边是可以看到山下的风景的，好像是个民族自治州或者自治县吧，很漂亮，但是不敢多看，因为身边的车还很多，增添了危险和刺激！坡度已经达到了脚刹都不能轻松刹住的程度了！耳边是风的呼啸、车辆的喇叭，全程最爽下坡。{骑行趣事2---夜路、爆胎}有天天色已黑的时候，我们骑到了一个小县城（也可能是一个村），很不方便住宿就商量着说，再骑一段夜车，赶到下一个住宿点当时已经很晚了，还有几个同学在后面一直不走一问才知道爆胎了然后才开始修轮胎哈哈哈又耽误了好久另外几个同学去镇上的店里买那种头灯还有手电剩下的人站在镇子和公路的交界处，一边零星灯火，一边就是黑黝黝一片了。我还记得，站在那开始讲笑话？？？头灯买回来了，没几个，就隔几个人带一个这个灯看路还是次要，最重要的是让路过的车看到我们路上遇到了上坡、下坡，前面同学就会一个个向后喊，提醒后面的注意一路上有的地方真的完全黑，连路灯都没有最后看到城市的灯光，真的觉得，啊活过来了{骑行趣事3---再次夜路、大山鬼影}还记得骑行的最后一天，终于来到三亚天气仍然不好，但是路边悄咪咪出现了海，就很开心我们好像三个人吧，就中途骑去海边，想先过个瘾再说！说实在的，那片海一点也不好看，比起后来的西岛没法比，而且浪很大我不太敢下水，就也不是很好玩但是那天就在那里耽误了很久的时间最后发现我们离三亚市区还车的地方还要好远好远呀如果不想半夜在路上骑车，就要赶紧赶路啦再骑上车，这次有点心焦，自以为进了三亚，却感觉脚下是山路，而且两旁也是大山横亘骑得很费力不说旁边的大山在越来越黑的夜色里有种压倒的气势，朝旁边瞥个两眼会不自觉的心惊胆战很壮观、很可怕而且一边是大山，另一边是深达半米的沟渠，生怕自己一个没看清骑进去最后骑了好久好久，可能九点、十点才到达，和前面的同学汇合{骑行精神}骑行的小伙伴是很酷的人呀~在自行车出租店里，墙上、笔记里有着从前骑行者的随笔和涂鸦第一次骑上山地车，脚尖伸直了触碰到脚踏板，感觉到自己＋这辆车，仿佛可以骑去任何远方骑行的关键词叫做/自由/在路上经常能碰到相对骑来的骑行者，虽然素不相识，可是却总会互喊一声加油，或者举个鼓励的大拇指一路上这样的大拇指碰多了，真的心里暖暖骑行还有个关键词是/互助/环岛骑行，路程漫长，但是不是太赶的行程其实不会太考验人的体力因为上坡之后往往有下坡，给你一个休息时间所以更考验的往往是毅力骑行还有一个关键词叫/坚持/最后完成自己骑行路线，把被我骑了好几天都有点不太好使的车还回去，把满是沙土的行囊袋还回去，有种完成了的轻松感和满足感第一次骑行，也可能是最后一次骑行了，这件事，我感受过了就好。（满是尘土的行囊，骑行中是避不开的）拖伞、海上摩托、香蕉船、浮潜……各种水上活动让当时还不会游泳的我瑟瑟发抖；但是也真心刺激好玩（没有勇气去深潜是我到现在为止的遗憾，也让我有了去考潜水证的规划，总有一天，我会去东南亚见识最美的海底世界）下午突然的放晴，露出热烈日光下的软沙碧海；以及离岛时绝美的海上日落都让我这个内陆缺水地区长大的小孩get到了大海之美海南最多的便是各式各样的粉了，而这些粉都有共同的基调：甜经行文昌，这道椰汁文昌鸡仍有余味它的蘸料可谓是精华了，下饭的很更让人难忘的是这个水果炒冰，在三亚我们住宿附近的步行街上，晚上卖。水果足量，10元好大一杯，冰凉消热，舌尖充斥着水果的鲜甜来个椰子，在吊床上歇歇，做海岛人家。摇摇晃晃的破旧小渔船，塞满了我们的自行车根生长在海中，经年累月遭海水浸泡仍好好生长的红树林大海，下次见