“旅行不是赶路，是感受路”——周末游很赶，但一路上我不断地提醒自己，休息、休息一下。6.8周五18:08—19:40衢州—南昌机场大巴3线20:00—21:00JD533022:55—1:05南昌—海口住菩墅清奢民宿（海口机场店）6.9周六睡到自然醒11:45—12:02美兰—文昌昌辉鸡饭店、文南老街、梦幻清补凉店15:56—16:30文昌—万宁16:48shuttle去酒店入住石梅湾艾美度假酒店6.10周日10:01shuttle去车站11:36—12:34万宁—海口骑楼小吃街、骑楼老街HU772919:20—21:30海口—南昌22:00机场大巴1号线去南昌站6.11周一K35300:11—6:46南昌—衢州上班💼周五下班直奔火车站，坐18:08的一班高铁去南昌。大半夜的航班、明明时间很充裕啊，为什么不坐晚一班车呢？——这个问题非常好，原因就是南昌的机场大巴3线最晚的运营时间是20:30！所以我们必须赶在那之前抵达南昌站，而下了班唯一能坐的就是这班高铁了🚄💢讲个很恼火的（内含tip）南昌机场大巴不同于上海有人售票、杭州有专门的售票窗口，是上车投币的，所以请务必要自备零钱‼️也怪我没做足功课，司机嘴里一面喊着“发车了发车了”，一面朝拿着百元大钞的我指指对面的便利店。我把行李先放进大巴行李层，然后马上冲去便利店倒钱。便利店的人估计也是司空见惯，一见我们就是“不倒钱啊，去买东西”🤷🏻‍♀️就这样换到了30元零钱。所以再次提醒！一定要准备好散钱！！因为我们已经提前一天在手机值机选座，所以托运打印登机牌一气呵成。安检感觉比上海还要严格。机场还挺大的，走到219登机口有一段距离（这段距离有大大的落地窗）航班非旦没有延误，反倒提前到达。行李出来得也非常快。酒店管家在落地第一时间和我们取得联系。酒店是在飞猪上预定的，折扣房价389元/晚。酒店“大隐于市”、“离尘不离城”，坐落在机场十来分钟车程外的别墅区内，环境幽深、闹中取静。由于我们是凌晨到达，看准了这家民宿有接机，提前一天和前台预约。管家在飞机落地后马上与我取得联系，并约定在3号门外的27号猕猴桃上客点碰面。酒店风格兼具森与禅，一走进心情便得以沉静和放松。来自三亚的管家小哥全程帮我们提行李，reception来自文昌的小姐姐还给了我们一些游玩的tips……这个酒店的每个角落无不透露着友好，给人宾至如归的感觉。房间干湿分离做的很好，还有个小阳台。床非常舒服！房间里有一些看似古董的老物件，甚是喜欢！有很多插座，包括USB口的。牙刷意外地很软托舒适的大床的福，我俩一觉自然醒。早餐去前台报了就可以乖乖坐着等了，管家小姐姐会帮我们送来这样的用餐环境简直享受谈不上丰盛但也丰富多样，美好的一天在这标准的美式早餐中苏醒🌞高铁美兰站就紧挨美兰机场，酒店有送站服务，有幸由老板小哥哥Roger送我们开启周末海南行的旅行。酒店离高铁美兰站十来分钟车程，候车室只有两个检票口，跟衢州的规格差不多。挤满了坐环岛高铁的游客们～文昌高铁站简直画风一转，一出站就感受到一股冷清。只有拉客的司机们偶尔围上来。我们在高铁站右手边的小卖部寄存了行李，两件15元，老板很朴实，也相对正规地号码牌“一式两份”。提醒：黑的还是别坐了，开价有点狠，我们打滴滴只要5块，他开价20.本来想径直去文南老街的文昌鸡饭店（貌似上过央视），但鉴于无论大众点评还是蚂蜂窝上都评价糟糕，高铁上的时候，坐隔壁座的阿姨推荐了这家昌辉鸡饭店，说他们一家常去。“金杯银杯不如当地人的好口碑”，我们就决定去这家了！一看门面就像那种老式的酒楼，大厅里两个大圆桌，看起来像吃旅行团吃团餐似的。看了大众点评，似乎也有人有同样的感受，说问了服务员，说是因为这边生意一直不错。都说文昌人是海南人里最友善的，从点餐就可以开始感受到了。一直笑脸相迎的。我们一坐下就拿着一脸盆热开水过来给我们烫餐具，然后上了叠花生米小菜、一份切了头的青柠、一壶菊花茶——沏上（当然这些都是要钱的，跟新加坡吃珍宝蟹时相同的状况，摊手），接着又端来一个盆，看起来像是秘制的酱汁，往我们的小碗里分别舀上一勺，那香气便四溢开了。我们点了半只文昌鸡和地瓜叶。鸡皮跟预想的一样厚厚油油肥肥的，鸡肉看起来光滑软嫩，实则咬不动，大概八分熟的样子。按欧阳的解释是，鸡肉好咬了鸡皮就干了，嗯……听起来很有道理。海南的海南鸡和东南亚吃的海南鸡还是非常不一样的。之前在马来西亚和新加坡吃了被狠狠种草，那边的海南鸡鸡肉软嫩好入口，金灿灿的鸡皮薄薄地，附着在鸡肉上，一扯就可以分离开（有点像北京烤鸭那种）。文昌这边的呢，就是白煮鸡，鸡皮和鸡肉浑然一体，牙口不好还真的扯不开。我不吃鸡皮，但欧阳建议我试试，说好吃得很～鸡肉吃起来没看起来那么油，尤其蘸了酱汁，挤了青柠汁在上面，可以解大部分的油腻，口感还是蛮妙的，说好吃不过分。值得一提的是这盘地瓜叶！有点喧宾夺主了啊！可能是鸡油烧的，特别好吃！让我再次领悟——东南亚的空心菜和地瓜叶不愧是蔬菜界的王道啊！这一顿，68块饭后我们打车去了文南老街，这个不抱希望的景点给了我们太多惊喜。清补凉可能就是满满椰香的冷饮吧～我们先小心地叫了一份（7元，料随意加），放了喜欢的椰糕、芋头、芋圆、西瓜、蜜豆、薏米……老板娘丝毫不吝啬椰奶，大勺大勺地往碗里盛，我们的满足感也随着水涨船高。