这次骑行发生在2018年寒假，2018年2月，如今快一年了。在2018即将过去的时候，整理一下照片，记录下来。最近几年，每年都有一次长途骑行，根据孩子的时间，基本上都安排在寒暑假。去年寒假骑行云南的滇池洱海泸沽湖，今年骑行最南端的海南岛。环海南岛是很多骑友梦想骑行地之一，作为国际旅游岛，自然环境不用说了，尤其是冬天，从天寒地冻的北方，到阳光海滩的南方，反差还是蛮兴奋的。海南岛的骑行环境也非常好，从路况到一路上的补给住宿，都非常方便。我们这次骑行联系的海南517骑行俱乐部，感兴趣的访问他们的网站，www.hn517.cn,资料很详细。环海南岛骑行主要是三条线，东线，西线和中线。我们选择的东线和中线。从海口出发，4天时间走东线400公里到三亚，休整一天，然后3天时间走中线300公里回到海口，总长700公里。虽然东线+西线是沿海岸线一圈，是更完美的“环”岛，但我还是非常推荐走中线。中线穿过海南岛腹地，翻越五指山，骑行体验和沿海完全不一样，你会认识一个更加真实，更加生机勃勃的海南岛。详细行程如下：关于住宿，我是希望全部入住517客栈的，这次出行的主题就是骑行，517客栈有非常浓的骑行氛围，在这里你会遇到很多山南海北志同道合的小伙伴，这也是骑行经历的一部分。只可惜寒假517太火爆，我出发前一周订房还是晚了，只订到了两个站点的住宿，大家如果选择517客栈，一定要尽早下手。我们这次骑行一共8个人，4个孩子，3个妈妈，和本人，一位老爸。有的人会说，环海南岛骑行700公里，我可不行，骑不了。那你们看看这三位妈妈，孩子都十几岁了，她们都能骑下来，你们怎么不能呢，向这三位妈妈致敬，向小朋友们致敬。这次骑行人比较多，主力妇女儿童，保障工作必须要到位。我们请了一辆保障车，和一位领骑。这8天时间，司机王师傅和领骑阿金为我们提供的悉心照顾和服务，让我们实现了这次完美的骑行，非常感谢！保障车下面开始碎碎念，旅程开始啦。在首都机场准备登机的时候，忽然发现儿子的身份证刚好过期了，赶紧跑去另一个窗口补办手续，还好没耽误登机。给各位提个醒，孩子的身份证有效期短，旅行前检查一下是否过期。补办窗口比较远，航站楼内狂奔中。。。轻装简行，自带头盔祖国的某地白雪皑皑作为初中的孩子，走到哪儿都要带着作业啊抵达海口，我们入住的是“海口正和国际梁格酒店海淀岛店”，这个酒店距离海口517驿站很近，放好行李，骑摩拜到517驿站，为明天的骑行提前办理手续。关于这个正和国际梁格酒店，我就懒得吐槽了。海口遇到了近年来少有的寒冷天气，从北京过来都不用换衣服迈入517驿站，满满的骑行风旌旗招展，每一面旗帜，都是一段环岛故事各路英豪多会于此驿站人来人往，刚完成环岛的安静的坐在角落里发呆，准备出发的则呼朋引伴欢呼雀跃，旅行带给他们的是什么呢？受飘扬旗帜的感染，孩子们出门扯了一块红布，自己制作一面战旗博雅骑行队，像个眼镜儿哈第一天骑行海口到文昌，全程100公里。2月6日一早，骑行小分队在517驿站前聚齐，合个影，加个油，出发！拿出昨天制作的旗子，和领骑阿金一起合个影，阿金是个在校大学生哦，经常跑马和各种户外赛，身体素质杠杠滴阳光帅气的小男生迎着朝阳，环岛出发啦