海口骑楼老街，是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有600多年历史。2009年6月10日，首届“中国历史文化名街评选推介”活动在北京揭晓，海口骑楼老街榜上有名。海口骑楼老街以其唯一性、独特性荣获首批十大“中国历史文化名街”称号。骑楼建筑最早见于2000多年前的古希腊，近代才流行于南欧及地中海一带，并传至东南亚。海口得胜沙路、文明东路、中山路、博爱路、解放路，两侧都是一幢幢始建于十九世纪末的南洋风格柱廊式骑楼。编号011的“海口市骑楼街(区)”最早建于1849年，具有浓郁的欧亚混交化特征，至今还发挥着情感价值。许多马来西亚等第地的老华侨们在每年回国祭祖的时候，总是要到海口的“南洋街”转转，给身边的孙子讲讲这里当年的故事。然而，在城市化的进程中，南洋街上拥有历史记忆的骑楼在逐渐消失。中共海口市委宣传部、海口市文物局以及海口旅游投资控股集团公司正致力于“海口骑楼建筑保护和综合整治项目”，评选首届中国十大历史文化名街，进而申请世界物质文化遗产保护，把海口的骑楼老街纳入到海南国际旅游岛的建设中来。建筑，海南，街道，历史建筑，骑楼。海口骑楼老街海口钟楼海口骑楼步行街里的天后宫天后宫骑楼步行街骑楼步行街天后宫区域天后宫区域天后宫区域天后宫区域天后宫区域天后宫区域天后宫区域天后宫区域天后宫区域骑楼步行街老爸在骑楼步行街拉老温骑楼步行街骑楼步行街骑楼步行街（老街）骑楼步行街（骑楼老街）骑楼步行街（骑楼老街）骑楼步行街（骑楼老街）骑楼步行街（骑楼老街）