亚龙湾有这么一家酒店，住大别墅，吃住行管家一条龙服务，还送你车开，够任性！在中国，如果选一个海边的度假胜地，三亚无疑是最好的选择。虽然，近几年三亚的口碑被各种不法商贩损毁很多；不过，还是有许多喜爱三亚的人，一而再再而三的来这里享受这碧海蓝天的好空气。说起三亚的度假，从最初的大东海、三亚湾、亚龙湾，到如今层出不穷的清水湾、海棠湾等等……为了迎合市场和游客的需求，三亚的度假地可以说是越建越多，越开发越远。纵观这么多年的发展和变迁，亚龙湾可谓一枝独秀，一直深受游客的喜爱。我有一所房子，面朝大海凤凰花开虽然亚龙湾的沙滩水清沙幼，但是在酒店林立的沙滩上选择一个自己满意的，也是一件不容易的事情。传统意义上度假酒店的客房，其实每家酒店都大同小异，无外乎也就是装修风格上的差异。我这次在三亚，确真正的找到了海子笔下的那间“面朝大海，春暖花开”的房子。三亚亚龙湾万豪度假酒店有一栋别墅，之前从未面向客人开放过，是酒店业主自己在使用，是亚龙湾沙滩上距离大海最近的一栋独栋别墅。这下，我真的可以对着大海大声的呼喊：面朝大海春暖花开了……毛巾折玩偶这种事，在很多酒店的客房都见过。可是，这次我只服亚龙湾万豪的客房服务人员，太有才了！亚龙湾万豪的这栋独栋别墅共有5间客房，可以住10个成人和5/10个12岁以下的儿童，也就是一家三口/五个家庭，每晚的售价是8960元起，这么算那是相当的划算啊，更何况还有其它附加的优惠在里面。比如：三亚凤凰国际机场接送机服务24小时专职管家服务草坪野餐主题活动一次或前往酒店西餐厅享用健康自助早餐，最多包含10位成人，10位12岁以下儿童别墅花园里自助DIY烧烤晚餐派对一次，酒店提供烧烤设备、食材、调料、饮料入住期间一辆13座考斯特方便您在三亚游玩食材采购服务以满足长住客的生活需求独立花园专属欢聚设施及活动宽大的客厅，孩子们在里面各种疯跑都没有问题。客房一层还有一个麻将机，家长们没事儿可以摸两把。图片来自稻糠。晚上的夜床也是极其的让人感到暖心。我有一桌美味，山珍海鲜粮食蔬菜作为中国最成熟的度假胜地，美食在三亚可谓是融合了各地的特色。亚龙湾万豪有日料餐厅“江户银”、中餐厅“万豪轩”以及自助餐厅等，可以满足不同客人的需求。度假嘛，那肯定是得睡好，吃好，玩好啊。那我们现在就来看看三亚亚龙湾万豪都有哪些好吃的。一进入日料餐厅，鸡蛋花让人就立马有到了三亚的感觉。新鲜的龙虾刺身拼盘，日料里最典型的美食来自澳洲的和牛浓郁的日本风美食配美器，看起来也会胃口大开许多。说到三亚的中餐，那有着海南当地特色的美食就能说出一大串，什么加积鸭、东山羊、文昌鸡、和乐蟹……听着这些名字，都忍不住直咽口水。一鸡两吃这个就是传说中的和乐蟹看着好有食欲刚才不是有说，连住三晚酒店会有草坪野餐活动。所以，我们的野餐活动从一大早就开始了。睡得迷迷糊糊的，就听到同伴喊要吃早餐了。拉开窗帘，推开阳台的门，看到下图这样的景象，估计你的瞌睡虫立马就消失的无影无踪了吧！？丰富的热带水果香浓四溢的新鲜面包so，你想先吃哪一个呢？嘿嘿……吃过早饭，还没怎么活动，没一会儿就到中午的午饭时间了，度假的时间还真是过得快。那么，午饭就来尝尝这传说中的海南鸡饭。虽然叫海南鸡饭，虽然是出自文昌的一道美食，可是它真正名扬四海的地方确实在新加坡，经过百来年的发展，都有点成为新加坡国菜的感觉了。不过，亚龙湾万豪的鸡饭做的也是特别的地道，鸡肉味道纯正，鸡饭让人吃了一碗想第二碗。