这一篇基本不算攻略，不算游记，只是纯分享除了海南三亚外的地方。历时不够两小时的时间，从珠海机场抵达三亚机场，两点多落地，然后从机场到外公家足足用了五小时以上，但是看到外公外婆的一刹那，侬会发现，无论用多少时间都是值得的。不知道为什么，很喜欢这样的路，每次来外公家都会特意跑到这条路看看，两边的树整齐的排列着，然后早上或者傍晚阳光会从道路两端升起或者降落，阿拉的外公住在东方市广坝村，这里的生活淳朴却有味道，以前的时候村里还会热闹些，逐渐的村里的年轻人都搬出去谋生活去了，只剩下一些老人家在家看着畜养的猪羊鸡鸭。这里的交通极其不发达，没有公交，没有载客的摩托。很少有外来者的打扰，村里的人还会保持着日出而作，日落而息这样的规律。入夜之后，听到的是虫鸣，亦或是邻里间的闲谈，一壶茶，几个人，聊家常，叹人生。其实带相机来，基本没有用上的地方，因为这里的蓝天随手用手机一拍已经很好了。外公家下面的小亭子，亭子上了锁，没办法上去，亭子周围是外婆种的菜，煮之前跑下去摘，超新鲜超美味的。看到图中的亭子吗，那里就是外公家啦~为了拍到大广坝的图，开着舅舅的车载着表弟表妹到了广坝上面。阿拉小表弟~阿拉小表妹~在大广坝，每天看到的景都是不一样的，清晨很多雾的时候和傍晚有些阳光洋洋洒洒的透过云层折射下来的时候，都非常漂亮。大家都会因为三亚，才结识海南，若是有机会来到海南东方市的话，这里有海东方，有码头，这里的海也很漂亮的。最后的最后，收拾了行囊，清晨天未亮就告别了阿拉的外公外婆了，这篇小文基于并无攻略，文字偏少，图片偏少，大家有机会的话，去看看美丽的大广坝风景区吧~阿拉认定的一个世外桃源的地方、、