三亚位于海南岛的最南端，具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，中国海滨城市，是中国空气质量最好的城市之一、全国最长寿地区。三亚市别称鹿城，又被称为“东方夏威夷”，位居中国四大一线旅游城市“三威杭厦”之首，拥有全岛最美丽的海滨风情我的物品、衣服带5套左右的长裙纯色的比较好记得带泳装身材好的妹穿泳装靓爆三亚哦【超级想穿泳装的我，下次去三亚一定要以完美的姿态去，必须美美美。对于自己现在的身材真不符合我一个处女座的我的标准。】白鞋拖鞋其他高倍防晒霜防晒喷雾【三亚的夏天真的超级变态热，如果不带高倍清爽的防晒霜分分钟你的皮肤就晒伤了。我是怕妆太油了，美怎么涂防晒霜，结果回来了一身通红的，晒伤了超级多。成了土著人皮肤呀】充电器移动电源一次性牙刷吸水毛巾面膜眼膜遮阳帽好看的墨镜丝巾各种防晒用品哦哦建议大家帽子太阳伞出发之前一个星期在某宝上下单，三亚物价可不低最重要的是三亚好的款式少，要去市区慢慢找，不太方便哦往返机票780【白菜价谁叫三亚现在是旅行淡季呀，不过不建议大家现在去三亚，真的是热热热】取得时候是山东航空晚点了几个小时凌晨才到到海口整个人丑疯了回来的是海南航空，机快空姐靓。平安到达长沙交通其他往返机场滴滴提前三个小时预约的滴滴顺风车便宜快捷比直接喊快车便宜不止一点点哦29+28海口到三亚的高铁80两天电瓶车50+50船票150其余滴滴费用100吃饭海口早餐35海口夜宵95三亚第一市场海鲜620两天早餐28+25火锅168三亚午餐50水星巴克37+38+20椰子费用4个40蜈支洲岛外带水果68晚餐海鲜168住宿128+188+188购物椰子粉之类128口红680芒果30珍珠340一首美好而短促的诗它的迷惘，懵懂，快乐都是短暂的，却让人这一辈子都印象深刻。今年马上25岁了，想要自己的青春痕迹延长，想在自己正青春的时候留下一些美好的回忆垂垂老矣的时候回想自己的青春也是这般绚丽灿烂的。那窗外天空沉着脸指尖轻敲琴键旋律很特别看不出情绪的双眼凝视是否看见了晴朗的从前十字星闪着银白的思念眼前依稀还有谁的身影会浮现窗子内昏暗了光线心绪起伏泄漏地很明显哀伤是串不成的线如断掉的弦缺失了章节唤不回的从前那零碎的断点看不见无限伸手难触及永远琴声泻出的房间我躲在隔壁的屋檐钢琴吟唱的雨天是否只有你我曾听见音符跳跃的思念是我听不懂的情节眼前飘飞的雨线凋零了昨天雨滴敲碎的画面要我如何拼完全青春是蓝色的，像深远的晴空，像迷人的海洋。深远辽阔，富于幻想。青春是绿色的，像滴翠的青竹，像坦荡的草原。充满无限生机和活力。青春是红色的，像燃烧的火焰，像初升的太阳。朝气蓬勃，充满希望，愿把光和温暖无私地奉献。青春是白色的，似雪似浪，如云如月，白洁无瑕。犹如一张白纸，如写的文字，爱画最新最美的图画。青春是无色的。像风变幻无穷，像雾绚丽迷人。放纵它，遗憾终生；驾驭它，乘风破浪。青春是彩色的，拥有了它，便拥有了七彩人生。青春是一首美丽的诗，是一支动听的歌。让我们真诚地把握住它，让青春之花绽放四季。青春就是要尽情燃烧我们一起笑我们一起闹颠覆所有刻版记号太青春真妙太青春真好活力是我荣耀写照我们一起跑我们一起跳冲向未来希望跑道太青春疯掉太青春爆表抛开烦恼甩掉无聊一起疯紧紧地抓住梦想因为一旦梦想破灭人生将是断翅的鸟再也不能飞翔紧紧地抓住梦想因为一旦梦想消失人生犹如一片荒原终年雪地冰天青春的花开花谢让我疲惫却不后悔，四季的雨飞雪飞让我心醉却不堪憔悴。轻轻的风青青的梦，轻轻的晨晨昏昏，淡淡的云淡淡的泪，淡淡的年年岁岁。海口，别称“椰城”，海南省省会，地处海南岛北部，东邻文昌，西接澄迈，南毗定安，北濒琼州海峡，是海南省政治、经济、科技、文化中心和最大的交通枢纽。海口地处热带，热带资源呈现多样性，是一座富有海滨自然旖旎风光的南方滨海城市。经过多小时的晚点我们凌晨才到达海南海口。下了飞机✈️，扑面而来的是热热的热带风暴又湿又闷一下子比长沙热了10几度。感觉空气都是沉闷的，还真有点受不了。预约的的士应约而来，我们很快到达了海口人民公园的如家酒店。下了车看看时间，已经凌晨一点，奈何大加都饥肠辘辘，只能去觅食了。太饿了从酒店出来走了半个小时都没有看见一个门店。路上好多年轻的小文青深夜不睡带着妹纸出来兜风。最后我们奈何坐着摩托车来到了一个海鲜大排档。这个叔叔看上去像黑社会的海南初遇见一口青椰然而味道有点涩涩的清凉道是清凉哦好吃的椒盐虾整盘虾15分钟就被我们全部消掉。也是厉害椒盐虾真的味道好极了价格也公道69