十二月的天已经进入了深冬，天空像是被施了魔法一般，从天而降片片雪花，江水开始逐渐冻结，人类的活动范围开始扩展到了冰面上，在北国冰封，万里雪飘的时候，这个四面环海，独立海上，最南端的小岛也步入了冬季。但是这里的冬季却有自己独特的玩法，一年三百六十五天，全年开漂的五指山漂流，不来玩一回都妄来海南了。一直有耳闻五指山的崎岖山路很难开，一度不敢轻易跋涉，这一次可算见识了。从海口出发，开了将近三个小时的车程，昏睡中被司机躲避障碍的急转方向给晃醒，一面靠山，另一面就是万丈深渊的盘山，每隔一段距离就会看到几个警示躲避障碍的标志，会车的时候也是缓慢前行。不过最终，我们还是站在了五指山红峡谷漂流的门前，准备在这里大玩一场。刚到漂流景区的时候，就听见了山间“哗啦啦”的流水，大冬天的还是有那么一刻想要退缩。下水之前，顺着还在修的栈道徒步山谷间，像是卧龙一样的栈道贴着山体延伸向前。两边仅有几根竖向着的绳索的悬空木桥，横跨河水之上，连接两边山岭。闲逛结束，我们也即将开展我们的首次冬漂了！换上亮眼的橘色防寒服，带上安全帽，穿上救生衣，变装后的我们像是个胖企鹅。防寒服从头防水御寒到尾，就连鞋子都跟连身裤接在一起的，这样就防止漂流的时候，大部分的水冲进身体里。这才刚出发就迎来了一个大关卡，超长斜坡，我们的气船从顶端随着流水以百米冲刺的速度滑入了水中，险些翻船，还好我们死死抓住气船两边的把手，才以完美姿势入水。这是我玩过最长时间的漂流，消耗了整整两三个小时，超多关卡，还和小伙伴们展开了一场生死对决水枪大战。漂流每个固定的点都会有工作人员镇守，如果遇上特殊情况会“展开援救”，比如说气船卡在阀口下不去...漂流结束后，我大部分衣服都没有湿，有的小伙伴连裤子都没湿，而且午后的暖阳照的身上暖洋洋的，这个冬漂并没有我想象中那么可怕~勇者之路不需要换防寒服，穿着自己的便服，带上头盔，套上安全装备和塑胶鞋就可以跟在教练身后屁颠屁颠的出发了！出发路上遇见一大片浪漫的小野菊和芦苇荡，转眼就变成一个采花大盗，开心的像是两岁的孩子...沿着山峰的石壁，深入山林，迎来了第一个关卡！勇闯龙潭！第一关不难，两手抓着白色绳子，双脚踩着一条绳子，保持平衡的秘诀就在双脚呈外八，逐步前行。第一关就要入水湿身，还好穿着速干裤，刚第一关水就已经没过了膝盖。全程一共有大概十个关卡，上天入海必须一个个来，原本两个小时可以走完的路程，和小伙伴们边玩边拍照，也消耗了整整三个小时，才挑战完全部难关。印象比较深刻的还是这几个，九十度攀爬梯子，感谢小伙伴在下面帮我拉梯子，还有教练伸出来的援手，让我顺利登顶。山间有很多顺着石壁倾泻下来的瀑布，走到大石墩上立马来个合影。小伙伴们都跑到对面的大瀑布上合影去了，我在给大家当摄影师。远看大家就像是某男女子天团齐聚五指山勇者之路。