迈入“20岁”的海南国际旅游岛欢乐节，已经成为海南与世界加强旅游、文化、体育交流合作的重要平台，成为全面展示海南对外开放形象的重要窗口。作为海南国际旅游消费年的重头戏，11月22日盛大开启的海南国际旅游岛欢乐节，正式拉开了覆盖全岛的年度欢乐盛宴，活动将会一直持续至2020年年初。这是首次由文化和旅游部与海南省人民政府共同举办，并“全面升级”的一届海南国际旅游岛欢乐节。结合海南国际旅游消费中心建设和国际旅游消费年活动的开展，本届欢乐节更加注重文化、旅游、体育的深度融合和游客市民的深度参与，以及经典活动与新业态的有机结合。全岛范围内设置了海口主会场和三亚、儋州、琼海、万宁、陵水等五大分会场。除举办包括开幕式在内的17项主要活动外，各市县还将推出200多项丰富多彩的全域旅游欢乐主题月活动，活动规模为历年之最，将向国内外游客全面展现海南“旅游+文化”“旅游+体育”“旅游+节庆”的旅游新时尚新魅力。这个冬季，海南岛就是欢乐的海岛，活力四射，精彩无限。欢乐海岛全民狂欢从中国东方演艺集团带来的精彩开幕晚会开始，每一位市民游客都能够从精彩纷呈的200余项活动中找到属于自己的欢乐节“打开方式”。喜欢艺术演艺的，可以欣赏涵盖了10台精品剧目的艺术演艺周、首次引进的中国美术馆馆藏精品画展，以及中国-东盟大学生文化周、陈慧娴等明星演唱会、湖南卫视跨年演唱会、ISY三亚国际音乐节……喜欢逛展逛吃的，第四届海南世界休闲旅游博览会、第五届海南国际旅游美食博览会、第二十三届三亚天涯海角国际婚庆节都将带来独特体验……2019第四届海口蓝色国际电子音乐节现场。随着11月22日晚的开幕晚会拉开序幕，艺术演艺周活动也正式启动。11月23日，陈慧娴演唱会在海口市五源河体育场举办，2019海南草莓音乐节在海口长影环球100奇幻乐园开启；11月24日，2019年第二届海南21世纪（海上丝绸之路）合唱节闭幕式暨颁奖音乐会在省歌舞剧院举行，第四届海口蓝色国际电子音乐节在海口世纪公园举办，同步举办的还有海南（首届）全息音乐灯光秀……一场数千人的城市露天派对，为欢乐节增添了浓郁的欢乐气氛。在接下来的一周时间里，市民游客还将欣赏到舞台剧《梁祝》、大型杂技剧《战上海》、音乐剧《我的遗愿清单》、大型民族神话儿童剧《龙的传人》以及“琼州好戏九连台”等精品剧目。2019海南数字竞技嘉年华活动现场，选手们正激烈角逐。11月22日在海南国际会展中心开馆的海南休博会和海南美食博览会，连续3天成为市民游客逛展逛吃的“打卡地”。在休博会现场，在庆祝新中国成立70周年大会接受检阅的“美好新海南”号主题彩车亮相，吸引了不少市民游客拍照留影。而美食博览会则为市民游客带来了一场中外美食的饕餮盛宴。11月23日，一批精彩活动在各个分会场同时举行。在三亚，国际婚庆节为市民游客带来唯美婚礼秀；在儋州，雪茄之夜音乐节点亮西部狂欢夜；在琼海，官塘温泉旅游季推出的各种活动吸引了众多市民游客前去打卡体验……行业盛会引领未来除了艺术演艺周、演唱会、音乐节、婚庆节、时尚周、美食博览会等针对大众的欢乐“菜单”，海南还以欢乐节为平台，推出多个针对旅游文化产业发展的重要专业性活动，如“欢乐海南”大型旅游推介会、入境会奖旅游交易会、2019世界旅游美食发展合作论坛、第四届博鳌国际旅游传播论坛、全球婚礼蜜月岛屿论坛暨第二届中国婚纱摄影旅拍行业高峰论坛等重要专业性活动，吸引了国内外众多行业“大咖”到海南共议行业新发展。11月22日，“欢乐海南”大型旅游专场推介会在海南国际会展中心举行。推介会向前来参加本届欢乐节的各省市旅游行政部门领导、外国驻华使领馆代表、国际友城代表及重点旅游企业代表推介海南旅游，展示海南旅游的新业态、新气象，并邀请嘉宾们参与到海南国际旅游岛欢乐节各项活动中来。11月23日，2019海南入境会奖旅游交易会在海口举行，旨在宣传海南会奖游资源优势、搭建国际会奖旅游文化交流与合作平台、促进海南会奖旅游产业转型升级。来自35个国家的111位国际买家、来自国内各省区市的126位买家和海南本地181家企业代表，以及各市县旅文部门代表、旅游行业协会代表等合计逾400人参加洽谈。当天共达成合作意向超过300个，预计2020年将为海南带来超过1万名境外游客。11月24日至25日，国际国内买家还将前往海口观澜湖、博鳌、三亚等地考察踩线，进一步了解海南会奖旅游资源，寻求更多合作商机。2019海南入境会奖旅游交易会现场，国际买家正在洽谈。于11月24日下午闭幕的海南休博会，3天共吸引了来自38个国家和地区、国内27个省市自治区的逾千家展商及买家参展，展出面积2万平方米。展会期间，共组织买家洽谈会、研讨会、专场推介活动4000余场，达成合作意向金额约4.7亿元，观展公众达21万人次，共销售旅游产品9700万元。第四届海南世界休闲旅游博览会现场，外国客商参观展台。11月23日，第四届博鳌国际旅游传播论坛开幕，今年的论坛议题不仅包括时下最热门的自媒体营销、5G+智能旅游扩展计划揭秘、文化遗产的保护与可视化等多个引人入胜的话题，同时就文旅IP小镇的品牌塑造与运营秘籍、文化与旅游融合的可持续发展等多个话题进行多维度的探索与多领域的切入。代表旅游传播行业风向标的博鳌国际旅游奖（TC奖）同样是此次论坛值得期待的最大亮点，5000多个参赛作品角逐了包括年度新文化旅游城市榜、年度整合营销传播榜、年度文旅小镇品牌榜、年度宣传片榜（形象片榜）、年度短视频创意榜、年度传播口号榜、年度节庆活动榜等在内的11项类别、28个奖项。精彩持续盛典跨年惊艳开启的海南国际旅游岛欢乐节，将从11月22日一直持续到12月31日闭幕。在历时1个多月的时间里，全省六大会场还将继续推出各类精彩活动，如12月7日将在保亭、陵水和三亚举办2019BMW越山向海人车接力海南年终巅峰赛，12月上旬将在海口举办2019中国文旅营销高端峰会暨首届中国旅游映像节。在海口主会场，还将举办2019海南国际房车（汽车）露营休闲旅游博览会，三亚分会场将举办海天盛筵——2019第十届中国游艇、航空及时尚生活方式展，儋州分会场将举办国际马拉松赛，琼海分会场将举办2019美丽乡村博鳌国际峰会……除了欢乐节主要活动及六大会场活动外，在与欢乐节同期举办的全域旅游欢乐主题月活动中，全省各市县和旅游商家将积极举办各类配套活动，充分融入海南休闲度假、本土民俗民族文化、运动娱乐等特色，同时结合各类国际性活动，充分体现欢乐节的全民参与度，凸显国际化元素。同时还将整合全省精品旅游景区、乡村旅游、购物旅游等多方面资源，创新推出精品景区游、欢乐购物游、欢乐美食游、欢乐乡村游、环岛高铁游和高尔夫温泉休闲养生游等6条主题旅游线路，引导省内外游客来琼旅游，拉动旅游消费，促进海南旅游消费提质升级。12月31日，欢乐节闭幕式将在海口举行，但海南岛的欢乐盛典将会一直持续到2020年。12月31日，海口、三亚一北一南两大城市将分别举办湖南卫视跨年演唱会和ISY三亚国际音乐节，届时，大批岛外游客将跨海来到海南岛，享受精彩跨年盛典。（海口旅文局）