孩子小升初结束，本想文艺一点，或者玩点文化，但小姑娘坚持选择了海边。所以，一行5人，三大两小，就出发了。行程预计8天，去三亚租车，然后环岛游玩。行程安排如下：8月11日7:35---9:35飞机住：西岛三亚西岛旅游区至-----------西岛（8海里）8月12日住：三亚湾椰梦长廊，天涯海角，南山海上观音，第一市场，三亚凤凰岛，三亚湾8月13日住：三亚湾亚龙湾热带天堂森林公园，天下第一湾，三亚国际免税城。第一市场8月14日住：海棠湾蜈支洲岛，8月15日住：分界洲岛8月16日住:石梅湾洲仔岛的浮潜，加井岛8月17日住：文昌东郊椰、石头公园、环球码头8月18日海口-昆明8月11日，第一天，三亚下飞机，在航站楼2号门的对面就有一嗨的租车点，租车后从三亚凤凰机场17分钟就到了西岛的码头。西岛是一个有原住民的小岛，尚未完全开发，在那里，可以看见渔民的生活，岛上的交通工具就是电单车，在小街小巷中自由穿行。临海有一些客栈，酒店，但我们去的时候，全部还在修建，未来应该是一片住宿区。进码头的右手边叫西门，是一片自然的沙滩，在这里看日落是最好的地方，还有一个大金牛。左手边是一个海滨浴场和一些海上的项目。从东门绕到西门，就是环岛一圈了。岛上有一个海上书屋，就是用两艘废弃的船，整呢书屋，一摇一晃，还是蛮有特点的。西岛主要是体验渔民的生活，不建议住岛上，因为条件实在太一般了。沿着海边在修建一批住宿，估计修建完毕，会好一些。8月12日，第二天，从西岛出来两公里，就是著名的“天涯海角”景区了。离天涯海角十多公里，是南海观音，建议一天时间，一定要把这两个景点玩了，因为在一条线上。位于三亚湾西端，海滩上耸立着许多形态各异的岩石，很多岩石上刻着古今名人留下的字迹。·最有名的是刻有“天涯”和“海角”的两块巨石，它们一直被视为爱情的象征，也是三亚的标志性景观之一。·还有其他有名的石刻“南天一柱”和“日月石”，南天一柱又被称为“财富石”，日月石象征爱情。·景区内的名人雕塑园、情侣树等特色景点也值得一看。景区回来，今天的晚餐当然是第一市场的海鲜大餐了。在第一市场里买海鲜，人不是很厚道，我就买了两只死的皮皮虾，他们手脚太麻利了，你根本无法看得过来，价位么，也不是很便宜，只是种类多，我们买的龙虾70元一只，皮皮虾是100元一市斤，蛏子便宜，33元一市斤，基围虾也便宜，25元一市斤。蟹的价格就不好说了，便宜的18元一只，贵的吧，我90元买了2只。有一点要说一下，加工费不便宜啊，我们买食材的钱跟加工费的钱，是差不多一样的。海胆买一个7元，加工费就是10元。。。。。。从第一市场出来，就有一条街是专门加工的，我们选了小胡子，我感觉是川味的海鲜，要的微辣，居然还有点辣，完全颠覆了我的三观，难道海鲜不是全是蒜蓉的吗？我的这一餐花了735元。夜宿三亚湾，晚上还可以看到凤凰湾的那5幢气派的大楼。三亚湾的沙滩很好，细细的，软软的8月13日，第三天，亚龙湾热带森林公园，其实就是非诚勿扰的取景地。比想象中的大，半天时间玩不过来，里面有一个飞跃丛林，看着不错。268元的套票里，包含的吊桥、玻璃栈道、门票、电瓶车、电影院，我觉得，这个组合比较适合。吊桥一般般，因为人多，就没有感觉除摇晃；玻璃栈道修的还是挺有意思的，特别有两道门，一个山盟，一个海誓。在公园里有个鸟巢酒店在公园里，有一个很不错的酒店鸟巢酒店，分布在整个森林里，有人退去，独享整个热带森林，肯定是一个不错的选择。从公园出来，40分钟就到了亚特兰蒂斯。如果家里有矿，肯定是赞成在那里住一晚了，可以无数次进入失落的水族馆。没有矿的也没事，亚特兰蒂斯特别照顾我们穷人，不用门票，可以随意出入她的大厅，在大厅的下半层，有失落的水族馆的三大面透明玻璃，据说，整个水族馆的精华也在这里了。亚特兰蒂斯出来，附近有一个很大的免税店，在海南，一定要去免税店买化妆品，我认真比较过，同样的东西，比新加坡、马来西亚便宜很多。例如我圣罗兰的粉底，官网580元，新加坡508元，海南的免税店只要470元。而且这个价格只是一个的价格，一般买两个还有打折，所以强烈推荐两个以上闺蜜一起买化妆品。其实海南还有一个地方可以买免税的东西，就是海口的机场，价格是一样的，但是货物比较少，很多东西都没有货。夜宿亚龙湾的城堡酒店，酒店设施有点旧，但是对面街的沙滩特别好，沙子很细腻。8月14日，第四天蜈支洲岛蜈支洲岛集热带海岛旅游资源的丰富性和独特性于一体。·度假别墅及配套设施，30余项海上和潜水娱乐项目，给旅游者带来原始、静谧、浪漫和时尚的休闲体验。·岛上三面漫山叠翠，2700多种原生植物郁郁葱葱，四周海域清澈透明，海水能见度6-27米，是闻名的潜水基地。·临海山石嶙峋陡峭，中部山林草地起伏逶迤，绿影婆娑，北部滩平浪静，沙质洁白细腻，恍若玉带天成。往返门票+船票:旺季144人民币/淡季136人民币(1月1日-12月31日周一-周日)半票:身高1.2至1.5米(含)儿童、60周岁至69周岁老人持本人身份证、学生持本人有效学生证蜈支洲岛是一定要去的，虽然是开发较早，旅游比较成熟的一个岛屿，旅行社去的人也特别多，但是，它作为海南的名片，还是值得去的。首先水是最清澈的，活动是最多的。岛上有一个酒店叫珊瑚酒店，有木屋也有酒店，环境不错。在蜈支洲岛，一定要环海坐电瓶车游，因为整个岛比较大，有很大的一部分为了安全是步行不能进去的，但往往也是景色最好的，特别是大块大块的石头，太有气势了.环岛游呢，个人觉得买最便宜的那种，只有一个妈祖庙下来参观，其余的就在电瓶车上看看就行了了。天气太热，受不了啊！蜈支洲岛还有一个特点，风浪特别大，所以它的海滨浴场是最好玩的。可以跟大风大浪搏击。记得上岛带泳衣哦！