Day111:43到达三亚机场12:30到达三亚湾酒店-海韵（距离机场很近）酒店对面就是椰梦长廊酒店靠近西岛，天涯，南山，大小洞天。蜈支洲岛水上项目比较齐全，也比较热门。西岛项目少一些。海韵度假酒店附近吃的：吃海鲜可以去①可以去火车头万人海鲜广场，推荐红珊瑚（E栋1排3号）②可以去三亚湾铂尔曼旁边的天涯区友谊下岗职工海鲜广场，3.可以去第一海鲜市场（步行535米，48分钟到达，乘坐8/26路，票价3元/1人）晚饭-四川毛哥：180龙虾+28虾+60扇贝+10生蚝+8海胆+154(加工费+椰子+可乐+海南椰子饭）叶姐海鲜、四川小胡子、林姐也很不错，这几家最有名气的。另外，团购也很合适哦～4.可以去海月广场不吃海鲜可以去试试琼菜王或龙泉人~三亚7岁家庭餐厅(三亚湾店)，三亚湾红树林度假世界泰餐厅，海韵度假酒店•渔人码头露台海鲜自助餐厅，拾味馆(海景花园店)，都是客人去吃过推荐的哦。第一海鲜市场夜市采购：水果21+拖鞋20+草帽20+沙画45+书包150+公交16Day2南山风景区+大小洞天，590元/2人（酒店订的一日游，往返+素斋，7:25酒店门口集合）拜五爷：今天我来拜五爷，愿五爷为我家添福添财添富贵。花费：矿泉水6*2+西瓜汁15+饮料24+全家福30+生肖本命佛68*6。1:58出发去大小洞天电瓶车15*2+椰子20+矿泉水6+中暑药6+矿泉水21、冰棍4+公交18+打车12（意外中暑产生的额外花费）Day3换酒店中午到达鸿洲埃德瑞，住的市中心酒店，交通方便环境一般特产您可以去解放路旺豪超市看看哦，珍珠您可以去解放路步行街超市花费：449.2晚上：第一市场吃的-叶姐海鲜，花费：325Day4小东海（花费200元，下了一天雨，到那又回来了）晚上：千古情表演（鸿洲埃德瑞酒店出发，打车21.86元+打车20.47+水10+门票560/2人+吃饭85元）PS：#千古情#太震撼了，很值得去看but里面吃的太贵，而且不好吃。Day5小东海晚饭：111.6打车：74.81晚上换天域酒店（爸爸去哪儿拍摄酒店，很棒的亲子酒店）Day6亚龙湾上午森林公园（打车：10.07元，300/2人），下午蜈支洲岛（打车70.51，门票：320/2人）打车回：94.74元百花谷商业街（哈根达斯67元，水果：53.4元，吃饭：170元）亚龙湾红树林度假酒店泰国餐厅，鸟巢度假村海阔天空泰餐厅，天域度假酒店渔人火锅。天域度假酒店面屋(适合孩子吃）二期1楼住亚龙湾可以去百花谷商业中心，旺角一号和海角九号餐厅，海南人家，福冠海鲜酒楼，福记饺子。百花谷有天天乐大超市和世纪华联。亚龙湾万豪酒店那边有新天地美食购物广场，推荐喜喜港式茶餐厅,福冠海鲜酒楼。Day7免税店（乘坐的免税店免费巴士🚌，免税店到天域打车：9.8元）免税：外省限购1.6万/人，化妆品都有限购件数，建议买套装免税花费：1995酒店-凤凰机场（打车：114元）机场安检外面吃的比较多，安检进来之后只有：赛百味、星巴克、满记甜品、海南特色。其他景点：海棠湾吃饭的选择不是很多~可以去免税店吃。也可以试试下面的餐厅，都是隔壁群里的小伙伴们吃过推荐的~海棠宫：海棠南路一号（海棠广场旁）。揽月海鲜餐厅：免税店对面龙海路藤桥路。龙福缘渔村(海棠湾总店)：海棠湾海岸大道与林旺大道红绿灯交叉口。也可以去林旺镇吃海鲜。