【海南游D4～石梅湾～香水湾】近距离接触大海的一天。早上在石梅湾，早早起来，一家三口独占大片海滩，看大浪连绵不绝，生生不息。看得眩晕，依然陶醉得不愿意离开。即使是天气预报说刮台风，威斯汀酒店依然客满，我们续房迟了一步，只好遗憾转移。欢少非常舍不得离开，冲一会浪，跑去室内泳池游一会，又跑去冲浪……香水湾很宁静，相比石梅湾的雍容热闹，她就像个秀气的小家碧玉。作为我们中途歇脚的中转站，有私人沙滩，有游泳池，有儿童乐园，有大片大片的绿植，个人认为非常不错了。唯一的遗憾是酒店竟然没有开辟出冲浪的海岸，这可能是它不够吸引人的地方。晚上吃到甜甜糯糯的椰子饭。从不爱甜食的我竟然吃得津津有味，意外啊！貌似海南的甜我都接受良好。在这样的海边餐厅，一份椰子饭，一份青菜，一个大大的新鲜椰子，足矣！▼清晨的石梅湾浪很大，一个浪扑过来，浪花差不多涌到岸边。潮涌的力，退潮的涌，伴随着哗啦啦的风声、浪声以及水流过沙滩的声音～～我觉得我可以看潮起潮落到天荒地老！▼后来又玩了香水湾、三亚湾和大名鼎鼎的亚龙湾，欢少说：最美的，最好玩的，还是石梅湾！▼距离亚龙湾30多公里的香水湾，入住一线海景酒店。▼海南的绿植真的让人陶醉，无论去到哪里，触目都是蓬蓬勃勃的绿，完全怒放的生命姿态！▼但非常非常可惜的是，这里竟然不允许冲浪，说底下有暗礁。瞬间明白为什么这么漂亮的一间酒店，这么漂亮的海岸线，游人却远远没有石梅湾多的原因：来大海，不亲近水，有什么意思？所以我们住了一个晚上，毫不犹豫地离开了。▼不玩水，就玩沙▼其实香水湾也有长长的、平缓如路的海岸线。酒店门前的这一片沙滩，有二三十米极为平缓的一片。远方的大浪涌来这里，只能缓缓、缓缓退去，留下细到极致（我眼中）的幼沙和偶尔的几颗碎贝壳。坐在上面，一会就凹下去一个小坑，按摩般的舒服。虽然据说因为这片海底有暗礁，游人不多，但独享的滋味确实不错。如果带着小小娃的话，估计会玩得不愿意离开——真正的坐听涛声，慢慢玩粉沙。。。▼此湾适合带学龄前儿童来玩。我家娃嫌弃没得冲浪，不够刺激，玩了一个多小时就跑进去玩酒店的水上设施了。