北方的大风一吹，就把我刮到了温暖的三亚。不想在北京的寒风中瑟瑟发抖，于是，一张飞往三亚的机票成了我的救命稻草。几个小时，我已经跌落到这个冬日里的天堂。晚上睡觉的时候，我特意没有关遮光窗帘。果然，第二天清晨，暖暖的阳光就洒进了房间，我睁开眼，看着阳光一点点流进屋里，有种幸福油然而生。拉开纱帘，打开阳台门，凉爽的海风和蓝色的海提醒着我：没错，我是在三亚了。看着眼前的碧海蓝天，心情无比舒畅。楼下是一大片的花园，一直延伸到沙滩。即使现在并不是繁花似锦的季节，还是能看到紫红色的三角梅和不知名的花朵。阳光施了魔法，让飘落的花瓣变成透明的水晶。我坐在树下的白色椅子上，想象着凤凰花开满枝头的季节，这里将是如何的美丽。想象着海边的小教堂里在婚礼的时候该是如何的浪漫。你问我是在三亚的哪里？这里是亚龙湾万豪，亚龙湾最老牌的酒店之一，占据着这里最中心的位置和最好的沙滩。11月，酒店大堂和一半的房间新装开业，老酒店焕然一新，住起来更加舒适。一翼的房间已经全部新装亮相，并不是普通意义上的小修整，而是进行了全新的设计。房间整体以米色为主色调，搭配深棕色，简洁、舒适，没有夸张的装饰，一切都很温馨，像是家的感觉。酒店大堂更能体现这次新设计的主题：航海家旅行日志。酒店前台就像是一艘扬帆起航的船，登船，开始一次畅游大海的旅行。酒店大堂位于三层，空间十分开阔，可以折叠的门窗在白天时全部敞开，外面的海景便扑面而来了。原木色搭配绿色植物，清爽而宁静。海洋元素随处可见，船、船桨、涟漪，地面与头顶的弧线如层叠的海浪交相呼应。在户外的躺椅上吹吹海风，实在是惬意极了。配合新装修的海洋主题，连下午茶也都充满了可爱的海洋气息。这样一套含三层点心架、一盘慕斯蛋糕，外加四杯饮品的“海的女儿”下午茶只要188元，价格真的够实惠。带鱼尾的慕斯蛋糕里面是蓝莓馅料，入口充满奶香，不但颜值高，味道也真的赞。贝壳、珊瑚，普通的食材在厨师的手中变成梦幻的海洋。很多人问这个季节的三亚能不能下水，当然能啦！而且十一月、十二月的温度超级舒服呢，太阳下面晒着很热但又不会出一身黏腻的汗。阴凉下面有阵阵海风，特别凉爽怡人。白天短袖和裙装最适合，如果觉得晚上的海风有些微凉，带一件薄衫足矣。亚龙湾的沙滩很好，而万豪所在的这一段又是亚龙湾的精华，白沙又细又软，很适合进行各种沙滩活动。