从海南岛的（东线篇）、（三亚篇）、到这一集的（西线篇），完整的把海南岛转了一圈。主要景区都囊括其中。西线景点不多，但海湾较多，都是没经过大规模人为开发的自然海湾。我们停留的时间短，介绍起来也相对简单。2019年4月2日早晨，离开崖州古城后，去11公里外三亚的最后一个景区大小洞天。中午12点离开大小洞天景区。结束了4天的三亚之旅。然后顺着海南西线往海口方向走。大小洞天离东方市120公里。全程走高速。下午1点半左右到了东方市住宿。休息了一会。鱼鳞洲的晚霞是很美的。虽然天气不是那么晴朗，下午5点我们还是开车5公里去了一趟鱼鳞洲。鱼鳞洲是没经过人为开发的自然港湾。有很大的一个停车场。鱼鳞洲海岸有一个灯塔。浅海区还有机器在施工作业。海边当地乘凉的人不少，礁石上还有人在海钓。虽然海水干净却没有一个人游泳。沙滩上的沙子颗粒有绿豆大小，相当硌脚。用于足底穴位按摩很合适。开始我们看到沙滩，习惯性的把鞋脱下，走了没几步脚咯的受不了，赶紧又把鞋穿上。绕道礁石那边去玩。停车场、灯塔海滩的沙子海钓我们在那玩了半个小时，照了一些落日的相片就离开了2019年4月3日，我们要从东方市去海口。全程210公里。中途要去儋州的东坡书院。早晨8:40离开东方市。8:50上了海南环线高速。10点下高速走脊背路。10:15分到了东坡书院。东坡书院离海口120公里，离三亚250公里。原名叫载酒堂。位于儋州市中和镇东郊。是北宋大文豪苏东坡，在儋州三年期间讲学会友的场所。载酒堂原址是当地人士黎子云的宅地。后黎子云成了苏东坡的好友和学生。载酒堂始建于北宋1098年。也就是东坡到儋州半年多之后。自北宋1097年7月苏东坡从惠州被贬至儋州后，居儋州整三年。在此期间苦心劝农，移风易俗，教当地人打井，著书立说。在他来以前，海南从没出过一位进士。自他来后倡导学习，在他的感召下，儋州直至整个海南读书学文化的风气逐渐养成。随后他的学生先后考上了举人、进士。结束了海南没有进士的历史。后为世人所敬仰。海南有史以来，均把苏东坡作为海南文化开发启蒙的重要功臣。东坡书院与1996被授予国家级重点文物保护单位，是海南重要的人文旅游胜地之一。景区门票25元。开始我们去的是荷花池那边的门，离得较远后来又出了大门，开车围着荷花塘绕道东坡书院的正门我们去时正好碰到一伙从北京来的老年退休骑行爱好者。大约男女有7-8位也跟我们一起进去参观。妈妈跟他们搭了几句话。我们从北京自驾到海南，沿途就遇到许多人的赞叹。可是跟这些一直从北京骑行过来的老年骑行者相比，那真是小巫见大巫了。他们告诉妈妈，海南已经转遍了，要离开海南往北走。最终目标是黑龙江的漠河。然后回到北京。我真心佩服这帮大爷大妈们的毅力。赶巧有一对夫妻请了一位导游讲解。我们跟着蹭听。检票后进入正对面就是一个大亭子。亭子两边是东坡塘。