经过漫漫夏日酷暑天气也渐渐转凉海南迎来了一年一度的最适合露营的季节！下面我就为大家来介绍一下，在海南秋季的几个适合露营的地方，希望对你们有帮助。露营，可能在大家的观念中就是几根支架+一块布支撑起的小屋，也许有许多人也已经体验过了，觉得不再新颖，不够刺激，但是我想说的是，露营绝非是表面那么简单，它有着其独特的魅力所在海南的最佳露营季是在每年的十月中旬到十二月初这个时间段，时长也就一个月半的时间，可以说是非常的宝贵在这渐渐转凉的天气，您和家人、朋友或者是爱人，在一片璀璨星空下露营，远离城市的喧闹，寻一处净土，他弹着guitar、你做着饭，分享着彼此之间才懂的梗，互相打闹，这是多么的温馨，在这渐渐转凉的秋天，感受着来自于只属于彼此的温暖。星空露营还记得小时候望着夜空，数着星星吗？森林露营在一片鲜有人烟处，聆听着大自然的奇妙声音湖畔露营享受垂钓之乐，坐等着鱼儿上钩海滨露营触碰最早的一缕阳光，洗礼最柔的一抹月光山地露营会当临绝顶，一览众山小乡村露营炊烟袅袅，一片净土放松全身心露营也可以有音乐节、烧烤Part、篝火晚会、户外电影等等最后再给大家推荐在海南适合露营的地方。山、尖峰岭（主峰、天池、雨林谷）五指山（毛阳梯田）霸王岭黎母山（度假村上游）呀诺哒热带雨林（三亚悠然帐篷营地）屯昌邀月岭（高山草甸）屯昌鸡嘴岭洞：皇帝洞（暴走王下大峡谷）岛：南燕岛太阳岛大洲岛即洲仔岛分界洲岛（山顶瀑布）河：牛路岭水库（万泉湖）水库：松涛水库平仔水库红坎水库（红坎瀑布）海滩：大东海后海大澳湾龙门激浪棋子湾龙沐湾沁宁湾博鳌滨海酒吧公园日月湾（风景区周边的绿地上）海口假日海滩（椰子树下）文昌东郊椰林（路边空地或旅店外空地）白金海岸（文昌高隆湾风景区）感兴趣的朋友可以自行选择露营地哦，但是要多多注意露营的安全问题哈。