记得四年前我家的小朵只有几个月大的时候，我们已经跟哥哥去了一趟海南之旅了，当时哥哥也是第一次坐飞机，也是第一次大轮船回去。每次妹妹看到照片又会不断地说自己没去过。所以这次为了满足妹妹的愿望，我们作为父母，不能偏心。只能跟三年一样，去趟海南，海陆空都坐一遍三年前是这样，这次继续采用这个方式，去程--飞机;回程--轮船到徐闻，开车回家。对于小孩来说不仅省钱又可以丰富行程🤣上次是三人行，这次是五人行，带上了奶奶👵Day1:海南之旅开始咯还偶遇上八年没见的旧同事丹丹✌️✌️我们第一站到了分界州，本来想着再去蜈支洲怀念一趟的，但想到行程对不上，就放弃的。崖山自助餐厅这里有一个海洋馆，其实带小朋友来，还是不错的，有知识点学啊肥肥的小朵朵来张唯美的嫲嫲笑开了脸小拖鞋与太阳镜更配喔朵的洪荒之力跟着闺蜜出游时就像少女，带着孩子出游时就像大妈[捂脸]，相机里的都是他们的笑容。我们为孩子爸点赞，他创造了我们生活的幸福分界洲岛--非常适合亲子游的地方！不仅海水清澈，岛上还有海洋馆，到岛上就很有必要在此住上一宿。因为不是住店游客就会在太阳下山之前，便匆匆忙忙地离开，此时才真正感觉到分界洲的静。Day2:因为今天是中秋节，也是我们第一次在过了一个难忘的节日，感谢朋友的热情用心的接待石梅山庄---朋友工作的地方😘😘、宿舍都能有后花园，住洋楼养狗狗一看这架势，就知道肯定是一个吃货，浩浩荡荡出发咯，属于我们的沙滩party小蜜蜂🐝嗡嗡嗡