朋友们在海南安了新家，邀我前去游玩。于是利用清明假期，去海南感受了几天完全放松的休闲生活。从西线到东线，既有海浪沙滩椰林，又有森林湖畔㬵林,既有奔放热情，又有静谧空灵，远离喧嚣、远离繁华，这才是心灵的家园，是未来的栖息之地。从内陆到海岛，飞机盘旋在半空，夜色中的三亚在高空俯瞰中被蓝带环绕，圣洁的南海观音在灯光照耀下清晰可见，回想起几年前在南海观音塑像前双手合什那一幕，仿佛还是昨天。这是几年前拍摄的影像，蓝天与白云相伴，椰林与沙滩为友。在三亚歇息一晚后，第二天一早趋车赶往朋友的新家——白沙县邦溪镇木棉湖养生度假村森林湖畔。我们住在会所的小木屋。会所建造在木棉湖旁，绿水青山环抱，被绵延的原始橡胶林环绕，木棉湖为水源地，空气质量好，负氧离子含量高。身处其间，思想无比放松，身体倍感轻盈。湖泊是大地上最美丽、最生动的景像，是大地的眼睛，静谧秀丽的环境和澄净清邃的湖水，无比伦比而又难以言喻的美景，仿佛到达远离尘世的角落。当我们满目充斥着都市的灯红酒绿，双耳尽是世间的嘈杂喧嚣，多么渴望回到自然的怀抱，就如梭罗笔下的《瓦尔登湖》，寻找一处安宁的湖畔，听泉水叮咚丶鸟儿的啁啾。《瓦尔登湖》是宁静智慧的心灵之湖，“让我们如大自然般悠闲自在的生活一天吧……该起床时就赶紧起床，该休息时安心休息，保持安宁而没有烦恼的心态。”就连十九世纪的梭罗都说，＂如今的生活太过匆促”“我们们生活得太拥挤”，“简单、简单、再简单”只有回归自然，剔除物欲羁绊，保有质扑本色，既使淸贫的生活同样过得诗意丶神圣而精彩。每个人心中都有属于自己的那片宁静的湖，只是被自己匆忙封存了太久，当我们疲惫的时候才会想起它，才会唤醒心底尘封已久的那处归宿。棋子湾是距木棉湖最近的海滩，现在刚刚开始打造开发，主要以别墅和观海阳房为主，将来会实现森林湖畔和海滩的无缝对接。海滩上礁石林立，环境自然，未来应该会更美吧！从木棉湖返回我们选择了乘坐高铁，从棋子湾到陵水，全程290公里，耗时2小时，朋友接到我们后驱车前往在清水湾碧桂园的家。从森林湖畔到海浪沙滩，蓝天蓝得心旷神怡，白云朵朵让人浮想连翩，离开雾霾笼罩的城市，享受着习习海风的轻拂。清水湾海滩上细沙柔软，嬉戏玩耍的孩子，童心未泯的我们踏浪而行。拍婚纱照的情侣们，以蓝天为证，以海誓为盟，对对情侣留下爱的约定，许下爱的诺言。