如诗的小镇如画的乡村如水的生活如蜜的幸福正在踽踽独行在七月的椰林深处我的美好的女子，跳望大海海之南一直憧憬如画的海南，为传说中的大海、沙滩、椰林、海岛痴迷，当愿望要实现的时候...太激动了2018.3.11，从石家庄飞海口，吃了上次去日本的亏，天天累的不如狗，脚底板回来疼了好久，这次玩一天歇一天，希望能玩的更轻松些。大体行程是：琼海-博鳌-红色娘子军-南湾猴岛-分界洲岛-潭门渔港-亚龙湾热带森林公园-蜈支洲岛-天涯海角从石家庄飞海口美兰机场，一下机场，就能感受到海南的热情，潮湿的空气扑面而来，好兴奋，出机场的时候有换衣服的房间，专为从北方过来的客人准备啊，等不及换衣服，先去汉堡王吃了顿结实的，机场下面就是高铁美兰站，在网上买了票取票，直接赶往琼海。到了琼海家里，收拾下房子。琼海当地只有哈罗共享单车，直接用支付宝，说是可以免押金使用，但我信用分777，没看到免押金的界面，只好支付了199押金，住的地方正好在他的营运范围边上，超出这个界限还车还要收5元费用再，凑活着吧先。说说琼海整体的印象：海南游有三个地级市：海口、三亚、三沙。琼海是一个县级市，城市环境还是很好的，被评为花园城市，空气质量和水质比海口和三亚都要好，东北人相对较少（整体海南东北人还是挺多的，而且已经深入到各个角落，除了游客，公交司机、店铺老板、卖煎饼...），公共交通不发达，百度地图在这里不支持查询公交服务，在海南高德地图相对好用一些，琼海的公交是招手停那种，不管是不是站。一般上车就是5元左右，只支持现金，支付宝微信刷码想都不要想。海南的高速是不收费的，都包含在油价里了，92号汽油7.86，95号汽油8.34。琼海的乡村非常舒服，接下来要去的博鳌、中原、潭门这三个镇都是琼海的。琼海的物价水平比内陆高，在岛内应该不高。琼海的滴滴打车有不少司机会在你叫了车之后，给你打电话商量现金结算（这还是好的），有的还会要求加钱，如果不加钱就让取消订单。整体的服务水平跟内陆有一定差距。一大早跟着爸妈出门坐2路公交去博鳌，没看到站牌，招手就停，到博鳌5元/人，一路的乡村风光看的人心神荡漾。在路上定了博鳌亚洲论坛会址的门票，一个半小时后生效。博鳌亚洲论坛会址有两个，一个永久会址，一个成立会址，成立会址在海边，永久会址在成立会址的对过的岛上，我们去的成立会址，下车走到园区门口时还没有到进入时间，只好在外面逛逛，外面有个购物小镇刚刚建好还没有投入使用，对过有个小别墅区，里面风光也很不错。好不容易熬到了入园时间，售票员并没有给门票，而是给我填了个单子，给了我三页，入门一页，去玉带滩船一页，从玉带滩回船一页。成立会址里面就是一个钢模结构的棚子，里面摆上座椅，可以上主席台收费拍照吧，地方很小，看了两眼我们就上船直奔玉带滩。----------------------------【博鳌亚洲论坛】博鳌亚洲论坛，通常简称作博鳌论坛，其实并不是一次会议的名字，而是一个非官方、非盈利、定期、定址、开放性的国际会议组织。我们通常说的博鳌论坛是指每年一次的博鳌论坛年会。1998年首次提出建立“亚洲论坛”的构想，2001年博鳌亚洲论坛正式成立，自2002年开始，博鳌亚洲论坛年会至今已举办了16届。梳理起来，可以分成三个阶段：第一阶段从成立至2006年。议题包括如何合作，合作的意义，合作的方式，合作的领域等方面。第二阶段从2007年到2013年，强调在合作基础上如何把亚洲更好地发展起来。这几年的主题大多带有“发展”两个字。比如包容性发展、可持续发展等，最后都落脚在共同发展上。第三阶段从2014年起，强调的是亚洲的新未来。从2014年起，世界局势发生了很大变化，在此过程中各国都在进行自己的变革转型，亚洲也面临着共同的问题，所以亚洲新未来成为一个重要的定位。----------------------------玉带滩一下船就全是摆摊设点的，穿过摊贩，才看到近在咫尺的沙滩，作为一个北方内陆人，看到海第一件事就是拖鞋去玩海了，这里的沙滩沙子不算细沙，但走在上面也不硌脚，非常舒服。但我们只在下穿的地方玩了一会，没有一直走下去，玉带滩全长8公里。有位大姐一直冲我喊：帅哥，骑上沙滩车去摸摸鳌头吧，你是男人，怎么舍得让你女人走过去呢，摸摸鳌头对男人好，对事业好。我信了你的邪。----------------------------【玉带滩】玉带滩是一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，又名金沙滩。外侧南海烟波浩淼一望无际，内侧万泉河、沙美内海湖光山色，内外相映，构成了一幅奇异的景观，滩上更生活着国家二级保护动物玳瑁。后来由于台风，沙滩被拦腰折断成两截。玉带滩全长8.5公里，地形地貌酷似澳大利亚的黄金海岸和墨西哥的坎昆，在亚洲区可谓仅此独有。玉带滩北部于1999年6月被国际吉尼斯总部在中国的权威代理机构上海大世界基尼斯总部以"分隔海、河最狭窄的沙滩半岛"而认定为"吉尼斯之最"。玉带滩前不远处，有一个多块黑色巨石组成的岸礁，屹立在南海波浪之中，状如垒卵，突兀嵯峨，那便是“圣公石”。传说它是女娲补天时，不慎泼落的几颗砾石，此石乃有神灵，选中这块风水宝地落定于此。----------------------------从玉带滩出来，我们想去海的故事看看，地图上看也不远，就走过去吧，路过一个妈祖庙，来都来了，就去看看吧。谁知从这里也能看到海，有个人基本没人的沙滩，比玉带滩好多了，如果不冲玉带滩的名气，来这里玩会儿海也不错。从沙滩一路走下去就到酒吧街了，但是当天都木有开门，作罢归去。一天下来走了不少路，回去做饭吃饭喽，当然还是爸妈给做的，我俩就是只会吃货。今天准备休息一天，但爸妈说这边早市很有特色，让去看看，一大早六点多起床骑车子去南门市场赶早市，早市有一块地是给当地的农户直销自己的菜的，有一块地是转给菜户的，还有各种海鲜和肉什么的。当地的菜都比石家庄的小，比如黄瓜、豆角什么的，但芋头个很大。他们的菜都很好吃，小西红柿吃一口是水有多又甜，芋头特面，蘸糖吃很好吃。吃了饭歇了会想想还是出去转转吧，爸妈想去红色娘子军纪念园看看，查了下不知道咋坐公交，4个人打个滴滴也挺合适，打滴滴吧就。一个红色教育基地收费30元，我们普遍同意这样的地方应该免费。。当年的电影《红色娘子军》影响了爸妈他们这一代人，所以对其中的人物、事件耳熟能详，参观的也是兴致勃勃。