終於到了真正火山口的入門處,這兒驗票的門口旁的辦公室建築就是海南風格这块得感谢微微导游给我们安排的行程，导游是朋友推荐的，人很好，很热情，以下的吃喝玩乐都是微微导游给我们推荐的，我会一一列出来分享给大家，最重要的是微微导游从不会带我们去一些隐形消费，不好玩不该花钱的地方都不会让我们花，真是太感谢她了，在此给她打个小广告，推荐给各位蜂友，希望大家多多支持一下她。微微导游薇心：【ziyouxing138】大字提醒放鬆心情,用心感受,一趟火山口之行能帶來的力量老樹林立兩旁自成綠蔭,倒也提供旅人舒適的登走氛圍....驗完票就有人說著在這拍照,免費拍,沖洗6吋免費。。這些六邊形石柱是天然形成的,是熔岩冷縮過程中的一景熔岩流——結殼熔岩，如繩索狀、扭曲狀、珊瑚狀，無不稱奇，令人歎為觀止海口火山群是世界罕見的第四紀火山群，距今約1萬年，火山錐多達40座，熔岩隧道30多條。火山類型之多樣，熔岩景觀之豐富,實為罕見的火山奇觀。這顆也是熔岩,人們發揮想像力,取個名字,講個由來。。園區在火山錐、火山口及玄武岩臺地上發育熱帶雨林為代表生態群落，植物有1200多種，果園與火山景觀融為一體，為熱帶城市火山生態的傑出代表。這是通往菓林的木橋,可惜我沒走過去!總會有一處廣場給團體活動用,石柱也都是熔岩砌起萬年前的火山，千年火山文化和熱帶生態景觀相融合，構成了以熱帶城市火山生態與文化為內涵的地質公園。海口火山口地質公園地質遺跡主體為40座火山構成的第四紀火山群。火山類型齊全、多樣，幾乎涵蓋了玄武質火山噴發的各類火山，既有岩漿噴發而成的碎屑錐、熔岩錐、混合錐，又有岩漿與地下水相互作用形成的瑪珥火山。火山地質景觀極為豐富。。火山口園區榕樹，表現海南火山地帶地貌特徵，也有很多可以聯想的！對於火山一帶的人，這兒現在的人，和他們的祖先，選擇在這樣地方生存，可以說是人長在石頭縫裏，不僅土地上是石頭，房子是石頭，出門看到的也都是石頭。在石頭上生活，該需要怎樣的毅力和堅韌？長在石頭上的榕樹，代表他們的性格！火山地區民居。相傳秦漢時期，海南北部的居民就已經懂得因地制宜地利用火山石來壘牆築屋，棲避風雨。火山石屋的外牆呈深灰色，皆由一塊塊大小不一，形狀各異，沒有規則感的蜂窩狀火山石壘疊火山石滿身氣孔，是古村冬暖夏涼的天然“被褥”。下雨時，盡情吸收雨水；烈日下，它不僅散發水分，而且還起到隔熱作用。石屋前廣場也展示了石屋時代所用農具當我看見遊客膜拜塞錢,認真看了說明,原來。。。。。。金雞寓意著吉祥向上，光明的日子馬上就會到來。從百姓至富貴人家誠意把金雞請回家中，必定財源滾滾，五穀豐登。在風水學中，金雞不僅招財納福，還有化煞驅邪的寓意。萬年火山噴發，千年火山文化。相傳火山地區，自古每年正月初一，火山口上都有金雞報曉。古記：“金雞鳴則石雞鳴，石雞鳴則天下之雞悉鳴，潮水應之矣。”相傳誰先聽到金雞啼鳴，看到金雞神韻，當年誰就會好運來臨，發家致富，平安吉祥！這是座火神廟,一個古老的神話故事有關：在很久很久以前，一位仙女下凡漫遊瓊州，看到馬鞍嶺所在的羊山地區久旱不雨，顆粒無收，六畜不旺，生民貧困，十分難過。於是她回奏玉帝，願意下凡人間，造福塵世。玉帝准奏，賜給了她一穗金穀，一對山羊。仙女下凡之後，同勤勞的農夫春騰結為恩愛夫妻，日牧山羊，夜宿石洞。一日，兇狠的火神在火山口附近劫持了仙女。勇敢的春騰奮起同火神死戰，發誓滅火救妻。玉帝深深被春騰的決心所感動，指點他滅火法術。春騰向土地神借來了參天寶樹，削成扁擔；向山嶺神借來了紅泥，製成水桶；向風雨神借來了兩桶神水，挑來滅火。春騰挑著神水，跋涉來到羊山。獰惡的火神發現了，變著法兒釘住兩個水桶，讓春騰再也挑不動。春騰氣急之下，一腳踏飛扁擔，不偏不倚壓在火神脖子上，使他永世不得翻身，這就是如今的一字嶺；另一只腳踢破水桶，頓時風雨大作，壓滅了火勢，救出了仙女。那兩只水桶也就變成兩座頭尾相顧形似馬鞍的火山口雙嶺。自此之後，方圓百里的羊山地區再也不受火神的侵害，漫山肥羊，遍野果香。當地百姓為感謝幫助春騰戰勝火神的三神，就在火山口主峰下建置石廟，每年的端午、重陽都會成群結隊地上山祭拜。