这是我们第二次房车游（第一次的游记争取补上），有了第一次的经验，这次大胆的选择了海南东线六天五夜游。之所以选择东线，是因为最短全程靠海，而且都是我比较感兴趣的地方。虽然提前咨询了房车公司这条线一半三天左右就可以，但想像我们这样慢悠悠走的话我感觉这个时间都不算太够了。✈️机票：整条线路由于不想走回头路，所以选了三亚去海口回。但其实如果不考虑价格因素，我认为秋冬季节可以选择海口到三亚回，毕竟有北到南越来越暖和总会越来越开心的～😊🚗房车：我们这次是趁着房车生活家双十一租车五折去的，所以租车很划算，另外他们家在海南的异地还车费也是很便宜，100就可以。我们由于飞机到不方便带太多，所以只带了必备品自然小火锅一类比较大的可以提前寄到房车公司，行李也会轻松点。Day1⃣️三亚凤凰机场➡️陵水清水湾小红书上笔记很多推的清水湾，第一晚由于飞机抵达三亚都晚上七点多了，所以火速提车然后去超市大采购一番就直接去了清水湾露营。这个沙滩是整个行程中我最爱的之一，因为有小螃蟹呀～桃子很喜欢这类小动物～我们抵达清水湾的时候已经是晚上11点多了，有很多回来的渔民，手上各种收获的海鲜问我们要不要。第一晚桃子睡着了我们在海滩边吹吹海风吃吃宵夜很是惬意。可能是因为第一天不适应，所以睡得不好很早就醒了，五点多一起看了海南的第一次也是唯一一次星星，很美。🏠住宿：露营清水湾Day2⃣️陵水南湾猴岛➡️呆呆岛➡️日月湾第二天原计划进南湾猴岛营地的，但是桃子爸爸不想绕路一个小时把房车开上岛，所以我们选择了停景区停车场缆车上岛。说实话猴岛上的小猴子们不是很友善，表演也比较没意思，兜售动物合影以及字画的成分更多，不是很喜欢，所以我们随便溜达了一下吃了点午饭就上了呆呆岛。呆呆岛是一个网红打卡地，很多新人在这里拍婚纱照，趁着桃子睡觉我就给桃子外婆拍了一圈，等桃子醒了溜达一下差不多也该下岛了。来的缆车上看到下面很多疍家渔排很是好奇，所以直接联系了渔排的船来接我们上去吃完晚饭。鱼排的位置可能真的都是精心挑选的，海里随处都可以看到很多小鱼，还见到了比桃子还大的石斑鱼被圈养着，估计是碰巧捕捞到就做观赏用途了吧。晚上吃完饭我们就直接开车去了下一站日月湾，在海边的渔民家门口露营了，日月湾不愧是冲浪胜地，晚上的浪真的很壮观。😂🏠住宿：露营月亮湾海滩边农民家门口Day3⃣️万宁日月湾➡️石梅湾白天的日月湾一眼就看到了好些冲浪爱好者，也不顾天气有点儿凉了勇敢的还在继续。路边有俱乐部，可以找教练教。在这里我们吃到了陵水酸粉，真的是好！好！吃！下午到了这一趟唯一预定了酒店的石梅湾威斯汀，收整一下桃子睡完觉下午就是旅拍时间。这里要说一下旅拍，很多小伙伴看了我们的照片问过来，我就大概说一下我的看法，我们每次带桃子旅行只要时间以及环境允许都会约旅拍，主要是为了纪念一段旅程以及那个时间点的我们。并不是一定很刻意要做多少准备，随性一点就好，这次海南我的确准备了一些衣物，但之前也有零准备的，开心就好。关于选摄影师，我觉得最重要的还是风格符合你的喜好就好，其它都是缘分了。这次拍摄的摄影师马儿老师我们就很喜欢，需要也可以私信我要联系方式。旅拍完回房间洗个澡去了酒店的餐厅吃饭，不得不说，这是为数不多的做的不错的酒店餐厅，叫品味，值得一吃，但奇怪的是我们点的几个菜反而口碑最好的豆腐黄鱼才是最一般的。🏠住宿：石梅湾威斯汀酒店Day4⃣️万宁石梅湾➡️文昌东郊椰林这几天天气都不是太好，海边浪大温度低，所以早上我们就带桃子去了酒店的恒温泳池游泳。午餐去了万宁有名的荣鑫海鲜桑拿菜，上层是选的蔬菜铺一层上面放海鲜，下层可以放面或者粥，我们选了粥，上面的海鲜汤汁下去，真的很鲜美～