这是路边散发旅游的小广告，我随手接了一张，看看我们在哪里。在没有来之前，这座岛，真的离我还蛮远的。去了之后，发现它就在我的身边，存在于我的每一个回忆中。很多时候，如果不是某个人，我们会觉得很多地方存在在那里真的只是一个地方，离我们很遥远。但是，如果有人说，我们一起去那里吧，突然瞬间拉进了你与那个地方的距离。地方就在那里，只是有没有人可以陪你到那里！去三亚，就像一场梦，虚幻美好的让我不愿醒来。现在躺在偌大的床上，脑海里闪现的全是碧海蓝天、椰林海浪、阳光沙滩。也许，真正让我不愿割舍的还有那里的人吧，因为，在那一刻，我真的被暖到了！有人说，因为一个人，爱上一座城。那么，我真的爱上了三亚，爱到我不愿离开！一张机票，我们从重庆飞到了海口。2个小时，深夜的航班就这样把我带入梦境。这几天的成都挺冷的，都零下了，去之前我查了一下，海南10多度，不是很热甚至还有点凉。一下飞机，我就被道路两旁的特色水果站牌所吸引了，我喜欢道路两旁晚风吹拂着椰树，摇曳的树影在灯光下朦胧婆娑。后来走到哪里，都有着椰树，它们就像一个个的武士守护着这座小岛。到海南，我没有见到太多的本地人，却见到了太多的东北人。北方寒冷，所以稍微有点钱的都过来买房、租房过冬了。当然，也不只东北人，我还遇到过来自重庆、贵州、新疆等的叔叔阿姨。没错，很多叔叔阿姨，所以听说，在海南的公交车上很少有人让座，因为他们都需要座位。海南的公交车，最近涨价了，因为旅游旺季嘛，交通也会是一笔旅游收入。在琼海玩了一天，去镇上逛了逛，椰林里转了转。我喜欢小超市门口5元一个的椰子，新鲜，汁甜，有一种原始的味道，沁人心脾，哪怕是在这样的冬天喝着也会很舒适。好多椰汁，我一个人都有些喝不完，慢慢喝吧，不急，一点一点的去品这海南味。第二天一早，我们去了附近的菜市场，买了好多海鲜和水果。我喜欢集市上活蹦乱跳的虾虾，我喜欢5元一盒的菠萝蜜，还爱上了红毛丹这种水果。这样的集市有着最浓的生活气息，刷鱼声、叫卖声、讨价还价声、走动声，来来往往的，每一寸空气都是活的。在我没来之前，我以为三亚到处都是卖各种水果的，到处都是卖海鲜的，摆的满大街。可是，这样的集中买卖虽然没有了随处可见，却给了这个城市干净整洁的美丽。如果真的四处都是小商小贩，那街道必定又是脏乱不堪的。回去后我们煮了海鲜火锅，鱼虾嫩嫩的，用青柠檬挤成的酸汁健康美味，蘸着我们自制的油碟，香香的。这是在海南品尝到了四川海鲜火锅，让人唇齿流香，成为我味蕾上一道深刻的记忆。从琼海到三亚，59元，一个小时，很快。出站以后，看着三亚高铁站，我激动的连拍了好几张。简直不敢相信，我已经在三亚了。坐公交车到达我们订的住宿：这片海度假海景客栈。169，标间，很不错，整个客栈古典雅致，公共区域有台球桌，儿童乐园，还有一个露天观景台。最重要的是离大海真的好近，出门往右，几百米后过马路往前就是大海。大东海，是一片平静的海域。我们到了之后就迫不及待的去海边吹风，在海边嬉戏，在海边拍照。我还没玩尽兴，就被拉着去吃东西。在广场上看到跳广场舞的阿姨们，他们的节奏很嗨，哈哈，我这个一到海边就疯了女孩子当然立马加入。直到同行小伙伴无语离开，我才又屁颠屁颠的追上去了。夜市上，好多外国人，他们吃着海鲜烧烤，喝着啤酒。看到这样的场景我会不自觉的露出微笑，对酒当歌，人生多么快意。逛了一圈，我们决定去客栈楼下的小吃城，哈哈，那里的菠萝饭酸酸甜甜的，海南抱罗粉臭香臭香的，海鲜烧烤滋遛滋遛的，我喜欢海胆蒸蛋的味道。至于海南文昌鸡，我骨子里爱的还是四川凉拌鸡！第三天一早，我6点半醒来，想去海边看日出，可是在阳台上望了望还是悻悻的回到被窝睡了一会儿。只能说，我们来的真不是时候，这几天海南也降温，可冷了，好久都没有出太阳了。7点过，我再也睡不着了，一个人去海边走走停停。遇见一个东北钓鱼的爷爷，他过来这边已经好多年了。他的小桶里装着好多小鱼，看他鱼钩一扔，等上2分钟，轻轻提起来便又是一条上钩的小鱼。有些冷了，走回小吃城，4元的油条，4元的豆浆让我添了些暖和。回去后简单的收拾了下，因为我要等三亚的一个朋友来接我，接下来的一天，我把自己交给他。他很有做男朋友的潜质哦，带我吃，带我喝，带我到三亚湾，帮我拍了美美哒的视屏。我喜欢他屏幕里的我，本来是女汉子，妥妥的成为了我内心深处想要的萌妹子，文艺女孩儿。等下次再去三亚，哈哈，我还要来找他，等我结婚也来三亚找他，我想请他来记录我的爱情模样。（哈哈，他是一名婚礼摄像师，专业人士就是不一样，厉害。如果你有兴趣，可以去微博搜索：記憶.印象。这是他们工作室的名字）第四天，我去到了博鳌，离琼海很近。6元的汽车票（原来是2元）就带我们一路去到大海边。路途中经过了一片一片的菠萝地，其实我好想去看一下菠萝地。如果是自驾游就方便了！去到博鳌的海边，这里的大海很有大海的味道，波涛汹涌。天空也放晴了，阳光四射。终于有海南的味道了！在拍照的时候，遇到2个姐姐，可能30多岁吧，看我们拍照挺美请我也帮忙拍了拍。姐姐直夸我专业，哈哈，我就是个业余的，她还想叫我帮她拍，她带来的白裙子还没穿呢。可是我们又要走了，也许再也不会见，这就是旅途中的短暂缘分。我们边玩边走到了玉带滩，别有一番滋味。听说，如果是报团游，不会带你到博鳌海边，只会带你去玉带滩看一看就走了。所以啊，还是自由行最舒服。回来的时候我买了椰子糖、大青芒果、海鲜，想要带回给身边爱的人。希望，有机会，我们又一起走在路上，去往远方。