2013年一整年都在与湿疹做抗争，现在湿疹留下的印记终于变淡了，于是我就带着妈咪迫不及待的来到海南提前沐浴阳光，感受夏天的温暖。妈咪萌萌哒这次美甲选的图案超萌，我很稀饭。预订的是三亚湾对面的公寓每次旅行都得比我妈早起一个小时化妆，好羡慕人家能睡会儿懒觉，下辈子一定要当个爷们儿，洗脸、刷牙、抹点发蜡就出门。清晨拍两张剪影照。前不久刚刚把及腰的长发剪短，再想留长可就难了😓。对面就是三亚湾上的标志性建筑——凤凰岛海湾酒店能在沙滩上天天遛狗，海南的狗狗真幸福。亚龙湾热带天堂森林公园，因为《非2》才火的，走吊桥的人太多，根本没有电影里的意境，不过上面的鸟巢还是值得一住的。故意拖延了时间，等前面的大部队都走远了再拍。亚龙湾的海水在这几个湾里已经是最清澈的了，但也并没有多蓝。南山文化旅游区是一座展示中国佛教传统文化的大型园区。其主要景点有南山寺、南海观音佛像、不二法门、观音文化苑、天竺圣迹、佛名胜景观苑、十方塔林与归根园、佛教文化交流中心、素斋购物一条街等。尽管南山文化旅游区景点繁多，但壮观的108米海上观音是当之无愧的亮点之一。此外，目前世界上最大的一尊金玉佛像——金玉观音也坐落在南山寺内，造价1.9亿人民币，是闻名全海南的“镇岛之宝”。越是这样的多云阴天，其实紫外线越强，很快就要被晒黑的节奏。妈咪在抱佛脚。写游记时才发现，由于本人是“肉食动物”，在南山吃素斋时，竟然连一张照片都没有拍🙄听说天涯海角寓意不好，不适合情侣去，也不适合当官的去，影响官运，但我觉得还是去嘉兴西塘比较灵，情侣去了，分手的几率比较大，亲试有效。“天涯”和“南天一柱”这样的景区“招牌石”下，想拍张没有人的照片是不可能了。不过“海角”就不一样了，别说拍人了，想拍到它都很难。"天涯"二字刻在海岸上的石头上，很容易看到。“海角”刻在面对大海的巨石高处。必须在海浪退下的一个瞬间冲到海里的一块礁石前，用最快的速度爬上去，礁石被冲刷得很滑，不好爬，然后回身站稳坚持几个浪头，拍好就赶紧撤，还好手机没有进水。这是要斗牛吗？右下角的大姐很抢镜啊晒得不行了，乘会儿凉回家。今天换了间公寓，看夕阳的角度不错。在这里做过一顿饭，记得楼下小区市场的海产品价格比第一市场要便宜。位于三亚市西南海岸附近海面，有两个东西相对而立的小岛，小岛附近胜产海龟，所以人们把两小岛称为东玳瑁洲和西玳瑁洲。西岛即西玳瑁洲，这里的海水透明度达10米以上，水产资源丰富，地处三亚国家级珊瑚礁保护区。尖峰岭是我国现存面积最大、保存最完好的热带原始雨林，位于海南岛西南部，地跨乐东、东方两个黎族自治市、县。已开放的景点有鸣凤谷、雨林谷、蝴蝶谷、主峰、天池、沟谷雨林、大元军马下营、九龙溪、紫荆瀑布等。茂密的森林，天然的氧吧，天池或雨林谷可提供住宿。来这个景点可是大费周折，根据网上的攻略来到了一个长途汽车站，却被告知已经没有这个线路了，需要返回三亚湾路边等候一辆开往黄流镇的长途车，上了车之后发现都是海南当地人，黑黑的，说的话都听不懂了，到了尖峰镇需要转乘公交车去尖峰镇，这时候随行的妈咪已经相当不耐烦了，生怕走丢了，上了汽车后都是当地人，还有拎着鸡上车的，我妈埋怨我：“这是要带我去哪呀？连家禽都能上车了？不去行不行？”这时我们发现一个独行的驴友，攀谈几句后我们决定结伴同行，特别害怕自由行走单的妈咪这才终于放下心来。开了好长时间，连村民和鸡都下车了，我们还没到站呢，尖峰镇是有多远呀？到了尖峰镇后一帮司机师傅们围上来抢活儿，谈妥价格后终于可以上山了，于是我们就搭乘上了一辆特洋气的交通工具——三蹦子吃饭时遇到一只尖峰镇上的小猫咪，蹲着的是我们的驴友，为了不侵犯隐私就没拍人家脸。三蹦子上拍的沿途风景。继续三蹦子巡山。司机说能吃，尝了，微甜。终于拍到尖峰岭了，不容易呀。妈咪呀，我扶着的那块石头，“尖峰岭”三个字呢？尖峰岭天池实在是没什么看头。开始照大树，大树，还是大树……回家就不赘述了，还是原样交通工具一路折腾返回，这个景点感觉性价比不高。清晨的三亚湾。今天没什么行程，就是逛逛免税店，大东海和第一市场，但妈咪依然起得很早。必须再买安耐晒了，这几天防晒霜太费啦。各种战利品。浪花卷动着海草，大东海的海水实在是太脏了，都没兴趣靠近海水了蜈支洲岛位于海南亚龙湾景区内，是海南岛周围为数不多的有淡水资源和丰富植被的小岛，海水能见度高。