暑假全家出游季，2013年南京上海，2014年简阳成都，2015年北京天津，2016年泰国普吉曼谷，2017年福州厦门，2018年，晨TX心心念念的游轮，时间不好卡，想去日本，新加坡，户口不在一地，签证不好办，难得海南游爸妈赞同，好吧。一家人还是有车方便，但是从家开车去略远，于是决定火车去到海口，租车，东线一路环岛，三亚还车，飞机回。交通：1.去程轻轨65*5=325元Z111广州到海口硬卧1369元共计1694元2.租车一嗨租车标致3008租车费1000元，异地还车费用800，加油200元，共计2000元3.回程三亚-珠海海航APP购票2690元共计：6384元住宿：DAY1：去哪儿订文昌鲁能希尔顿酒店豪华景观房520*2=1040元DAY2：携程订博鳌亚洲论坛东屿岛大酒店园景房658*2=1316元DAY3：携程订三亚香水湾书香海景两房一厅海景别墅套房843元DAY4和5：携程订三亚理文索菲特度假酒店高级园景房787*2*2=3148元DAY6：携程订三亚大东海君亭酒店高级双床房269+299=568元DAY7：携程订赶飞机三亚凤凰机场海航快捷酒店双标房159*2=318元共计：7233元门票：DAY1：骑楼老街免费海南博物馆免费铜鼓岭石头公园免费东郊椰林免费DAY2：博鳌亚洲论坛永久会址酒店住客优惠价50多老人学生40多，共计230左右东屿岛温泉赠票（酒店住客50元）东屿岛高尔夫体验赠票DAY3：万宁兴隆热带植物园成人45元学生30元60岁-70岁老人无优惠携程订需要2小时后才能用45*4+30=210元园内电瓶车20元20*5=100元。DAY4：呀诺达雨林文化旅游区携程订成人双人套票217元老人110元学生60元共497元园内包电瓶车300元DAY5：暴雨酒店蹲DAY6：鹿回头携程订门票+电瓶车成人45元老人学生39元共计202元DAY7：南山文化旅游区携程订成人115元老人学生现场买61元电瓶车30元共计115*2+61*3+30*5=563元共计：2102元吃饭：每个酒店都有含早，基本都是中午才出门，晚上有时附近吃，有时在酒店叫美团，不超过2500元吧。购物：基本没买什么，兴隆热带植物园买了香草兰绿茶和咖啡，手信都是回到家TB买的不超过700元吧。所以一共是6384+7233+2102+2500+700=18919人均3780元之前算错了，我还和我爸说每个人还不到3000呢，我爸说不可能，果然是我算错。。。选择坐火车，主要是可以体验下火车过渡，蛮特别的，只是晨TX一直有点遗憾没有坐软卧。。。。。。早上5点多就到了徐闻渡口，剩下的时间都花在过渡上，下了渡船很快就到海口火车站下了火车，取到了车先到了海口骑楼老街逛了下，一大早没有什么人，天气是真热啊。吃了下清补凉和椰子冻，确实吃完后满腹清凉，隐隐担心会拉肚子，还好并没有。下一站海南博物馆，门口凭身份证免费领票，对这个博物馆印象不错，虽然没有什么很牛的镇馆之宝，但是还是挺有意思的巨幕展示了南海沉船模拟的沉船经过，效果还是蛮震撼的中午不知道吃什么好，问了下家在海口的同事，推荐椰子鸡，还推荐海南大学门口的夜市。随意找了家连锁的椰子鸡店，在一个商场里面，停好车，发现对面有家龙泉人椰子鸡，看上去似乎更好，于是就去了龙泉人，也是有若干家分店的，味道还是不错的，特色的蘸料是自己调配的，把小青柑切开，加上辣椒碎，很开胃。汤也很鲜美，还有海南腌粉，是一种干拌粉。吃完午饭，看完博物馆，就直接向文昌出发了，本来的计划是下午去下铜鼓岭，大家都又热又累，都决定还是直接去酒店吧。去到希尔顿酒店，免费升了海景房，但是房间还没打扫好，前台建议我们先去傍边的石头公园逛下。离酒店很近，但是导航定位并不准，开到导航的目的地是很烂的沙石路，有点蒙，看到有车停在傍边，于是决定也停了车，走下去看看，走了没多远看到有车上来，问了下就在下面，但是劝我们还是开车去，走路还是有点远，太热。还好租的是SUV，小心的开到路尽头，停了十几辆车，于是也停车。从树丛中的小路小心的走下去，其实很难称作什么公园了，很原生态，路很难走，大家都是在石头中摸索着走，终于爬上了最大的那块石头。旁边白色灯塔的地方就是海南岛的最东端了。说是西游记拍石猴出世的地方，貌似有点像。鲁能希尔顿酒店，帮我们免费升房了，海景房，还可以看到远处的卫星发射架。酒店周围都是各种楼盘，傍边还有沙滩，不是酒店专属的，很多人去玩。酒店设施都很新，满意。退房时询问了前台，直接把房卡投在无押金退房的箱子里，结果到了下午又打了电话来追问是否退房了。早餐还算丰富。早上吃完饭退了房，开到东郊椰林看了下，定位了一个度假村，有点残旧的，大片的沙滩，貌似还有篝火晚会的样子，有座桥通往一个小岛，暴晒暴晒，于是在椰树下坐了坐就走了。一路有很多人骑着摩托车在拉客去饭店吃饭，看了下环境还是继续往下一站了。去的路上晨TX看到有个人向我们热情的招手，招呼我们去他家吃饭，就说等回来去这家吃饭吧，人家都向我们招手了，不去不好意思啊，结果回去路上他根本搞不清楚是哪家在向我们招手了，同类的小店太多了，于是算了，哪家都没去吃。有座桥可以通往远处的小岛，看到有人在环岛路上漫步，LG说看到这个毫无遮挡完全暴露在热辣阳光的长长的桥，心里就哇凉哇凉的，晨TX说这么晒，心里怎么会凉，应该很火热才对嘛。但是大家一致同意不再去小岛上玩了，椰树下坐坐就走吧。博鳌海边也有很多楼盘，但是都空置的样子，不知道是不是到了冬天才人多。亚洲国际论坛有两个会址，一个是成立会址，一个是永久会址，成立会址在东屿岛外，永久会址在岛上，要通过一个隧道才能到岛上，路口还有保安检查你的酒店预订信息。岛上有两个酒店，一个是论坛酒店，一个是东屿岛大酒店，应该是一个集团的。东屿岛会新很多，设施什么都很好。订票时特意订了一个含双人温泉票的，一个含高尔夫挥杆券的。感觉这个岛确实很适合开会，会议设施一应俱全，环境很好，很安静，又有温泉和高尔夫，看到岛上有好几个会务组在同时忙碌着。东屿岛大酒店泳池旁有个温泉池，可以免费泡，收费的温泉要坐电瓶车过去，住店客人买温泉票是50元一张。我们定的房里含了两张票。晚上在门口和前台礼宾说下，就有电瓶车送到温泉门口，但是晚上很黑，人很少，没有开几个池子，有的太烫有的有的又太凉，可能白天能看到海景的话感觉会好点，但是这个季节白天实在是太热了。泡完在温泉门口她会给酒店打电话，很快就有电瓶车把我们送回酒店门口。园景房，房间蛮大的，也很干净，每个房间都有阳台。