全程5700公里，历时19天，带着我们的宝贝和小狗狗，让他看看天空蓝和白云的白，领略四季的变换。旅行的意义是什么？一千个人心中有一千个哈姆雷特。那么带着孩子旅行的意义呢？自从去年春节云南避霾之旅后，我们一直在计划今年的行程。多个方案反复比较，在临近假期的最后几天才毅然选择了其中最疯狂最不靠谱的一个------自驾海南。原因只有一个，我要带宝贝去没有雾霾的地方看大海。各种物品装满后备箱，沿途城市查询好备选酒店。最后一步，调整心态，告诉自己：安全第一，如果实在觉得累了，到哪算哪。（这是实在话，我最初的打算是到汉中就算胜利。）DAY1：因为折腾到下午才出发，第一天只能到万源市。因为地处山区，市区里又多修路，上下高速都浪费不少时间。DAY2：在酒店自助早餐后出发，西康高速山路多限速低，过重庆时又堵的一塌糊涂，开了一天才跑了六百来公里，晚上只能停靠遵义。本想带宝贝吃顿好的，但发现贵州菜大部分都很辣，幸好在酒店附近找到一家陕西老乡开的饭店，给宝贝点了土豆烧牛肉饭和煲好的汤，我和宝爸尝了尝这里的特色羊肉粉，味道确实很赞。可能快过年了客人比较少，酒店免费升级了商务套房，这一晚休息的很舒服。DAY3：由于前两天开的路程不多，今天一天都在赶路。宝贝这两天一直是晚睡晚起，为了节约时间，我和宝爸统一了意见，与其今天在湛江休息，明天又要惦记着早起排队过海，不如今天连夜过海，明天在海口修整。（这里特别感谢我的小男子汉，不怕辛苦要和爸爸妈妈一起熬夜赶路）。凌晨在徐闻县城加满油（其实从县城到港口之间还有很多加油站）然后直奔粤海北港码头。买票上船的时候除了司机本人，其他乘客都要下车从检票大厅登船。虽然已经凌晨两点多，船舱里人山人海，完全是春运期间火车站候车大厅的既视感，我拉着宝贝费尽九牛二虎之力找到一个座位，刚坐下不到十分钟船就开了。后来听宝爸说我们的车后又上了没几台就开船了，好险没拉下。凌晨过海，海面上一片寂静，只能勉强看到船身周围的浪花和远处的灯塔，还是有点遗憾没让宝贝看到白天的大轮船（这个遗憾回程的时候也没能弥补），不过他还是很兴奋，拉着我的手爬在窗边看，我搂着他心里觉得好像是在做梦一样，两千多公里的行程，马上就要登上海南岛，凌晨的我们都带着兴奋和向往。一个多小时过去，轮船开始慢慢靠岸，看着南港码头的灯火，我在心中呐喊：海南，我来了！DAY4:下船后我们在酒店睡到中午。酒店就在假日海滩，现在人很少，不过我们计划把时间留多些给适合孩子玩的地方，所以没有停留。起床后草草解决午饭，辛苦辗转三十公里洗了个车（全海南都在洗车，家家排长队）然后直奔骑楼风情街。现在的海口有两个骑楼，一个是骑楼老街，老的街道老的房子，很适合去逛逛拍照，不过据说重新整修后很多店面都没有了，而且街道比较乱。另一个骑楼风情街，其实是一个比较大型的美食广场，一楼和中心的露天广场集中了海南的各种特色小吃，楼上是茶室和自助餐厅。对于我们这样带着孩子只是途径停留解决晚饭的游客，后者的一站式服务更适合我们。在广场上找好座位，买好卡，我们开始海南美食之旅的第一顿，各色烧烤，虾、鸡翅、鱿鱼，肠粉，值得一提的是这里的海鲜粥，味道非常赞，端上来一大砂锅，竟然被我们消灭了个干净。宝贝则爱上了这里的小吃椰子冻，吃完一个又一个，完全不知道是因为味道还是因为它的容器是个小小的椰子壳。DAY5：睡到自然醒，简单早饭后退房出发去三亚。高速上看到有海南热带动植物园的路标，果断带宝贝前往。不得不说大众点评网对这个动植物园的评价还是靠谱的，交通太不方便。下高速还有十几公里的乡道，而且动植物园门口好像还在道路施工。整个园区分成两部分，车游区和步行区，车游区是要自驾通过，里面有些动物比如大象、鸵鸟、骆驼、鸸鹋、白野牛等是用栏杆圈养起来，可以下车喂食，而诸如非洲狮，黑熊之类的猛兽则生活在封闭的区域内，驾车通过铁闸进入观看不能停车，不许开门开窗。各个区域间是不宽阔的土路，两旁则是高大的热带植物，这种开车穿行于热带森林的体验比很多动物园人为修建的柏油马路更有感觉。宝贝坐在车里戴着讲解器看的格外认真，这对他应该是个新鲜的体验。步行区里有猕猴、长颈鹿、狮虎兽等动物，中间穿插着很多热带植物，让我惊喜的是宝贝不但过足了喂食动物的瘾，对这些植物的讲解也听得津津有味。宝贝喂鳄鱼的时候看到别人用活鸡投食，心疼得不得了。我在喂猴子的时候被吓的不轻，穿行在猴子的领地里，手都不敢往口袋里放，拉着宝贝低头猛走，宝爸感叹说：“这太接近自然也受不了啊”。逛完动物才发现这里的火烈鸟餐厅竟然早早关门了，只好简单凑合吃点，晚上赶到海棠湾的酒店解决晚饭。DAY6：今天的目的地是分界洲岛。分界洲岛在陵水县环岛高速牛岭出口处，和蜈支洲岛同是5A级景区，我们选择它的原因就是岛上的海洋馆，亲子游嘛。乘船登岛后直接带着宝贝来到游客大厅，因为宝贝没满六周岁，所以不能潜水，虽然分界洲岛上有据说国内唯一的一艘观光潜艇，不过因为排队时间过长，而且工作人员说舱内比较气闷，只好选了半潜船，其实只是在一艘游船底仓开了些玻璃窗，可以让宝贝看看珊瑚。看完海底景色我们被直接送到了海洋馆的码头，这个海洋馆虽然不大，不过和海口的热带动植物园一样，都提供了充分的和海洋动物接触的机会，看过动物表演，宝贝喂食了海豚，海狮，海龟等海洋动物。然后带宝贝在沙滩上简单玩了一会就离岛了。考虑到中午没吃好，下岛后我们赶到陵水县城，品尝了黎安海鲜。只能说味道不错，而且陵水酸粉的味道还不太能够接受。晚饭后直接回到酒店休息。DAY7：早饭过后我们又驱车来到陵水，不过这次是穿过陵水县城，到达了黎安镇。这可是闻名全国的无污染海鲜出产地哦，这一趟我们是品尝真正的黎安海鲜来的。跟着导航七绕八绕来到一个小小的码头，电话联系后渔家乐的老板开船把我们接到了海湾内的鱼排上。在陆地上生活了三十多年，第一次要住在鱼排上，还是很忐忑的，加上觉得鱼排上条件有点简陋，怕委屈宝贝，所以我和宝爸开始犹豫是不是吃一顿就撤退，谁知道宝贝却异常开心，在鱼排上东跑西蹿，拿着网兜抓海里的小鱼，帮着渔民给网箱里面的各种大鱼喂食，吃饭的时候三斤多的鱼小家伙自己就吃了一半。午饭后老板用船把我们送到旁边的小岛上，宝贝在这里捡海螺，抓寄居蟹，玩的不亦乐乎。晚饭干掉了满满一碗海胆蒸蛋，顺便说一句，这里的海胆是在海水里养着，捞出来立刻剖开生吃格外鲜甜。吊在海水里的红螺没有一点沙子，不放任何调料，用干锅蒸熟，味道鲜美至极。哪怕和我们后来在三亚的海鲜市场吃到的相比都有天壤之别。因为宝贝没有午睡，吃过晚饭早早的就睡下了，晚上我起床喝水才发现，从鱼排上看出去，整个海湾沉浸在一片静谧之中，只有微微的海水声，天空中竟然是一副瑰丽壮美的星象图，满天繁星之中，童年记忆之中才见过的银河灿烂在眼前。DAY8：简单早餐之后，稍作休息，太阳升高水温转暖，老板又把我们送到小岛上。因为刚退潮，海滩上有很多小螃蟹，人一走近纷纷钻进洞里。不过我们在地势稍高的地方挖到了不少拳头大的螃蟹，宝贝高兴的又蹦又跳，对于现在生活在都市里的小朋友来说，这样的经历非常难得了。我也捡了半桶海螺，不过渔民告诉我这种海螺吃了会拉肚子的，只好作罢。中午吃饭的时候本来定好了吃螃蟹粥和虾，宝贝竟然主动说还要吃昨天的鱼，宝爸赶紧叫老板加菜。看着宝贝吃的油乎乎的小嘴，宝爸跟我说：“宝贝在家不爱吃海鲜，原来是因为不好的才不爱吃啊”。午饭后我们离开鱼排驱车来到清水湾。北纬18°，世界上最美的一条纬度，它把夏威夷、墨西哥城、孟买这些光听名字就能浮想联翩的地方串联了起来，而在中国的海南，这里有最清澈的海水，清水湾也因此得名。毫不夸张地说，这里的海水一点也不比亚龙湾的差。清水湾的海水质量达到国家一类海洋水质标准，能见度达25米，沙滩平缓涉水200米远，水深也不过2米，是世界顶级的天然海滨浴场。由于海沙极细腻，走在沙滩上发出银铃般清脆的“唱歌声”，被誉为“会唱歌的沙滩”。世界上只有三个地方拥有这样的沙滩：美国的夏威夷，澳洲的黄金海岸，还有就是中国的海南清水湾。所以我们放弃了商业化过度的亚龙湾，带宝贝在清水湾感受大海的魅力。上次去厦门的时候宝贝还小，不敢在海边玩耍，这次可玩了个痛快。一会追逐海浪，在海水里游泳，一会在沙滩上堆碉堡，一直玩到天色黑下来才回房间。DAY9：早上起床在酒店早饭后宝贝又迫不及待来到沙滩，这次玩到我们身上都湿透才罢休。简单洗漱后我们退了房，在楼下一家饭店打发了午饭便直接驱车三亚湾的酒店。DAY10：至于为什么要来三亚湾呢？当然是为了海鲜市场。来之前做了功课，本地的朋友推荐了比较新而且比较规范的火车头海鲜市场。早晨起床后我们就开着车慢慢溜达着出发，途径第一海鲜市场，确实感觉有点脏乱。火车头海鲜市场位于三亚火车站附近，面积大海鲜比较齐全，设有政府监管。一进市场，感觉确实不错，环境整洁，没有油污，店员只是站在店面门口招呼，没有拦路拉客的现象。从大众点评上找到了家人气最高的海鲜店，由他们店员带着买海鲜，宝贝自己拿着筐子自己挑选，非常开心。海鲜做好摆上来搭配着旁边买来的椰子饭和芒果汁，一顿海鲜大餐就开始了。这里的椰子饭味道非常不错，鲜榨果汁真是良心之作，一扎要用非常多水果，口感超赞，宝贝对大个头的椒盐皮皮虾爱不释手。饭后在三亚湾的沙滩玩了一会，感觉这里的水质和沙子都要比清水湾差一些，风浪也大一点，海水下面的沙滩不是很平整，玩起来不能尽兴。晚饭到另一家海鲜市场解决，感觉这里的环境和收费都比火车头要乱一些。DAY11：上午稍作休息，就开车直奔火车头海鲜市场了，原因是昨天的龙虾宝贝没吃够。到海鲜市场的时候时间偏早，各家都在忙着开门，宝贝就拿着筐子选购自己的午餐了。小伙子吃的满嘴流油，龙虾、扇贝，手掌大的大虾一口气就是两只，宝爸看着我发愁说：“看来我儿子是真看不上内地的海鲜啊”。饭后我们直奔海棠湾，因为马上就要过年了，我们决定这两天不再到处跑，带宝贝在酒店修整两天，然后赶在海南人多起来的时候提前离岛。这一路虽然住过的酒店都不错，不过因为白天要游玩，没时间好好享受，而且我家宝贝是酒店控，所以腾出来时间让他在酒店好好享受两天，于是我选择了海棠湾希尔顿逸林度假酒店。选中这家酒店的原因很简单------虽然设施旧了点，不过这个时间段的五星级，只有他家还有1000+的房间了。多么痛的领悟，没有提前预定酒店的痛谁能懂……酒店控的小宝宝从进酒店大堂那一刻状态就来了，还没走进房间就吃光了CI时酒店送的小零食，换上泳衣抱起游泳圈就冲进楼下的泳池里，两个多小时玩的筋疲力尽才肯回房间休息。DAY12：早餐在酒店解决。酒店所在的海棠北路上全是五星级酒店，所以这里的环境非常不错，换个说法就是出了酒店大门什么都木有啊。所以早饭一定要在酒店定好，不然真的傻眼了，我就见到不少游客来了就拉着别人问附近哪里有卖早饭的。酒店的自助早餐确实不错，中餐西点冷盘热菜水果饮品种类繁多品种齐全，就是人多了点。宝贝热衷于一趟趟的跑去让厨师叔叔给他装满盘子，我和宝爸试了一些花样后觉得，咱北方人就喜欢热油条小咸菜。宝爸感叹：“咱这都是地主老财的肠胃”。饭后照例游泳，宝贝在泳池里一口气奋战四个多小时，晒伤了手臂。海棠湾风大浪急，不能下海玩，所以这两天我们就在酒店泡了。DAY13：早餐照例在酒店自助，今天打算赶在海南人多起来的时候退房离岛。因为昨天晒伤了手臂，今天就没让宝贝去游泳，早饭后宝爸带着他逛逛，玩玩酒店的游乐室。退房后先去了免税城，有些东西确实比较便宜，不过人太多太多太多，随便都是几十米的队伍，我们只好撤退，下午直奔海口的粤海南港码头。离岛的时候又是晚上，拉着宝贝站在甲板上吹着海风，看着身后远去的灯火，默默的想：美丽的海南，还会再见的！下船后直接驱车到湛江入住酒店，开始了我们返程的美食之旅。DAY14：吃过早饭在酒店附近洗了个车，然后带宝贝去海滨公园转了转，看看观海长廊，从海南回来再看这里的内海就没什么感觉了。用宝爸的话说：“对于短暂停留的城市，最简单直接体验当地特色的方式就是吃。”于是到湛江之前就做足了功课，午饭的计划就是乳鸽，找了家当地比较出名的专做乳鸽的饭店，味道确实一流，烤乳鸽骨肉酥烂甜香入味，宝贝啃的不亦乐乎，鸽子汤也极其鲜美，爆炒鸽杂让人食指大动，还有各种馅料的小粽子，相当的美味。饭后带宝贝回酒店午休，结果我们集体一觉睡到天黑，起床后在旁边超市采购补充，然后按计划去吃生蚝和沙虫。这家店的生蚝也是非常有名，原味和蒜蓉的我们各要了一份。感觉蒜蓉的更符合北方人口味，原味的也十分鲜甜，不过偶尔运气不好会遇到有腥味的。沙虫只有锡纸炭烧的可以点，宝贝还挺喜欢吃，宝爸的评价就是“大号金针菇”。加上碳烤的大虾，牛肉，让人大快朵颐，美中不足是蚝烙里鸡蛋太多。吃到肚子圆圆我们才溜达回酒店就寝。DAY15：今天有我们计划中的重头戏，所以起床后直接退房，把酒店的早餐券丢进垃圾桶，我们直接去---饮早茶。哈哈，《舌尖上的中国》里广州花式早茶有一句经典的旁白：“早茶过后，妈妈的主要任务就是准备晚餐”，搞得宝爸看美食节目的口头禅就是：“我要带我儿子去喝早茶”。但是，因为宝爸精心挑选的饭店太过热门，我们在门口排队到十一点才吃上。不过从第一口粥入口，所有的不快烟消云散，不仅感叹一声：广东人真会享受啊。鲍鱼鸡丝粥、瑶柱粥、虾饺皇、榴莲酥、豉汁凤爪、牛肉丸、核桃包、脆米虾肠、……品一壶香浓的普洱茶，不要打扰我享受哦~虽然因为早茶搞的下午才离开湛江，不过我们一点不着急，唇齿间还回味着茶点的味道，被感染的优哉游哉。好像生怕打破了这种享受的慢节奏，我们决定不着急赶路，早早下高速，放松休息一天，于是今天入住都安县的密洛陀酒店，酒店房间面积挺大，设备也很新，整体有四星以上，不过服务还是跟不上，这也是大多数小城市里高级酒店的通病了。因为县城的特色小吃都是酸粉榨粉什么的，不适合小朋友吃，我们选择在酒店吃自助火锅，可以品尝到当地特色的牛肉、带皮黑山羊肉和鱼头，味道极其鲜美，给了我们一个不小的惊喜。DAY16：赶路中的一天，晚上到达重庆。订酒店出了状况，毫无信誉的某哪儿，竟然连着四五个订单都是有房的情况下下单确认，过后酒店告诉我没房，退款。为防意外我选择都是直接付款的方式啊。为了让宝贝早点休息只好沿路随便找一家酒店，明天再搬，谁知道问题才刚刚开始。DAY17：早晨六点开始跟某哪儿客服确认有房，下单解放碑商圈的洲际酒店，中午快到酒店的时候某哪儿客服来电话让我们CI的时候告诉酒店是会员积分兑换的，不要说是付款的，我就懵逼了。结果到了酒店，前台要会员邮件，某哪儿客服又不告诉我邮箱，让我们自己跟酒店交涉，反复投诉才勉强帮我协调。中午一点多拿到房卡，宝爸告诉我：应该是他们用积分兑换出来房间转卖给我们牟利。我打电话投诉，他们告诉我是代理商的问题，不关他们事。可你们收了我的钱，不是那些所谓的代理商啊，然后提前说好的昨天的几单赔偿也没了，因为他们的所谓“主管”说按“他们的规定”这个不赔偿，奇葩啊。每天差不多一千块的房费，并不比门店便宜多少啊。这里郑重提醒各位，在某哪儿定过房间，一定要反复跟酒店确认，不要只相信网站给你的确认信息。进入房间放下行李赶紧带宝贝下楼吃饭，重庆洲际的设施不是一般的老旧，电梯间的噪音让你觉得坐在飞机翅膀上，不过位置也不是一般的好啊。酒店地处解放碑商圈，到洪崖洞、长江索道距离都非常近，楼下就是步行街，对于想在重庆休息两天不想开车的我们来说确实最好的选择。在大众点评搜到王府井百货楼上有一家川菜，去了发现门口排着长队，已经停止放号了，只好在附近选了另一家新派川菜，味道也相当不错。饭后直接去了洪崖洞，洪崖洞位于长江、嘉陵江两江交汇的滨江地带，以具巴渝传统建筑特色的“吊脚楼”风貌为主体，依山就势，沿江而建。是游吊脚群楼、观洪崖滴翠、逛山城老街、赏巴渝文化、看两江汇流、品特色美食的好去处。景区旁边就是千厮门大桥。整个景区从上至下共十一层，我们进入的入口在最上层，好不容易挤进直梯看了看下面几层的美食街和民俗商店。美食街其实和磁器口那些地方大同小异，都是些辣子鸡陈麻花张飞牛肉什么的，味道一般，主要看个热闹。民俗商店象杂货铺，来转的大都图个新鲜，不过我竟然在一家超市找到了从小到大心心念念的江津米花糖。简单转了转开始回返，实在挤不进电梯，宝爸抱着宝贝走楼梯回到顶层，累得脚杆都打闪闪喽。据说这里夜景很美，不过我们这种情况还是早早吃完饭洗洗睡了吧。回酒店放下东西立刻去名声在外的九宫格老火锅占位置，到了才发现，还是来晚了。只好领了排号回酒店房间等，反正距离就三五分钟的路程。休息一个多小时后宝爸心有不甘想出去看看别家，结果出门没一会就电话要我们立刻去火锅店汇合，原来排队的游客看到人太多，大多领了排号出去逛了（这里的饭店一般过号不作废），连叫二十多个都是空号，刚好宝爸赶到，远远听到叫号，大步流星冲过去占了一张桌子。味道不用说了，就是太辣，吃到一般我已经辣哭了，凑过去和宝贝一起吃不辣的汤底。DAY18：睡到自然醒，简单洗漱，我和宝贝在房间喝点牛奶当早餐，宝爸就跑去楼下一家相当有名的川菜饭店排队，占到座位我们直接下楼解决午饭。味道相当凑合，问题还是太辣，昨天火锅的伤害没好，今天吃辣子鸡都觉得吞了一口火进去，从嘴巴到胃都火烧火燎的疼，结果剩了大半盘子。给宝贝要了很多人推荐的肉沫青豆，豆子甜甜的混着肉沫，宝贝吃的很开心，当然少不了传说中的光头司令大麻圆。饭后带宝贝去长江索道，长江索道被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”。来回排队两个多小时，那队伍……你们自己感受吧（据说这还不是人最多的时候）。带着宝贝在坐索道从空中看大江东去，两岸秀色扑面，新鲜感十足。下午回酒店休息，躺在床上想起来那半盘子辣子鸡，后悔没打包回来当零食，宝爸笑话我眼大肚子小，真拿回来谁受得了。晚饭不想出去吃，宝爸跑去外卖回来，当然是小面和酸辣粉，宝贝的清汤抄手和豌杂面，忍痛放弃了冒菜（不敢想，现在看见红色就肚子疼）。小面和酸辣粉味道都非常好，不过我只尝了尝，就跑去跟宝贝一起吃豌杂面，宝爸自我感觉良好，吃了不少小面，晚上肚子就不舒服了，赶紧跑去买了药。DAY19：旅程最后一天。本想在安康或者哪里再休息一天，结果发现明天我家车限号，如果今天不回家，就要等后天。所以决定今天赶路，明天开始好好在家休息准备收假。晚上九点多进入西安，宝贝突然说外面的出租车颜色他认识，是西安出租车的颜色，拍着小手说我们到家了，看来这次宝贝是真的想家了。带着孩子旅行的意义是什么？动物园里喂河马时宝贝说它的牙齿好吓人，分界洲岛上宝贝伸着小手告诉我海豚的嘴巴是硬硬的，椰子树下我和宝贝抱着一只椰子喝椰汁，海滩上我们一起追逐海浪。也许这每个时刻的意义就是我们陪伴着彼此，每一分每一秒都充满你的成长，趁你还小，趁我未老，我带你行走千里之外，穿越四季风光，去看这世界的美好。