提前一个月就把机票订好了，攻略却一直没做好，心想时间有的是，不急，没想到碰到单位搬迁，忙的天天没时间，出行前两天才匆忙做了一个攻略，有点准备不足。需要准备的物品：防晒霜、防蚊虫叮咬的药品、驾驶证信用卡(租车用)等。海南真的适合自驾游，租车不算贵，高速不收费(摊到油价里了😃)，大部分停车场也不收费，红绿灯也很少。但是要吐槽一下路况，也许是因为高速不收费，造成养护跟不上，路上到处都是坑，开到后来都不敢开了。因为前两天都是阴雨天气，高速上还出了一点状况，发生在从琼海出来赶往分界洲岛时的一次超车，超车前我把雨刮器调到最大，没想到还是被大车溅起的水花瞬间覆盖了前挡风玻璃，眼前一片茫然，什么都看不见，立马减速，紧握方向盘。事后想想都害怕，在此提醒一下，一定要安全驾驶。路上景色最美的一段是临近分界洲岛时，此时天空逐渐变得亮了起来，雨天造成的雾霾心情也一扫而空，窗外远近皆景，在我身后飞驰而过，前方牛岭遥遥在望，岭北阴云密布,岭南却是阳光灿烂，而我横穿在这“牛头下雨牛尾晴”的自然奇观中，心情也跟着雀跃起来，至此才真正体会到自驾的乐趣。附：环岛自驾线路图临行前还在纠结去合肥新桥机场是坐火车去呢还是开车去，最后还是觉得自已开车方便。在此推荐一款APP，叫小强停车，机场附近停车十分方便，也很便宜，我订的是袁圩停车场，10元/天，还负责接送机，很满意。20日三时从家里出发，一个半小时的车程到达袁圩假日酒店停车场，到酒店前台办理停车手续后，乘坐05:10酒店到机场专车到达新桥机场。机场自助取票机只可以取成人票，儿童票需要柜台取，取票后安检候机。候机时在机场的永和豆浆给小孩点了一个套餐65元(豆浆油条鸡蛋小菜西瓜)，贵的心疼，还有牛肉面65元一碗没去品尝，没想到刚上飞机就提供早餐，真不错。由于航班经停南宁，晚点20分钟，12分35才到达海口，机场有更衣室，换完衣服后准备去提车，租车时使用的是携程无忧租，龙嘉租车提车门店孟天涯酒店就在机场附近，就想自行到门店去取车，没想到在机场问了一圈，转了半天也没走到酒店，无奈之下打电话找客服，给接到了天使之翼幼儿园，说那里是他们的提车点，也怪我没让人家接机，白白耽误了好长时间，还好租车手续办的很快，终于开始了本次的自驾旅程。行程安排在龙泉人椰子鸡汤(文昌店)吃中饭，赶到时已近3点，过了饭点，由于浪费时间过多，就在车上简单吃了一点零食。因为天气和时间的原因取消了上铜鼓岭的计划，直接往石头公园出发。近4点到达石头公园，临时停车场上零散停放着四五辆车，此时的天空一直在飘着细雨。公园内石头气势磅礴，千姿百态，临近海岸边时风大浪急，在这里能体会到一种原始的粗犷之美。无意中发现了一个大螃蟹，动作迅速地钻进了石头缝里，可惜没抓住。狂风裹着细雨，吹在身上冷飕飕的，带孩子回去的路上，吃了海南的第一个椰子，10元一个，后面几天发现便宜的有8元，景区里的一般要15元。17:10到达东郊椰林风景区，在南港村附近的一条小路开车到沙滩，沙滩上都没人，也不知我们走错了路没有，碰到一个骑着电瓶车的村民，问他哪里是东郊椰林，他说这边都是，还热情向我们推荐这边的吃住。沙滩有点荒芜，没怎么开发，到处散落着废弃的渔具和枯树根，远方的海面上飘着一条小船，一个渔夫正在打鱼。孩子却玩的很嗨，只要给她一片沙滩就行了。回去的路上，为了避开一处水坑，没按导航提示的线路行走，最后被导到一条九曲十八弯的小路上，走的应该是海坡村至青头村那条路，此路极窄，弯道还多，开的我是心惊胆战，对面要是来车，倒都倒不出去。万幸一路畅通无阻，顺利抵达环球码头。环球码头不是很大，但海鲜的种类齐全,据说都是当地渔民当天打捞上来的,非常新鲜,而且价格很公道，这可是吃货的必到之地。买海鲜之前到旁边的加工店去打听了一下，听一个食客说，要砍价哦。逛了一圈下来，买的海鲜都给记了下来：鲍鱼5元/个*8，带子3.5元/个*4，扇贝1元/个*10，生蚝1元/个*10，海胆10元/个*2，石斑鱼35元/斤*1，和乐蟹40元/斤*1.95，老班长美味苑加工费12元/斤，又点了素菜椰子炒饭，共花了357元。虽然天公不作美，所幸有美食相伴结束一天的行程，一不小心就吃撑了，回酒店睡觉去啦。入住的酒店是文昌金石商务酒店，豪华园景单标，是公寓改装的，房间面积很大，也许是长久没住人了，卫生间有一股的霉味，还好睡的地方离阳台很近，送的自助早餐也还可以。前往博鳌亚洲论坛文化旅游区，网上买门票时要注意有永久会址和成立会址，别搞错了。前往景区的观光车不挡风不遮雨，再加上风大车快，斜风细雨砸在脸上的感觉别提有多凉爽了，看到有私家车交停车费也能进去，真后悔买了观光车票。码头乘船前往玉带滩，沙滩上更是风大雨急，却阻拦不了游客的热情，组团游的大妈们鞋子不脱就直接跳进海水里，挥舞着丝巾，成了海岸边一条亮丽的风景线。孩子看到沙滩也变得兴奋起来，久久不愿离去。网上说有带着大海龟给游客照相的，也没看到。沙滩上有很多卖雨衣的，你要是搭腔，她们真是锲而不舍的跟着你。回来的路上，在贝壳馆里，小孩看到一个小贝壳，很是喜欢，我觉得不好看，孩子却说：你们男生觉得不好看，我们女生觉得很好看啊。原本计划到万宁去吃中餐，让老婆在美团上找一家能吃到东山羊的饭店，找了半天也没找到合适的，就临时美团了博鳌镇SASA的海，路很不好走，吃老板说在修路，赶到饭店正好碰到一家也是慕名而来的，老婆说就手撕鸡的味道还可以，其他就那样吧，我们绕路来吃有点不值。临近分界洲岛时，雨慢慢停了，道路变得干净起来，随着天空逐渐放亮，心情也变得畅快起来。我们预订的是岛上的海钓会所入住，海岛猎奇别墅(送门票和双早)，先到游客中心领取船票，排队登船时享受VIP待遇哦。晕船的最好坐最后一排，我们不巧，坐在了最前面。我家小孩被练出来了，小时候坐一站公交车都晕，如今飞机、汽车、游船统统扛得住。经过十来分钟海浪颠簸，终于靠岸，先到海钓会所办理入住，专车送到房间，所谓的猎奇别墅就是海边的小木屋，不过里面的设施很好，居然还有保险柜和冰箱。分界洲岛的景色真的很美，是此次环岛之行住宿游玩体验最好的地方。一开始我是计划到三亚的蜈支洲岛的，查看天气预报时，说三亚有雨而陵水不下雨，才临时改上分界洲岛，不过真的不虚此行，下次有机会的话蜈支洲岛也要去体验一下。岛上有很多水上游玩项目，潜水、摩托艇、拖伞等，每天开放的项目有变化，想玩的就要留意官方消息了。分界洲岛只开发了一半，趁着天黑前，我转到了岛的最北面，那边还没有对外开放，岛上的工人都在那边住宿，本想环岛绕一圈的，听他们说，前面走不通，就放弃了。景区内有很多美食店，不过随着天色变暗，游客逐渐离岛，好多店都关门了，留意了一下各个门店的价格，面食和炒饭盖浇饭之类的在30元左右，饮料小吃的在20元左右。我们在台湾小吃点了刀削面和酸粉，面都不是现削的，味道一般。本来很期待沙滩上的篝火晚会的，我们去转了转，发现没有多少人，就回去睡觉了。早上起来，遥望牛岭，山岭两侧天象截然不同，蔚为壮观。我们住在地方在山脚下，早餐在浪谷幽蓝西餐厅，坐落于半山腰分界峡谷之间，小孩一听吃早餐还要去爬山，步子都迈不开了。半路上碰到一对老年人正在休息，看到大宝夸奖说：呦，你这是小太阳嘛，小孩一听爬的可有劲了，但是不到一会，就悄悄对我说：爸爸，小太阳要下山了，要休息一会，磨着让我背她。早餐很丰富，品尝美味的同时，又能欣赏美丽的海景，听那海浪在脚底击打礁石的声音，别有一番趣味。吃完早餐后，沿着八角亭-英雄亭-欢喜堂-风动禄来，一直回到我们的住处，时间刚好九点整，带孩子在沙滩上再玩一会，离岛出发去槟榔谷。到达槟榔谷的时间是11点半，正好去吃预订的簸箕餐，那个蘑菇汤的喝道怪怪的，自酿的酒不错。我觉得味道还可以，但是老婆不喜欢，旁边好多人都是浅尝辄止，感觉十分浪费。槟榔谷主要分为非遗村、雨林苗寨、甘什黎村，感觉路标有点乱，好在跟着观光车一站一站逛下来，也不至于走错路。这里主要介绍的是黎苗文化和民俗，感兴趣可以好好了解一下，导游很热情也很专业。在甘什黎村老婆和孩子拍了一套民族服装写真，后来看到应该是黎家文化体验，当一回黎家人，最后光变成摆造型，拍照片了。由于着急赶着去看槟榔古韵，结果把票也搞丢了，找了一圈也没找到，赶到检票口，没想到工作人员捡到后，给送到检票口了，真的十分感谢。槟榔古韵主要展现的是黎族文化，通过钻木取火、打柴舞、舂米舞等节目，展现黎族人民的生活，演出现场还不时有鹅群、羊群、牛队等农家动物的参演互动，生活情趣盎然眼前！晚上入住的是梓路客栈，车就停在旁边的球场上，在旁边的一个叫湘鄂情的饭店里点了几个特色菜，文昌鸡加积鸭椰子饭等，真是地段为王啊，这边的吃住都一般，价格就有点贵了。客栈对面有几个东北人在卖早餐，有肠粉、猪杂面、包子等，肠粉是第一次吃，感觉还不错。吃完早饭后开车直奔亚龙湾，孩子一到沙滩就迫不及待地叫着换泳衣，但是我们去的早，水有点凉，没法下水，就在沙滩上乐此不疲地追着海浪跑。沙滩上有玻璃观光船、摩托艇等水上项目，我们体验了一下帆船，离岸时逆风缓缓而行，风力随着离岸距离的增大而增加，速度也越来越快，终于体会到什么叫乘风破浪的感觉了。接近中午的时候，太阳出来了，下水的人也越来越多了，看到有的小朋友下水，孩子嚷嚷着也要下去玩，在岸边被海水呛了一口，眼泪都快流下来了，也没有减少她的兴致。带她在水里玩了半个多小时后，才依依不舍地上岸，沙滩上有淡水冲洗，15元/人。12点半到达宋城旅游区，景区内分四部分：千古情景区、彩色动物园、水公园和冰雪世界，需要单独购票，我们就选了千古情景区进行游玩。入园后先到小吃广场解决中饭，话说这里真的好小，也许四个部分都玩的话，能玩个半天。在等2点演出的这段时间里，都把这里逛了几圈了，广场上有互动演出：狩猎舞、程府招婿、穿越快闪等，比较有特色。大型歌舞《三亚千古情》我们订的是2点的那场，引用官方介绍：“这里能听到落笔洞的万年回声，这里有巾帼英雄冼夫人的荡气回肠，这里有海上丝路的异域风情，这里能看到鉴真东渡时的惊涛骇浪，这里还有鹿回头的美丽传说”。真是的视觉盛宴，震撼人心！老婆说比昨天的槟榔古韵好看多了。晚上住的地方是离椰梦长廊不远的一个民宿，小鹿精品海景度假公寓，在一个小区里面，也没挂牌，找了半天才找到，车辆计时收费，条件一般。安排好住宿后，开车到椰梦长廊的沙滩上去玩了一会。晚上在美团上订的海湾餐厅（京海假日酒店），餐厅环境很好，价格不贵，有好多外国人在这里住宿吃饭，美中不足的是上菜有点慢。在去天涯海角的路上，找了一个路边小饭店解决了早餐，点了一个炒粉一个汤粉，这边早餐还是以吃粉为主啊。天涯海角景区也不大，带着孩子走走停停，二个多小时就转了一圈。桶井火车站是当年日军为掠夺海南珍贵矿产资源而建，今已废弃，作为景点而保留了下来，旁边还有一个天涯海角号列车，想让小孩上去拍张照，她却不敢爬上去。我们沿着沙滩往里走，天空中不时传来轰隆声，由于靠近机场，飞机经常从这里低空掠过，近的都可以看清机身上的标识。游客真多啊，每块刻字的石头旁都有人在排队照相。路边的草丛里传来阵阵优美的歌声，“请到天涯海角来，这里四季春常在，海南岛上春风暖，好花叫你喜心怀”，听的孩子也跟着小声地唱了起来。回来的路上从圣旨博物馆和文化苑里转了一圈。