在游人远去的时候，我们来了。作为自由职业者，就有这么一点自由：不受时间限制。所以我们选择在他人回去的时候，来到了海南。从3月6日至三月15日，共十天，自驾海南一圈，行程800公里，花费10000大元。大致行程：3月6日，夜宿海口；3月7日，文昌，宋氏祖居；3月8日，文昌，椰子大观园；琼海，博鳌3月9日，琼海，植物园，日月湾；3月10日，陵水，椰田古寨；3月11日，三亚天涯区，天涯海角，南天热带植物园；3月12日，三亚崖州区，崖州古城，孔子庙，石花水洞，儋州两院植物园3月13日，儋州，千年古盐田，东坡书院，龙门激浪，罗驿村；3月14日，海南动植物园3月15日，海口，农贸市场，超市，回家。花费：往返机票：4126元租车加油：1738元住店：1210元旅游门票：919元吃饭：1234元水果购物：738元合计：10000元。由于10天时间比较长，时间比较多，本篇游记只记大概，各个城市及景点参看其他游记内容。总体印象：干净。海南没有土，只有沙子。粘在鞋上，带到车里的只有沙子。租车八天，赶上两天雨，送车时和租车时基本一样。鞋子衣服，不必担心弄脏再换。连脸也不用洗的那么勤了。空气质量好：有游客说，零雾霾，负氧离子超一万。物价不贵，南北通吃，不必担心饭菜不可口，相反，有些城市想吃本地菜，你还得费心找。热。潮。适合游玩，不适合久居。下面分开讲经过的城市和景区特色。详细的见分篇。第一天、3月6日。海口海口是这次旅游唯一住两宿而没有游玩的城市。从网上截几张照片，让大家看看。从机场上来，没换衣服，打车50元，住到南海商务酒店，太热，换成背心裤衩，去逛大街，喝了两个椰子，黄色的金椰9元/个，青色的青椰8元/个，9元的就是比8元的好喝。全是从冰箱里拿出来的，冰凉可口，甚合寡意。早就听说椰肉可以吃，商家帮忙挠下来，常常：椰子味，肉肉的，难怪叫椰肉。大街上还有三三两两的行人，骑电动车的多，停下鼓捣手机的也多。衣服换了，凉椰子喝了，人也凉快了，明天还要出行，睡吧。第二天，3月7日，海口市---文昌市由酒店到神州租车，1500多米，正好走过去，一边看看路上的风景，小吃，一边活动活动身体，两得。行道树是大王椰，电视上常见的那种。绿篱是朱瑾，别小瞧朱瑾，他的大名可叫扶桑！吃了一碗抱罗粉，8元。来到租车点，农行门口挨着警卫室的一间小小彩钢房，那怪我走都走过了，堂堂的神州租车原来是这个模样。小伙子办事干练，几分钟即搞定，出发-------第一站海南热带野生动植物园，到了门口没进去，广州有更大的动物园。（最后还是去了，最后再说）之后区文昌，文昌是市，但是也有文昌村，最后顺着一条小路到了文昌。190公里。第三天，3月8日，文昌市椰子大观园、博鳌、吃了一顿早餐兼中餐，去椰子大观园。免费。下是百度百科的说明：“汇集有200多种棕榈植物、130多种海南特色树种以及世界各地椰子品种17种，是我国目前棕榈植物品种保存最多的植物园区；集中展示了椰子的饮食文化、产品文化、历史文化和精神文化；园区配套有特色椰鲜果品尝、猴子摘椰子表演、投喂鸽群、垂钓、烧烤等休闲娱乐项目。整个园区椰林葱郁，花繁叶茂，鸟语花香，身临其境，令人心旷神怡，乐而忘返。之后是博鳌。门票90元，没进去。历史传说：往昔万年，南海龙王敖钦的女儿小龙女在艰难中诞下一子，名鳌。此子诞生时，龙翔凤舞、百鸟齐鸣、海天金光一色。但鳌长相奇异，是一个有着龙头、龟背、麒麟尾的精灵。龙王见女儿竟生此怪物，勃然大怒，一气之下抽出腰间玉带抛向水间形成玉带滩，阻隔鳌母子回归南海之路。小龙女苦苦哀求，盼龙王认鳌，却三秋未果，心力交瘁之下终面向南海化做龙潭岭。鳌见母此景，凶性大发，兴风作浪，祸及百姓。南海观世音菩萨闻讯，足踏莲花赶至南海，与鳌斗法七十二回合终将其收服。南海观世音菩萨指惊涛骇浪化为龙滚河，合纵溢横流成九曲江，聚百川千水为万泉河，三江河水汇拢鳌头，直泻南海。复在三江之地施五百宝器，天降财宝，地涌甘泉，赐福此间。“财源茂盛达三江”一说即由此而来。观世音菩萨复点化鳌成鳌龙，留下鳌的原身化作“东屿岛”；又赐金牛一头，形成“金牛岭”；卸下莲花宝座，即为现在的“莲花墩”。南海观世音菩萨乘鳌而去，留下身后这片美丽神奇的宝地，富泽太平、乡兴人杰。唐代怀仁和尚即云：“伏鳌者圣、得鳌者贤”。夜宿兴隆。水果大餐。关于兴隆：许多来兴隆旅游的游客深有感触地说：“海南有个‘小联合国’，来到兴隆就如同到过东南亚一样。”在语言交流方面，兴隆多以普通话为主，同时还掺杂着各种地方性的方言，如粤语、客家语、闽南语、海南本地语、印尼语等等。兴隆有名的是咖啡，去了必须喝一杯。3-5元，很便宜的。类似雀巢的包装只要20元第四天，3月9日，万宁兴隆热带植物园。兴隆热带植物园是我这次游览的四个植物园中最具欣赏价值的植物园，价格最高，有人最多。它以独特丰富的热带植物而闻名于世，有植物品种1200多个。植物园拥有热带经济作物汇集有咖啡、胡椒、香草兰、可可等热带经济作物和榴莲、山竹子等名优稀特果树、林木及园艺植物品种，保存有见血封喉等野生植物资源和珍稀物种，引进国内外名贵的热带植物种类。[1]