寒冬腊月，大雪纷飞，广袤的中国大地上似乎处处银装素裹，除了梅兰竹菊依旧傲立雪中，人们不约而同的渴望着温暖的被窝，空调，地暖来抵抗着这冬季的冰寒，更渴望着暖春的到来。但又那么一个地方，冬季的严寒似乎永远与它是一对平行线，无法相交。充斥这这里的，是温暖的阳光，明黄的沙滩和一望无际的蔚蓝海洋，而这一切的一切，都让这里成为了最美的旅游度假圣地之一。说到这儿，想必大家对这片美丽的地方都有了猜想，是的，这里中国的“东方夏威夷”——海南，三亚。作为一名旅游爱好者，在这个寒冷的日子能够来到这片美丽温暖的土地上自由遨游，无疑是令人喜出望外。说起三亚，人们想起的往往是海洋，沙滩，大海；自由自在的游泳，悠闲浪漫的躺椅和遮阳伞，静静观看周围的美景。但实际上三亚除了四季如春的气候，浩瀚梦幻的美景，更重要的是，他还有着丰富美味的美食，让每一位来这里的游客都能体验到食物带来的极致体验。@背着背包go多少个辗转反侧的夜，远方的画面浮现在脑海里，我告诉自己，既然有梦，那就大胆去追。都说我是个浪迹天涯的异乡者，殊不知我也只是芸芸众生中的一个过客，我背着背包踏过山川，跨过河流，千里之行，始于足下。90后职业旅行者舞蹈系学生知名旅游博主酒店试睡员签约摄影师各大OTA平台旅游达人、旅行家多家自媒体平台签约作者微博：背着包背包go微信：785199895欢迎来撩1、卡片类：身份证、银行卡、信用卡、驾驶证（如果有就带好）都带好，有其他优惠证件的一并带好。但是还要注意带点现金在身上。虽然现在互联网非常发达，但不是所有的地方能刷卡或者微信支付。2、车票类：确定好出行时间，提前选择出行的交通工具，飞机高铁还是火车，最好下载个app，可以随时随地预定车票。3、数码类：包括手机，充电宝（提醒如果是飞机，只能最多带两个充电宝，不能太大的），各种充电器，摄影器材（广角、三脚架什么的都带好），USB数据线。4、衣服类：根据时间长短来决定带的衣服。5、其他类：基本的洗漱用品、个人的用品等！6、药品类：配备清热、解毒的药或冲剂，创可贴，感冒药等。机身（双机身不用来回换镜头方便）尼康D810尼康D7100小米6镜头：适马24-70mmf/2.8EXDGHSM（三代）尼克尔50mm1:1.8D尼克尔70-300mmF4-5.6G图丽SD12-24mmF4（IF）DX来到三亚的第一站，是三亚唯一的一家亲子餐厅——7岁家庭餐厅。这是一家以亲子为主题的餐厅，在初到三亚时，我便听说了这家餐厅独具一格的美食和它那特殊的亲子主题。怀着好奇和期待的心情，我走进了这家餐厅。甫一进入，首先印如眼帘的便是那地中海风格的装修，不禁让人眼前一亮舒适明亮的色调和就餐环境，更是让人感受到了一种别样的放松，旅途的一身疲惫似乎在这一刻荡涤而净。餐厅更是设立了儿童活动区，家人在这里可以自由的陪伴自己的孩子，欢笑交流，这些沁人心脾的精心设计，无愧与它亲子餐厅的名号。除了温暖的就餐环境，这里的美食也是让人忍不住啧啧赞叹。首先不得不提的便是波士顿龙虾三吃。龙身清蒸充分保留了龙虾肉质的弹性，入口的一刹那，鲜美的汁水在口腔里的轻滑的流淌，而龙虾肉更是给人一种Q弹的感觉，实在是妙哉；而龙头椒盐的味道与龙虾清蒸背道而驰，酥脆可口；椒盐的香味与龙头的美味肆意在舌尖绽放，酥脆的口感更是让自己的味蕾狠狠体验了一番什么叫美食大爆炸；盘子一端上，鲜红和明黄的颜色搭配就让人食欲大开，扑鼻的香味不住的冲击着你的味蕾，让你的无感一瞬间便爆炸开来。轻轻剥开虾壳，嫩白紧致的虾肉就这样赤裸裸的摆在你的面前。当虾肉入口的一瞬间，真真切切让人体味到了什么是入口即化，虾肉几乎一瞬间就顺着你的舌尖进入胃中，独留下那极致的美味在味蕾间翻腾，真切的几乎能做到让人三月不知肉味。而龙身煲粥则是让粥的清爽与龙虾的鲜美完美交融，实在是棒极了。而烧椒石斑鱼也是不甘落后，细嫩洁白的肉质，美味极了。除了这些，餐厅更还有着独具一格的菜品，譬如这女友的唇彩。初一上菜，我还以为这是酒店的赠送礼品，但仔细一看，这竟然是一份巧克力甜点，若是想真正体验一把女友的口红是什么味道，或许这份菜品会是一个完美的选择。嫩白弹润的酸奶跳跳糖同样也是让人味蕾爆炸。丝滑具有弹性的酸奶从嘴里一路滋润到胃中，一口下去似乎全身都被滋润了一番，而跳跳糖则是调皮的在口腔里活蹦乱跳，丝滑与跳动的相交融，让人实在是酸爽异常。香酥脆嫩的香酥沙丁鱼，冰火两重天一般的冰镇菠萝咕噜肉，都是那么大别具一格，让人吃的根本停不下来。而饭后的饮料“琼浆玉露”同样也是极好的，苹果的酸甜和芹菜的清香互相冲击着，让人喝了忍不住还想喝，不住的尝尝这独特的美味。第二站则是【不仔客海鲜】。值得一提的是不仔客海鲜的食材都是我们自己前往海鲜市场采购而后加工。完美的保证了食材的新鲜和安全，更保留了食物原本的味道。店铺招牌下面那段【离百年老店只剩96年】的标语估计让每一位路过的游人都感觉到很有意思吧！作为一个吃虾的爱好者，店里的港式波士顿龙虾实在是不可多得的美食。盘子一端上，鲜红和明黄的颜色搭配就让人食欲大开，扑鼻的香味不住的冲击着你的味蕾，让你的无感一瞬间便爆炸开来。轻轻剥开虾壳，嫩白紧致的虾肉就这样赤裸裸的摆在你的面前。当虾肉入口的一瞬间，真真切切让人体味到了什么是入口即化，虾肉几乎一瞬间就顺着你的舌尖进入胃中，独留下那极致的美味在味蕾间翻腾，真切的几乎能做到让人三月不知肉味。而皮皮虾同样也是让人忍不住的喜欢，整整齐齐洁白透亮的皮皮虾摆上餐桌的那一刻，香味就在身旁四溢。甫一入口，鲜美的虾肉就在口中弹跳不停，在鲜美中却又带着一点皮皮虾特有的甘甜味道，饱满的汁水让虾肉仿佛水果一般清甜可口，不住的刺激着你的味蕾，实在是棒极了。如果说港式波士顿龙虾和皮皮虾是清爽甘甜的口味，那么香辣蟹就是另一种更加火热和霸道的味道。蟹肉的美味配上这种香辣的爆炒方式，不停的刺激着你的味蕾，那种带着辣椒的特有火热味道实在是让人吃酣畅淋漓。