按例先上tips：1、海南省会城市是海口，大多数人选择海口做为去三亚的中转站，因为机票便宜些？海口到三亚可以坐高铁，班次很多，历时两个多小时，也可以选择直飞三亚凤凰机场；2、海南普遍消费水平都比较高，大概跟上海差不多，正常点菜人均100-200左右；3、海口玩的地方不多，海滩和海水明显不如三亚，游玩安排两天就足够；4、三亚由几个湾组成，三亚市、海棠湾、亚龙湾…海水和沙滩最好的在亚龙湾，所有的海上运动也都在亚龙湾，亚龙湾聚集了大多五星级酒店，七星级酒店亚特兰蒂斯在海棠湾；5、如果纯度假，不想折腾可以在亚龙湾选择个比较好的酒店，有游泳池和私家沙滩，至少住两夜也是比较好的；6、大多数五星级酒店都会有接送去免税店的大巴，或者免税店95折的优惠，但个人觉得海南的免税店性价比不高，不比任何一个国际机场的免税店有优势；7、免税店在海棠湾跟亚特兰蒂斯离得很近，不想逛免税店可以去亚特兰蒂斯水世界玩；8、从海口坐高铁到三亚站点如下：海口东、美兰、亚龙湾、三亚，如果酒店在亚龙湾直接在亚龙湾下，从三亚回海口机场坐飞机，直接在美兰站下；2019年的3月31日，机缘巧合之下去海口出差，中间跨过一个清明节，于是有了这趟计划外的旅行2019.4.5日，我已经在海口呆了一周了，老公今天一早的飞机跟我汇合，早早的在希尔顿酒店定了中午的自助餐，等他一下飞机就过来跟我汇合，因为去的早，给我安排了一个靠窗能看见大海的卡座，奈斯～吃过午饭，回酒店休息，太阳很毒，白天最好不要在外面活动下午17:30可以出门了，打个车到假日海滩，至少让他先看看海虽然海滩和海水一般，还是有不少人在游野泳，海滩很长，可以一直沿着沙滩走下去，这时候戴着耳机听着音乐光脚丫走在沙滩上，感觉还是很美妙的我第一天到海口就是这样做的晚上老公想看看海口的繁华商圈，于是去了友谊城，海口的plaza很多，不用担心买不到东西住的酒店在沿海路上，晚上骑个自行车，在一片椰林中穿越，感觉还是非常好的4.6号，去冯小刚电影公社。冯小刚电影公社购买联票158，有3个点南洋街+1942街+芳华，也就是去拍拍照…个人觉得没啥可玩的，喜欢拍照的可以去…租服装100三个景点进出都只能一次，也就是出去了就不能进，但是在南洋街租了衣服，可以去了1942街后再回来还景区里到处都有吃的，不用担心饿着，在1942街找了家咖啡屋，休息…继续作…在街道中穿越时，有人问我是不是演员来到了芳华小院地方不大，游玩2-3小时足够了，回酒店，休息…晚上，去了火车头海鲜市场，可以直接点套餐，也可以自己选择海鲜让他加工，我们直接选择了3人套餐…所以…吃撑了…