崖州住了一晚，早上一起床赶紧去加油站加油，跑了四天的车（邮费加满442元），出发去三亚千古情+冰雪大世界，（门票560元）我们前一晚预订的门票。其实进去了，主要就是看它那个情景区演出的，冰雪大世界里面就小小一块地方，把你冻成🐶那种，然后还要你花钱租那些循环利用的鞋子，手套，帽子，耳罩，（我们只租了鞋子，当时我穿的拖鞋没办法要租。）然后我们十二点就去看情景剧了，出来一点多就在那里面闲逛等到三点看“大地震”情景剧，可以让我们游客参加的，大家可以踊跃参加（我们就参加，可是看不到一整场的演出）看完演出发生了一件心疼的事😭😭😭（碎碎平安）大部分都在千古情里面耗费时间，大家一定要吃饱再进去，里面消费还蛮高的哦（这两份65元）景区的东西一般都比较贵，今晚我们就在千古情附近住，找了一家公寓（147一晚）住进去之后，很满意，里面是两房一厅，还可以做饭，有厨具，所以我们就决定今晚自己做饭吃，去附近的“新鸿港水果批发市场”买海鲜买水果，去到市场每家都有每家的价钱，看你会不会砍价我们买了这些海鲜花了（150多）全部拿来清蒸和白灼，两个人吃吃不完，留了粉丝和虾第二天早餐，出门在外，能有家的感觉，非常赞👍吃完就洗漱，看电视，睡觉啦，准备要计划回程了。