琼州海峡地处广东省雷州半岛与海南省之间，是中国三大海峡之一。海峡东西长约80公里，南北最大宽度39.5公里，最窄19.4公里，平均宽度29.5公里。海峡南北两岸岸线呈锯齿状，岬角、海湾相间。琼州海峡是广东海区与北部湾海上交通的重要通道，沟通北部湾和南海中、东部的海上走廊，也是广州、湛江至海南、广西以及越南的海上交通捷径。纪念解放军渡海作战68周年1950年3月5日和10日，第40、第43军先后各以一个加强营共1800余人，乘木帆船34只，利用夜暗、北风的有利条件和敌人海岸线兵力分散的弱点，实行首批偷渡，在琼崖纵队接应下，偷渡获得成功。在一个多月的时间内，解放军两批4支先遣部队均登陆成功，为迎接大兵团强攻海南打下了坚实基础。图片00人员组成甄壮壮岛主钱小贝吴树升王柏杨王丽YY李哲真的是八仙过海了。本来计划2018年3月8日出发，但是因为我个人的问题，没有赶上飞机，临时更换成为9号的航班了。廉价的联行，托运行李都需要另外办理的，没有办法，赶时间。体验一下海航的。中午的航班，提着艇叫厂里员工直接给我送高铁站，开始琼州海峡之旅。无锡东高铁站，直接过了安检口，安检人员问这事啥，折叠皮划艇，横渡海南琼州海峡的，一脸敬佩的表情。高铁站等候开车。自拍一张高铁上人不是很多，蛮好，这个位置放艇非常合适。买了地铁票，地铁真的是非常方便的出行工具，延伸线路长，出行也方便，时间掌握的比较准确。地铁的拥挤在城市也是出了名的，特别是魔都地铁。排队的很多，很长。静候吧。心静处处平和。放在过道的位置，对大家的影响减少到最低。看看也没有占据什么空间。这个旅途还是很顺利的。到达浦东国际机场国内出发口，感觉魔都的安检是非常严格，高铁地铁飞机，不停的过安检口。更换登机牌。皮划艇直接办理托运。设计制作之初就考虑了飞机运输的问题，办理的帅哥检查了一下，称重然后就ok了，留个照片，需要等到海南博鳌才看到这个征战的装备了。联行的小飞机，登机口拍摄一下飞机情况，估计人满为患。价格是很便宜的。飞机内的状况和预期的差不多，人员很满，很挤，不过还是可以接受的状态，还好我是一个靠近窗子的位置，可以看到飞机外面的风景。视频记录一下整个飞机起飞的过程。还是非常平稳的，对飞机对船都充满了好奇和乐趣。一直想自己造一个直升飞机玩玩的。飞机上鸟瞰大地视频上帝的视角，在看看大地，一切都是那么渺小。想想生命的纷争，觉得那么的不值当，浪费生命。浪费光阴。博鳌机场取回了折叠皮划艇，叫了一辆顺风车，海南的天气阴暗，风很大，希望这次海南横渡琼州海峡的一切顺利。今天另外几个伙伴已经在山水阳光皮划艇俱乐部做适应性训练了。发点他们训练的照片。美女靓影，开始适应船艇调整准备下水三个帅哥，两个长发YY在观察海浪今天4级风升到5级，有点难度横渡。海面的情况。期待明天风平浪静后天横渡成功。海南之行开始了。加油城市的拥堵是一大特色了，海口也不例外。春节的大拥堵达到了一个星期，蛮恐怖的。小贝提前联系的民宿，说是三室，实际上是两个卧室一个阳台隔离出来的小房间，只能放一个床。不过整体感觉还不错。小贝是一家三口的，柏杨兄和黎子夫妻俩，我就睡阳台吧。费用蛮便宜的三天1350，均摊一家450.住了6个人。黎子的手艺给了一个惊喜。用醇厚的咖啡来招待。记起来了一句话，精致的生活从人的每个角落上展现。真好黎子的煮咖啡的装备，从桂林飞过来一直带在身边的装备。特别介绍一下这个杯子，这个就是国家级漆艺大师，我们一起横渡琼州海峡的伙伴王柏杨大师的作品。是家族传承的技艺，央视以及省级栏目多次报道。制作这一个杯子耗时月许，上边的金色花纹竟然是纯金制作的。惊叹，赞叹。一杯醇厚的咖啡，加上这个漆具。给人的生活拉升到了一种精致，一种极致。真心赞叹他们的生活的姿态。短暂的旅途修整之后，YY打电话过来准备吃晚餐。海口的各个接街头角落，非常多的槟榔的摊子。一个袋子，些许物品。这也是一个地区的文化，不同地方的习俗。之前也吃过槟榔，不喜欢也不讨厌。花了5元买个尝尝鲜。海南文昌鸡，店铺不是很大，是YY专门带我们过来吃的，味道比较有特色，滑而爽口，配上调味料，清爽细腻的。蛮不错。不过其他的食材做的只能说一般般。为这个文昌鸡点赞。0009由于是在海南西海岸阳光山水皮划艇俱乐部做适应性训练，所以都是在海口住，实际横渡的计划是从对面的徐闻县出发，沿着解放军当年解放海南的路线出发，抵达海口码头。昨天我奔波了一天，晚上休息的比较早。他们安排的形成，3月10日运载船艇到保障船上，我们横渡的人员去徐闻县。5点多起床，洗漱收拾一下开始出发6：45分了。今天是3月10日，行程还是比较紧凑。先把横渡的皮划艇运输上保障船我的折叠皮划艇也不用一直背着前进了。保障船行驶到了码头，这次一共叫了两艘保障船。这个还是小的，不过看着也不小了，船舷距离水面的高度有1.5米到2米了。六条船艇搬到了船上，可以看出来这个船的大小了，放在一起显得我的这些皮划艇好小。开船的是一个女的船老大，还带着孩子，一方水土养育一方人，孩子这么小就生活在船上，不能说苦，但是条件也不是很好，这也是生命的造化。码头上栓船的石柱，坑洼的柱面，铁链上斑驳的锈迹，都记录了岁月的流逝，时间的魔力。码头边上渔民在杀鱼，动作利索麻利，非常快的就杀了一筐，靠山吃山靠水吃水。这是人民的智慧。导航员赵老师在搬艇上船时候拍摄的照片，很有味道。依次岛主柏杨兄和我赵老师的照片柏杨兄的背影比较有风格的一个饭店，椰子罗列的装饰，配上木格屏风有种静雅的感觉。喜欢这个金丝鲳鱼的仪态和色彩构成。自然的造物主蕴涵着神奇。心怀敬畏。五彩斑斓的海鱼海南的粽子，不过还是没有嘉兴的好吃海南米线，这个味道真心不错。吃完早餐准备轮渡过海。登上轮渡，唯一的感觉就是大，很大，很庞大。如果明天还是这样的风平浪静，横渡琼州海峡定能成功在登上轮渡前快速的购买了很多熟食，轮渡上还是比较宽敞的，进行了一个简易而丰盛的轮渡午餐。抵达徐闻县码头来一张靠岸的照片，蓝天白云，温度怡人。到达徐闻县的一个温泉酒店，这是今天休息的地方，明天开始体验琼州海峡横渡。酒店的大堂，很不错，价格也蛮便宜的标准房380，加一个床位100.我们八个人开了三个房间，酒店的风光直面大海的阳台。他是小兵甄壮壮，2016年开始，他开始了一个大胆而**的计划：一个人，一条艇，一千天，无后援，划着船环海中国，拍摄一部第一视角的探险纪录片《我们的征途是星辰大海》令人敬佩的人。这次横渡他来做首航。希望折叠皮划艇可以横渡成功。来一张合影，不过小贝没有在镜头里面，他在拍照给贝大侠一个特写。这个大侠也是厉害，我参加浙大水上产业峰会的时候认识的，现在见面竟然不认识了，4个月瘦了40斤的神人啊。兵分两路，他们去找明天上保障船拿艇下水的码头我随便走走。这是椰子树路边的小花不知名的树上的豆角，我想知道这个能不能吃啊。吃晚餐的路上，路边椰树林立，上面还有很多的椰子，贝侠一展身手，别说，这树爬的还是很专业的。给这家饭店打一个广告，厨艺真的好。做的非常不错。一进门就被大厨改刀土豆丝给震惊了。上菜的时候黎子美女说土豆丝是擦出来的，YY说是切出来的，为这个打赌问厨师去了厨师的刀工不是盖的，切得真好。讨论明天横渡的具体规划，凌晨4点起床，自备早餐，吃完后5点到保障船的码头，然后7点整准时起航，横渡琼州海峡，期待澎逸折叠皮划艇的表现。温泉酒店，享受一下温泉，明天奋战横渡琼州海峡。凌晨4点半起床，这个就是我的早餐。昨天晚上讨论早餐吃什么。后来还是决定是面食。这么早宾馆不供应，还是泡面解决吧。在YY房间聚齐，这个是我们每个人的防泼溅的对讲机，保持人员和保障船的通信。全球的gps定位仪。一个是记录划船的轨迹，如果落水或者发生其他意外，可以定位搜寻。另外每个人船上携带3天的含电解质的饮用水以及防水激光手电，求救信号弹。算是准备的非常充分。应对可能发生的异常。看看我们的装备YY讲解对讲机的使用。虽然大家都知道，但是还是在做确认。每一步都细致到位全球GPS定位仪的分配和注意事项。YY是非常细心而精致的人。很有计划和逻辑。给人非常安心的感觉。5点48分大堂房间退房。前往保障船的登陆码头穿上3毫米厚度的湿衣。来一张妖娆的自拍渔船码头上的一艘设备维护船。帅哥美女的出发前自拍来一张集体合影照。在国旗背景下持桨拍照在漫长的等待了2个多小时之后，保障船才姗姗来迟。发生了一个变故，原计划的两艘保障船，小号的保障船因为发动机故障临时返航了。把皮划艇换到大船上，只有大船过来，比预定的时间延迟了2个多小时。原计划7点准时出发的。保障船到达的时间已经7点40分了。这是灵活的船老大的身影。因为保障船少了一条，这样下水的人员有变化黎子美女不能下水，怕救护不了。而柏杨兄则使用黎子的艇下水，原计划的岛主和柏杨兄一个用的双人艇，就只能岛主自己滑行了。一个变化对应的会引出一系列的连锁反应。双人艇的重量非常重。横渡海峡完全完全的一个大挑战，对岛主的体能。耐力，还有整体配合度都是挑战。终于又见到了挑战横渡琼州海峡的折叠皮划艇了。这次就是看它的表现了大家上了保障船，各自检查自己的船艇，把物资装备准备就位。大家开始准备下水，我开始在船上装配我的艇。船上制作船，也是趣事装配还是非常快，一个人3分钟搞定，由于风力还是比较大，领航员赵志伟老师，在船上开了一个临时会议，特别交代了一下注意的情况。导航船是大船，破浪的时候船头的方向是不确定的，有时候会正向行驶，有的时候会迎着浪的方向，叮嘱划艇的人员，不要管导航船，沿着一个方向前进就行。另外特别交代如果遇到6级风浪，为了考虑全体人员的安全和护航船的安全，活动必须停止，全部登上护航船，返航。这个渔船只能抵抗6级以下的浪。超过7级整个海面上的船全部停航。发生7级海浪救援船都有倾覆的危险。切记切记切记。小贝大侠第一个下艇。李哲第二个下艇。我的澎逸折叠皮划艇下水。又出现了新问题，探险家甄壮壮的xp18，下水后出现了严重漏水的情况。YY下水后觉得海浪大有点不适应，决定直接登上保障船，放弃横渡。壮壮使用YY的艇横渡。这样横渡的人员只有6人了。我，小贝，柏杨兄，岛主，李哲和甄壮壮。现在时间已经是9点45分了。大家都非常焦急，如果时间在延迟，会有风向转向，洋流方向变化的问题出现。但是已经这样的，只能出发。队伍阵型是，壮壮有丰富的海上经验，进行领航。李哲右侧护卫，我左侧护卫。岛主双人艇和柏杨兄在队伍中间。小贝负责后援。折叠艇表现十分优异。在静水中的循迹性不好的问题，在大海中成了优势。每个浪头过来，需要使船身垂直于海浪，这样不会被海浪掀翻，这个转向非常灵活，滚塑艇可能需要三桨完成，折叠皮划艇一桨就可以迎着浪前进。破浪性能非常好由于折叠艇的宽度比较宽，适合新手使用，海上的稳定性也非常好，过浪就可以借助浪的坡度加速。比其他的艇能省力1/3之前担心的组装艇的装配强度能不能抵抗海上的海浪拍打和浪高的落差，破浪了几次，完全放心了。加速横渡。李哲的划艇姿态非常标准，说起来他还是我的师兄，我们都有参加中国皮划艇协会的公开水域皮划艇教练员考试，都是公开水域皮划艇教练员。岛主是使用的双人皮划艇，非常消耗体力，这个艇非常重，两个人抬着都很费力，现在单人划艇，前面的位置还压了4箱矿泉水，用来保持平衡和配重。体力消耗惊人，是我们的1.5倍以上，虽然岛主的速度有所延迟，但是一直紧跟队伍。相当的敬佩。甄壮壮是海上探险家，独自拍摄划艇探险的纪录片。不过他对柴油过敏。这个给他造成了极大的困扰。在滑行半个小时后，闻到了护航船的柴油味道开始呕吐。柏杨兄的划艇技术也非常不错，体力充沛，在桂林漓江划艇有顺流而下14小时滑行百公里的记录。小贝是ACA的二级认证会员，也减负着领队的职责。一直前后照应。行程相对还是比较顺利。行进了1个小时后，由于折叠艇的速度和轻便，我划艇的位置有所调节，成为领航的位置，壮壮的柴油过敏，呕吐，处于护航位置，岛主体力有所下降，在收尾位置。风力渐渐的增大，开始有白头浪，浪涌高度有1米多，两个艇相聚5米左右，不过一下就会看不到人了。柏杨兄，就着浪花平静的时候拍摄的视频。已经能评估到浪花的高度了。平静状态的海浪，浪涌比较大。随着海浪的增强到达了5级以上后，开始发生了翻艇事故。小贝为了前后照顾，疏忽了对抗浪涌，第一次翻艇。这么大的浪上艇非常耗费体力。下午1点半到2点时间，海浪增强到7级，救援船也是异常晃动，海水已经可以从测弦上渐入船舱内。船上的YY黎子美女晕船呕吐到便昏迷状态。由于浪涌非常大，大家基本都是各自为战状态。努力保持队形，尽量贴近一点。防止发生意外。岛主的船已经延后很多，不过从对讲机中能确认人还安全。速度尽量放缓YY在船上已经没有气力，随着船晃动。十分寒冷有点失温现象，赵老师给他了一条裤子，看图片穿了一半实在没有力气穿上了。胆汁都吐出来了。不过还抓着对讲机。一会迷糊一会清醒。黎子美女也是昏迷状态。清醒一点就说两句来确认人员安全。听到小贝落水后，叫赵老师停止航行后继续昏迷。上岸后说，船老大就是个风一样的男子，一会飞到船头舀出积水，一会飞回来控制航向。就感觉在头顶飞来飞去，她已经睁不开眼睛看了。前方已经看到了岸边的建筑物，很清晰，但是海面上的风浪越来越大。天空也开始异常昏暗。浪都是白头浪了。小贝的船艇第二次翻艇，大家聚众救援，但是到他身边都比较费力。他也没有力气再次上艇了。呼叫救援船上艇放弃横渡。黎子美女第一个接受到信息，说了两句话，叫了赵老师，就没有声音了，估计又昏迷了。怒浪单舟，感觉到了自己的渺小，天昏海安，对折叠艇还是很有信心，计划继续横渡。呼叫了李哲柏杨兄和壮壮。都有继续的打算，对于这个海况还有能力应付。但是岛主的对讲机好像有问题，信号很难微弱了，不能确定是对讲的问题还是音量调节的小了。二十分钟左右，赵老师在对讲机上喊，距离预定目标还有2.7海里，但是风浪还在继续加大，天气阴暗的更厉害，目光范围内已经看不到岛主的身影。洋流变化加剧船速不到1节，如果继续需要跟着洋流更换目标地点，还有6海里多，强烈要求停止。赵老师决定停止横渡，目测风浪已经超过7级，海面上就我们一条护航在行驶，运输船等超大型船都已经抛锚停航。浪高超过2米接近3米高度。护航船掉头直接救援岛主，岛主是绝对的牛的人物，双人艇在大浪上还非常平稳，但是体力透支严重。消耗的超过三个人的体力。随后岛主登上救援艇。在救援艇上命令全部停止登船快速返航。已经非常担心护航船的安全。经过40多分钟的救援登船，我和李哲，壮壮登船，柏杨兄也在大浪下发生翻艇后上了救援船。图片中的黎子美女和YY看到我们登上了船，直接没有了反应，赵老师一脸担忧的观察海况和航线。登上船后，大家都有不同程度的晕船反应，吐的此起彼伏啊。还伴有失温的问题。壮壮直接裹上了防风垫。导航船的航行轨迹记录，这个大S的形状完全反应出来了当时的风浪和洋流状态。后面航行了接近40分钟的大风浪区。岛主和赵老师的直接终止横渡的命令非常及时，洋流速度已经超过5米/秒了。这个是皮划艇滑行的GPS轨迹记录。滑行里程到了34.7公里。从轨迹记录图来看，洋流横移的距离是很多的。这个GPS是8秒一个位置信号记录。登岸，折叠艇完全经受住了考验，陪我一起体验了7级海浪的海况，完美应付和柏杨兄一起分了半瓶二锅头，庆祝7级海浪安全返回。大家合影留念虽然横渡没有成功，用岛主的话来说，风平浪静的成功横渡，不如遇到7级海浪的安全返回来的好。这就是成功。这就是体验。这也是巨大的成功。这次横渡非常感谢小贝的组织，阳光山水皮划艇俱乐部的装备支持，YY和岛主的寻找护航，各种装备配合协调，感谢黎子美女呕吐后的对讲传音，还要感谢柏杨兄的精美漆器，还有李哲兄弟的配合协调安排。更要感谢赵老师和船老大的辛苦护航。每个人都是活动的关键，给我们了一个良好的体验。用我的折叠艇来收尾吧。虽然第一次海划，但是却完全的爱上了大海。那种变化莫测。那个浪的感觉。在内心留下了种子。海上无景，但是浪花万种，朵朵均不同。期待下一次的挑战畅想下一次的航行折叠皮划艇相伴，我一直在随艇游览不同的风景，人生因此而不同。