今年的海南之行又开始了，也是喵总第三次去海南了。今年计划是海南东线游，本来想从海口进，三亚出，但看到异地还车费要600-800，就改计划海口进再从海口出，而且从海口回北京还能逛逛海口免税店。今年设计的路线是第一天到海口租车，入住皇马假日南洋博物馆酒店；第二天吃早茶出发去博鳌，途径潭门吃海鲜，进博鳌路过博鳌禅寺，海的故事去看看，然后上东屿岛入住博鳌亚洲论坛东屿岛大洒店，晚餐可以在酒店吃韩式烧烤或回博鳌镇吃饭；第三天酒店早餐后上玉带滩，永久会址玩，中午吃完饭后出发去清水湾入住阿罗哈爱琴海套房假日酒店，在此住三天，中间去趟分界洲岛玩；周四从清水湾往回走在万宁停留一天，周五从万宁回海口，海口住一天，在海口逛逛，周六买点特产然后从海口回北京。但是计划永远赶不上变化，计划的挺好，但由于天气和喵总的原因，行程有所变化！11月18日周六12:55__17:00北京到海口，今年继续搭乘海航的飞机，从T1航站楼出发，每年都麻烦老同学真不好意思，但从T1走真比T2T3方便，而且海航的服务也不错！带老人和小朋友坐飞机，时间是首选，价格是第二位下了飞机，湿润的空气迎面扑来！一嗨租车在旁边的停车楼，好像是十二层，开下来的时候差点转吐了！在一嗨租了辆大通，今年喵总大了，再租五人坐的车坐不下了！租车后直接开往今天入住的酒店，大约开了不到一个小时南洋博物馆酒店，很有特色的一个酒店，比三星略好，个人觉得床舒服，老人觉得楼里比较暗，小朋友很喜欢，有沙子有船，喵总来了就交到朋友了，玩得都不睡觉了！酒店里的大船酒店外的夜景吃过饭，旁边的骑楼老街转转，当初选择住这儿也是因为离老街近，评价不错，价格实惠酒店不含早餐，每间客房给了28元的老街茶馆代金券，昨天晚上也是这里吃的，早上更热闹，一楼都没有地方了，上了二楼，还有唱琼剧的，喵总居然能座下来听下雨了，我们也要出发了，这次出行，天空真的不作美，一直下雨，感觉来到了假海南由于下雨，放弃了潭门，直奔东屿岛到博鳌寺的时候，雨停了，决定去遛达下，博鳌寺不要门票，停车费5元，可能由于天气原因，没什么人寺庙出来上了东屿岛，保安给了上岛的票，需要酒店盖章，否则要交上岛费，千万别忘了！岛上有两家酒店，选了新开的，设施较新，大床有2米天冷，游泳池里游不了，好在有个热的温泉池！本来我订的酒店是带另一个酒店的温泉的，但要过去需要坐天瓶车，天不好，怕冻着娃就没去，就在自住的酒店泡了泡，结果喵总华丽丽的发烧了！这是温泉池儿童乐园里没有什么东西，就一个跳床，喵总还感点兴趣，但身体原因没玩几下由于喵总身体不舒服，本来打算吃岛上有名的烧烤也取消，叫了几个菜房间里吃了，味道还可以