东坡书院是全国重点文物保护单位，位于海南省儋州市中和镇东郊，是北宋大文豪苏东坡的讲学场所。管理单位是儋州市东坡书院管理处。东坡书院原名载酒堂，始建于1097年（北宋绍圣四年）。书院占地46.8亩，建筑面积3800平方米，土木结构，坐东北向西南，有前门、大殿、载酒亭、载酒堂、东坡祠、东西厢房（现为书画廊）、尊贤堂、钦帅堂、望京阁、迎宾堂、陈列馆等主要建筑物及东坡讲学彩雕群像、春牛石雕、东坡铜像、钦帅井和碑刻等。院里古木幽茂，群芳竞秀。这是书院正门，简单的南洋风格。这是载酒亭建筑在东西两边的荷花池中间。东边的荷花池。载酒亭，为重桅歇山顶结构，上下两层，上层四角，下层八角，各角相错，角角翘起呈欲飞之势。亭的东西两侧是莲花池，亭、池相依，倒影成趣。堂中绘了苏东坡居儋三年的生活情景图录。载酒堂，为苏东坡被贬昌化军（现儋州市）时居住、讲学的场所。《琼台纪实史》记载："宋苏文忠公之谪居儋耳，讲学明道，教化日兴，琼州人文之盛，实自公启之。"院门正中挂有一块“先生悦之”的大匾，两旁有长联：“生面重开更有客吟诗对此茂林修竹；芳踪如晤看执经问难依然沂水春风”。东坡讲学的彩雕陈列大殿正中，苏东坡、苏过、黎子云等人物雕像栩栩如生，书院自1982年以来进行了数次大规模的维修、扩建，成为海南重要的人文景观之一。书院内大殿和两侧耳房，展出苏东坡许多书稿墨迹、文物史料和著名的《坡仙笠屐图》。还有郭沫若、邓拓、田汉题咏的诗刻及书画名家的艺术作品。院内展出苏东坡许多书稿墨迹和文物史料，载酒堂内陈列着历代名家诗画的碑刻，明初宋濂题写的“东坡笠屐图”勒石立在其内。书院内大殿和两侧耳房，展出苏东坡许多书稿墨迹、文物史料和著名的《坡仙笠屐图》。还有郭沫若、邓拓、田汉题咏的诗刻及书画名家的艺术作品。厅内展出苏东坡许多书稿墨迹和文物史料，载酒堂内陈列着历代名家诗画的碑刻，明初宋濂题写的“东坡笠屐图”勒石立在其内。书院中还展出300余件郭沫若、邓拓、田汉题咏的诗刻及书画名家的艺术作品。院内展出苏东坡许多书稿墨迹和文物史料，载酒堂内陈列着历代名家诗画的碑刻，明初宋濂题写的“东坡笠屐图”勒石立在其内。书院大殿在载酒堂后面，两者相隔一庭院，左右两侧是廊舍，与载酒堂相边，形成一个四合院，庭院中有一棵上百年的芒果树，叶茂荫浓，使整个庭院显得幽静肃穆。东坡讲学的彩雕陈列大殿正中，苏东坡、功儒家黎子云等人物形象栩栩如生。在一侧厢房墙壁上，挂着历届国家领导人参观东坡书院的照片。实在无法避免窗户的反光。