赶在春节前带孩子们来海南度个假day1昆明-海口的机票，两个大人一个儿童一个婴儿往返票价4100左右，早上7:15的飞机，带着孩子早早起床去机场却赶上飞机晚点一个小时，到海口时已经中午12点！在机场乘坐公交车K4后骑共享自行车到达酒店！我们入住的酒店是海口悦涻品宿设计酒店，酒店不是太好找，但胜在设计不错👍酒店周围吃的不太好找，酒店本身就有西餐，美团可以点下午茶，味道也不错👍隔壁的那家烤牛肉强力不推荐，不但贵，还重复收费，味道也不好，头顶还会时不时掉几个🕷️下来！下午我们去了海南博物馆，因为海口的交通非常的拥挤，路途不远却花了很久的时间，打车的费用大概30多元！展馆是免费的，带着身份证就可以自助取票，展馆也很多，内容也很丰富！晚饭本来要去万人丁吃海鲜，当地人都说特别贵，路途又远，无奈计划作废，等到了三亚再补上海鲜大餐！day2海口-三亚动车1个半小时，成人票价100、儿童票价50高铁站乘公交到大东海广场今晚入住大东海酒店，酒店周边吃和逛都很方便，旁边是大菠萝、夏日酒店，酒店里沙滩走三分钟就到了，地理位置非常不错day3-day4入住大东海哪里那里酒店今天的行程就是玩沙、玩水三亚湾海滩，比大东海沙质更细，浅滩可以捉到寄居蟹，沙滩可以挖螃蟹，周边买东西也方便，带宝宝比较好的选择之一走的时候记得把它们放回大海哟day5三亚-海口动车最后两天把酒店订在了机场周边（美兰镇）坐高铁的话海口东的前一站是美兰机场，若是入住机场周边的话可以买到美兰站下！酒店非常的赞，价格也适中，酒店还有接送机场的车！酒店还给我们升级了房间day6快乐的海南游结束了……