海岛原住民，海南淳风情，槟榔谷带您感受原始的艺术之旅；世居海南岛的黎族系古代“百越”民族的一支，自殷商开始，其先民就陆续迁入海南岛，成为琼州沃土上最早的开拓者。因独特的自然条件和生活环境，形成了自己独特的民俗文化；作为海南岛最早先民，黎族有着璀璨悠久的传统文化；居住、对歌择偶、婚聘迎娶、聚会饮食、渔猎、耕、获、采香、运木、织、斗、战、采藤、交易、渡、跳鬼割鸡、传箭等都是他们古朴、纯真的生活和生产习俗，民族的就是世界的。槟榔谷可以说是海南民族文化活化石，现在从海南旅游的角度来介绍下槟榔谷。对于想真正了解海南最原始民族文化的游客来说，海南槟榔谷黎苗文化旅游区是您最好的选择。由于槟榔谷景区位于海南岛屿的脊梁——五指山山脉的甘什岭自然保护区内，两边森林茂密，中间是一条连绵数公里的槟榔谷地，故称‘’槟榔谷‘’。椰子代表海南，槟榔代表黎家，在黎家，没有槟榔不成礼，没有槟榔不成婚，这"槟榔"二字可以说是海南真正的主人——黎族人的文化字符，而聚居在海南中部山区的黎族，以原始神秘雨林为栖身，只有走入槟榔谷，走入黎家文化，进入这一片神秘雨林地，才能感受原汁原味的民族风情。槟榔谷是一个多民族、多文化、多形态，观光游览、文化展示、民俗体验、休闲娱乐为一体的少数民族旅游风景区，总规划面积5000余亩。距三亚市26公里，景区由非物质文化遗产保护村、原甘什黎村、雨林苗寨三大板块和一场大型的实景民族歌舞剧《槟榔•古韵》构成一幅和谐秀美的画卷，游客置身其中看旖旎风光、听婉转黎歌，感受自然气息、领略民族风情，是旅行的文化艺术，更是文化艺术的旅行。槟榔谷不仅以其宏大的规模，独特的自然景观和丰富多彩的民间娱乐项目赢得了八方游客的口碑，更以其独具韵味的原住民风情、神秘迷人的原始雨林风光而风靡海内外。下面这幅巨大的壁画上有幅对联：‘’原住民怀传世艺，槟榔谷存千古情‘’，这就是黎苗族人民的情怀黎苗风味自助餐厅黎苗风味点菜餐厅这些木雕是槟榔谷黎、苗族心目中的“神”，传承已有上千年历史，游客们千万要小心，不要触摸和妄加评论槟榔·古韵黎族是海南的土著民族，这里当然保存着最原始、最淳朴的黎族风情。拉龟、射箭、荡秋千、攀藤摘花、挑山栏过河、过独木桥等体育项目，鼻萧、椰乌、吹树叶等乐器表演，唱歌、跳竹竿舞等娱乐项目，射鱼、贵屋等生活方式，织锦等手工技能无不体现了浓郁的少数民族风情。别致的舞台被茂盛葳蕤的大树簇拥着，就像是每个黎族村寨里都有的那一片宽阔地，村里的老人们乘凉于此、孩子们玩乐于此、青年们对歌于此，节日的庆典也举行于此······高处金字塔形的茅草屋，在每个口耳相传的美丽爱情故事里，都有"夜探隆闺"的篇章，那是阿哥的勇气和自信，也是阿妹的内心的小小期许吧。舞台上水车悠悠，转动的是岁月，日出日落，更改的是时光，不变的是村落里世世代代的淳朴和善良。置身于原生态的大舞台，宛然回到了那古老的村落，恨不得自己化身为身姿曼妙的少女翩翩起舞，或是身手矫健的青年攀上高入云霄的槟榔树。这里悠扬的古乐伴着一首首多么清新的歌谣，欢快的曲调，干净的声音，让人忍不住心旌摇曳。这旋律是从山涧直流而下的清泉渗入心灵。已蜚声国际的黎族打柴舞、舂米舞，生动的将黎族生活展现在舞台之上，最原始的钻木取火、自制的黎族乐器、世界级非物质文化遗产，黎锦纺织技艺也被巧妙地融入歌舞里。《槟榔·古韵》是自然风光与人文演艺的完美结合，《槟榔·古韵》是您情不自禁的千年穿越。木雕——是槟榔谷黎、苗族心目中的“神”，传承已有上千年历史，游客们千万要小心，不要触摸和妄加评论