～～～～～～～出发和回去都是三亚机场，淡季人好少，东西也好便宜，路上也没车。一嗨租车租了辆车，支付宝租车免押金，免违章押金如果只是三亚，公共交通方便，去其他地方就不行了。DAY1亚龙湾——————————第一天到了三亚，找了些吃吃喝喝的，中午便去亚龙湾。喔，不要问我为啥要大中午去海边玩，因为阴天，小风一吹居然还有点凉，我怕冷所以特意中午去去亚龙湾买了个联票，玩了玩那些项目。这个可有的可说一说。说是五个项目，是水上摩托车、香蕉船、快艇、浮潜、还得花钱租个潜水面镜100块钱。还有啥水上滑梯、水上蹦床，这俩是在小水池子里的！！水池子！！去的那天风浪巨大，玩摩托车香蕉船啥的简直！太！爽！了！太！刺！激！为水上摩托疯狂打call，这是最好玩的，还能自己开会，可是胆小又不敢快，还是工作人员开好，逆着浪往上冲，那水花往脸上拍的，屁股都没挨过座儿。这个浮潜，他说浪太大，要是去海上不保证能看见东西…就问我还是去地中海潜吧，也就是一个深10米的大水池，里面有珊瑚、鱼啥的…emmm…可能是有道理的，浪确实挺大，而且事实上我确实也潜不深，耳朵疼…但是问教练说他们咋办的，他说忍真的假的……我觉得还是海上有感觉吧，但是就普通人这个水平吧，估计跟在水池里没啥区别？后悔上蜈支洲岛没潜水，那好清澈！那天太热太晒了完全没心情…DAY2五指山—————————这个风景啊，全在路上，好多景区里感觉真的没路上好看。虽然海南的城市都破破的，但是这里的村子都好美，像漫画似的，北方农村根本不能比啊去了五指山的热带雨林风景区，这里可以看到五指山。还有个五指山景区，可以爬山，我觉得那里景色好像更好，云雾缭绕，但是有点下雨没敢爬山就去了这里DAY3一直在路上，走走停停，停停看看，看看玩玩最美公路是指的万宁石梅湾、南燕湾一直到大花角方向的一段旅游公路，导航便可，选择靠海的那个路线。南燕湾那里是我走过的唯一一段公路上便能看见海的一段，左边是山，右侧是海，很美很美。继续往前的旅游公路的确也沿海，但是有宽宽的防护林挡住了海，你可以从底下树干的缝缝里看见海…每隔一段有观景台停车下去看海。这里的海滩！没有人！没有垃圾！非常不错！海水也非常好！你就说！漂不漂亮吧！这是开着车随手拍的路两边，美死了好吗，车快我都没照出来，还有各种水塘，水塘之间的小路也被花草包围淹没，超级美。走在路上根本就不想干别的，目不转睛的看着两旁的景色，一点都不想错过，一个美景之后会跟着一个更美的景。他们的猪…牛…鸡…真的是散养，没准从你身边就过去了…大花角其实是一个海湾，但是与别处不同的是，它不是沙滩，有一片大大的鹅卵石组成的海湾。非常大个。旺季好像人也挺多的，据说车到开不进来。导航至大花角，走了很长一段乡村小路，进到了一个村子里，还是给了一个村民10块钱，领我们走到海边，因为路尽头是一个军事区，村民可以带我们绕过去。那个领我们进去的小伙子，说起了他们打渔，嗯，说他们打一次渔就顶我们一个月的工资了，好几千斤所以一个月可以有几天出海呢，打个十几天二十天吧又走了几十公里吧，就到了博鳌，听说那里海的故事的酒吧超级美所以才来了这里，真的很大很大，旁边还有不少酒吧但是荒废了，这个酒吧还在营业，就走进去照相就可以喔。DAY4前一天傍晚到的文昌，休息一下，今天一天便在文昌玩了—————————东郊椰林又要应了我的题目，椰林景区内真的惊到我，这能叫景区，不好看，也没什么椰子。所以我想椰林应该是指的通向它的那外面一二公里的路。真的太美了好吗，密密麻麻的椰子树，可是路好窄，好难下车去照相，可以找那些进村子的岔路口暂时停一下。这里的椰子是最便宜的吧，我看有的人买到五块钱的，我只买到了…七块的…这是椰宝，好吃吗…不知道…就…口感绵绵的吧去完椰林还早，来了铜鼓岭，我又要吹爆这里了！上山不要票，但是坐电瓶车要，不坐车就爬个三公里吧好像，路还挺陡de，主要天气很湿热，自己爬出汗好多啊这是上山顶向下看，左右两边是两个海湾，一个是月亮湾，还有个是什么，忘记了，但真的超级美！蜈支洲岛它火，真的不是白火啊，实至名归。水好清澈！说它能见度能达10米，我肯定信的，太美了。他的海水和海岸线，除了海滨浴场那，剩下的地方都非常美。还有鱼！有大的有小的我不爱吃海南的饭，清淡的各种米粉，我每顿饭都加辣椒酱吃，它的辣椒酱好好吃，是黄的灯笼椒，酸辣口。八块十块一碗的粉，牛肉给的还挺多…