自从生命中有了这两个小东西，我就结束了抬脚就出门、想去哪就去哪儿的逍遥生活，带上俩宝一家四口旅旅游成了我的小目标。直到她们满七周岁了，小目标才得以实现。期末考试一结束，我们就和另外一个朋友也是一家四口向着海南出发了。第一天，上午8:40的飞机准时起飞经停宁波于下午两点二十到达海口美兰机场。一路顺利。孩子们对于这种较长时间飞行的适应能力超出我想象的好，中途该吃吃该玩玩儿，看云海看机翼在飞机起落时的变化，出行会让她们随时随地增长见识。每个人还在飞机上写了一篇日记，棒棒哒！在这个全国大部分地区或寒冷或阴冷或雾霾的季节，海南岛无疑是国内最温暖舒适的世外桃源了。出了机舱是二十℃暖风迎接我们，加上美兰机场里的人山人海，感觉热的烦躁，就想赶紧取行李换下厚厚的装备。一开始我们选择的就是租车环岛自驾游，所以有租车公司的工作人员来接机，带我们去车行取车。事先定的是别克昂科拉，10天每辆车一千四百多一点。办好手续出发不到两个小时到达文昌威尼斯戴斯酒店。除了有点潮湿客房还不错，有个比较大的露台，俩宝还在上面完成了跆拳道作业。安排好房间稍事休整，我们又驱车21公里进入东郊椰林寻到了网上纷纷好评推荐的“瑞丰椰子鸡”。傍晚的椰林透着神秘，两旁的椰子树非常高大，经过村子时，会看到路边的二层小楼，有的崭新有的已经有了时代感。半个多小时后终于到了目的地，按照网评点了一桌子菜，对于一天吃了两顿飞机餐的两家人来说，这一餐真的是太香了。忽略掉简陋的店面，真的是食材新鲜口味相当不错。椰子鸡就是取材文昌当地的散养鸡，客人点菜后现杀现做，新鲜的不能再新鲜了，所以需要耐心等待20分钟。火锅底汤翻开后倒入鸡块儿，滚开8分钟后即可开吃，真的是头一次涮着吃鸡块，配着店里特制的蘸料，越嚼越香，没有丝毫的腥味儿，有淡淡的椰奶香味。吃完鸡下入青菜和白萝卜，这时候椰奶香味更浓的进入到汤和蔬菜里，大人孩子都吃的很带劲儿，汤都没剩。不过瘾，又点了一只，这次是辣炒，也是相当正宗，同时推荐辣炒鸡杂，煎豆腐。一只鸡98元，要知道在文昌市里的酒店半只椰子鸡都要198。这里的环境无疑是相当差的，半露天的摆放着七八张桌子，比青岛最普通的农家宴还要简陋得多，一看就是家人齐上阵，想要优质环境、殷勤服务的亲慎选。但就是这样一家不起眼的小店，得到了顾客的认可。到我们结账时又来了两拨客人。当时没想着要写旅游日记，所以忘了拍照，大众点评里盗了一张图，就是瑞丰椰子鸡的实拍图，仅供参考。一天的旅途劳顿后让我们一家人都睡得很好，清晨在沙滩上跑跑步，练练腿法，安静的海滩，白白的细沙，温柔的海浪。早上的气温二十度左右，加个薄外套刚刚好。海南四季花开不败，满眼的翠绿和各色叫不出名字来的花朵让人心情愉悦。孩子们在路边发现的“大蜗牛”欣喜不已，跑着过来告诉我有比她们拳头还大的蜗牛，我也懵了，问度娘才知道是海螺。活动过后食欲大增，我们定的房间是每晚390不含早餐，自助早餐收费标准大人60元，1.2-1.2米儿童40元，比较丰富，米线最受欢迎，推荐。早餐过后，收拾行装、退房向下一个目标分界洲岛进发。这一段路的前一段高速正在修建阶段，所以要走省道，路况良好，两旁仍然是郁郁葱葱看不见土地全部是绿植。中途有一段雾比较大但是车少还是很顺利的。将近三个小时的路途，俩宝依然是不甘寂寞，从后座到后备箱无障碍翻越，中途在兴隆热带植物园停了下来，购票坐观光车进去游览。记忆里十年前曾来过，就是没记住啥，这次算是复习一遍。植物园面积很大，里面自成气候，有一段还下了小雨，很多从来没见过的植物让大人孩子开了眼，胡椒、可可、见血封喉、咖啡、香草兰等等，半个小时后结束继续赶路，五十分钟后到达分界洲岛码头。这次行程是借着朋友的光，人家做好了攻略订好机票酒店我们就是全程擎现成的，真是无比幸福。分界洲岛位于海南岛的东南海面，乘船过渡单程约15分钟。分界洲岛属陵水黎族自治县管辖，距离三亚约70公里，距离海口约180公里，是中国首家海岛型国家5A级景区。分界洲岛坐拥美到极致的大海，可以为游客提供潜水、海钓、摩托艇等常规的海洋旅游项目，而且还有海洋动物表演馆。然而，我们并没有参与这些项目，主要考虑孩子还小，这个季节也不适合潜水等水上惊险项目。至于海洋动物表演，在青岛想啥时候看就啥时候看。朋友预订的岛上海钓会所住宿一晚800，期中上岛门票加往返船票165元，性价比蛮高，全部是山上别墅，有旅游车来回接送，也可以走台阶步行，一步一景，很不错。最后一班船是下午五六点，潮水一样的游客离岛后岛上变得安静了许多，大部分店铺也打烊了，工作人员也会撤离，所以想吃小吃的要趁早。分界州岛上每晚都有沙滩晚会，自由奔放的歌手们一直吼到十点半，声音都是向高处传的，山腰别墅里的我一直“欣赏”到结束才入睡。那爷仨丝毫不受影响，睡的很香，气死人的节奏。早餐在“浪谷幽兰”餐厅，我全天的能量基本都靠早餐，在家里时也是这样。午餐可有可无，晚餐一点点就饱了。这次行程住宿所含早餐都非常棒，满足了我的早餐胃。两层的用餐区域可以在室内也可以在面朝大海的露台听涛用餐，很是惬意。俩宝吃的很少就出去玩了，中途去看了一次，俩人儿安安静静的写日记呢别墅分好几个区域，有这样的指路牌，记住自己的房间号，因为这些房子都长的一个样儿环岛一周有沙滩有礁石，有时间可以慢慢的欣赏。沙滩上有一片吊床休闲区，20块钱可以不限时随便摇啊摇很让人放松。爷仨的互动不出意外都是爸爸先挑事儿：臭老虎臭老虎，然后就是一片滋哇乱叫、哈哈大笑、半个小时后基本就该到了向我告状环节了，有时候是俩宝告状有时候是孩儿爸告状，我一般都没好气儿的怼回去十二点半退房坐渡船离岛，取车向三亚海棠湾进发，全程不到四十公里五十分钟到达。到了这里，真的是蓝天白云阳光明媚，温度也比之前去过的海口文昌万宁要高许多。君悦酒店的玩水区域划分的很好，儿童戏水区一下子吸引了孩子们。没等入驻就换上泳衣开玩儿戏水过后孩子们饿得嗷嗷的，出门觅食吧告别海棠湾前往市区，去到市区后我们要到第一市场尝一下那里的海鲜，因为第一市场的海鲜已经是有名千里传了。来到了第一市场，在朋友的推荐下，我们选择了小胡子海鲜加工店。这里可以进行海鲜的加工，这样一来，自己买的海鲜会更让人放心一些，店内明码标价展示在墙上，也算是给人吃了一颗定心丸。一起点了一些菜，并加工了自己购买的海鲜，味道非常不错，价格也很实惠，酒足饭饱之后，忽然发觉，三亚的生活是如此的惬意。清蒸大龙虾海南有名的和乐蟹，我为你照一张相片这一家海鲜加工店在网上的口碑和评价都非常好，海鲜加工的价格和菜品都很透明，没有什么宰客的现象，老板很热情的招待。若是你去到三亚，不妨也去四川小胡子海鲜店尝上一尝，肯定不会让你失望。饱餐过后老公一个人到海滩上散步，赶上一个单位在这里举办年会，篝火美食表演非常热闹，我带娃儿们回房间洗漱睡觉，充实、累并快乐的一天结束了。早上七点，推开露台门，一阵阵奇异的叫声，因为楼下就是池塘，所以感觉应该是海南的青蛙，朋友说那是人家的方言。穿戴整齐准备下楼，看看那爷仨还在熟睡，干脆自己出去散步吧，更自由。沿着小路一直走向海边先去看日出。这里的沙子颗粒比较大，越接近海水越是有些扎脚，远离海水的干沙比较细腻。这个季节即使是三亚也不能下海游泳，水温不高，赤脚趟趟水还是可以的。七点半左右太阳完全露了出来，这时候的景色更加明媚，蓝天白云阳光绿树，随手一拍就是美景。刚好溜达了一个多小时，回去路上看见那仨人儿已经准备去吃早餐了。不得不说，朋友的行程安排真是越来越好，五星级酒店的早餐实在是太丰富了。虽然是在度假，但是我们每晚十点都会准时关灯睡觉，早上八点半准时去吃早饭，有规律的生活才会更有质量。然而，闺女们的食欲依然不好，一点点就饱了然后就是各种玩儿，不需要我们陪伴，她们最爱二人世界并乐在其中。本次行程安排在君悦酒店住宿两晚，所以今天没有赶路，就在这个环境一流的酒店里慢慢的玩儿，悠闲的打发时光。早餐过后，两位男士去了附近的三亚免税店。我是个不爱逛街的女人，昨天路过免税店就被她的占地庞大惊到了，一点去逛的欲望都没有，还不如带着闺女们在沙滩上玩玩儿。结果就是在免税店里走了一万多步的两位男士空着手回来了，哈哈酒店里有专为孩子们准备的悦趣营，在这里消耗一下她们过剩的精力。攀爬过后，大汗淋漓来海边玩玩儿沙子，趟趟水，在我眼里十分干净的海滩居然让她们发现了好多极小的贝壳，还捉住了一只小沙蟹，收货颇丰下午一两点以后，悦趣池的水温暖了，正好是孩子们戏水的最佳时间，在这里她们永远玩儿不够。我想在太阳底下就这样舒舒服服的睡一觉，想法很美好，现实很苦恼，睡不着君悦酒店两晚每间3256元含早餐还赠送一次晚餐。就在这个池畔，意大利风味，两家的大人孩子都接不了这个独特的口味，每道菜尽管很贵但是都真心不好吃，最后的主菜意式海鲜烩饭，那么好的龙虾做瞎了。（在酒店里唯一可以送到房间的外卖最低套餐价198元，写着适合2-3人吃。其它网上点的外卖只送到酒店大堂，自己下去取。）第四天就这样愉快的结束了