静静享受眼前，便是最好的景致。任海浪冲刷，任海风吹拂。当登上铜鼓岭，一弯蓝月亮便出现在面前。连绵云海，万顷波涛，色彩斑斓。太阳慢慢透出重围，把一片片云染成了红色。走进软绵绵的海滩，迎面扑来的海风里似乎都夹杂着一股幽淡的咸鲜味。海水湛蓝、海天一色，大小不一的石头形状奇异，巧夺天工。涨潮时一排排海浪冲击着岸边的石头，瞬间激起高高的浪花。大小、高矮、直弯、斜曲的各态椰树参差错落，土生土长、朴然成林。享受着碧海蓝天、海风轻拂的美妙时光。吹着海风，看着海浪，我心荡漾。海浪往海边簇拥着，白色的浪花一层层的泛着涟漪。白色的浪花一叠一叠地扑向银色的沙滩，海水与天空的颜色已经融为一体，蓝得让人分不清哪里是天？哪里是海？热情的海浪像一位舞蹈家，随着一波又一波的海浪，心中的烦恼，开始渐渐荡去。媲美美国迈阿密的邮轮之都、海港之城，比肩迪拜的梦幻之岛的三亚凤凰岛。落日的光穿过云彩的缝隙，在水天相接的地方光芒四射。为什么去海南？主要原因是没有来过，其次暑假期间机票便宜，住宿也便宜，人还不多。原以为会很热，结果每天都下一会儿雨，太舒服了。DAY1：海口，桂林飞海口，住：海口原颂若宿设计民宿DAY2：海口，景点：骑楼老街、西秀海滩，住：海口原颂若宿设计民宿DAY3：文昌，景点：月亮湾、铜鼓岭，住：文昌月亮湾元生态酒店DAY4：万宁，景点：石头公园、东郊椰林、石梅湾，艾美九里一抹悠蓝海湾海景2居DAY5：三亚，景点：大东海，亚龙湾，鹿回头，公主郡三期三床家庭套房DAY5：三亚，景点：亚龙湾，第一市场，三亚湾，三亚三亚莲馨小筑海景两卧套房DAY5：三亚-海口-长沙1、线路：因为时间关系，只走完东线就从三亚回了。朋友绕完整个海南岛，从西线出。海南自驾线路可以分为三条，东线、中线、西线。东线：距离三亚最近，沿路配套设施也是最为齐全的，文昌，博鳌，琼海都在这条线路上，还有着一条被誉为“会讲故事的沿海大道”。中线：中线是最为原始的路线，路况也相对较差，走的人很少，需要翻山越岭，但是能体验到比较多的少数民族风情。而西线也有人走，只是相对于东线而言没有那么发达，建议想要环岛的，如果时间允许的情况下，可以东线进，西线出。2、租车提前网上租好车，确认油量，里程（是否限制总里程），外观（最好拍下视频）。本次3人同行，换着开车，比较轻松。租车费和油费人均400元。3、驾驶提前规划好线路，遵守交规，安全驾驶，本次自驾还经过不少乡道。从海口到文昌，特意走新修的海文大桥。新修的路，限速80km/h，基本上没有摄影头，车也很少。当时以接近80km/h的车速行驶，最左侧车道一辆车快速超过，只听见嘭的一身，把一个骑电动车横过马路的人撞飞了，当时就被吓着了，搞得后面几天都心有余悸。切记不要超速行驶。设备：IPhone6，佳能600D，大疆OSMO口袋。后期：LightroomCC，Fireworks（加水印），喵影工厂（视频剪辑）。海口原颂若宿设计民宿距离海口美兰机场近，价格便宜，还包机场接送。唯一不足的是机场飞机起飞，相当吵。适合机场晚到或者早上赶飞机。文昌月亮湾元生态酒店酒店步行约10分钟可到达美丽的月亮湾。酒店设有户外成人池、儿童池、儿童游乐设施、中餐厅、健身房、麻将房、影音室、户外电影等。套房在荣昱月亮湾小区里，由酒店统一管理。前台办理好手续，保安开车带我们进来，随便找一个空位就可以停了。后面看到我们的车都是直接放行，有种回家的感觉。