此次海南行，纯属计划外。老公海南出差一个多月了，眼看他生日就快到了，但回沪还是遥遥无期，和儿子一合计，直接就买了去程机票，第二天直奔三亚，买好机票才告诉老公，算是给他一个惊喜吧。晚上的飞机，我们早早出发，地铁上、候机厅、飞机上，儿子表现都是大写的赞，不到五岁，排队、推行李、时刻紧跟我，完全不需我操心。飞机晚点，到三亚已过凌晨12点，正好老公生日当天，老公早早在接机了，看到老公抱起儿子那一刻，觉得一路的辛苦都是值得的。写一篇完全没借鉴作用的游记，只为记下这次出行，没做任何攻略，一切随心所欲。这次三亚不需要考虑住宿问题，住老公宿舍，反正两室一厅就他一个人，不豪华，但很舒适，也省下一笔住宿开销，挺好。Day1，睡到自然醒已是中午，跑去三亚必吃榜第一名的宫满西廷凑热闹，排队和上菜速度是硬伤，但已经一点多，慕名而来的人还是络绎不绝。味道不错，推荐。饭店离大东海很近，饭后就步行走过去了。正下午，太阳火辣辣，但这根本无法抵挡儿子对海水和沙滩的痴迷，爷俩二话不说，光着膀子上，我受不了这种烤乳猪般的日光浴，租了个躺椅位，躲在伞下看他俩浪，偶尔跑去蹭几张照片太阳快下山了，我们准备回家冲个澡再出去觅食，老公威武，去租了辆小电驴，居然还是粉色，我们也加入了三亚的摩托电瓶大军，多亏了这个小电驴，后面的出行几乎全靠它。洗漱完毕朝第一海鲜市场出发，海鲜海鲜海鲜，几乎光盘，战斗力还是不错的，晚饭后旁边的夜市逛逛，莲雾居然十元三斤，必须买，回家后儿子已困到不行。洗澡睡觉，明天继续！Day2，没计划的好处就是可以睡懒觉，又是自然醒，第一天被烈日吓到，今天打算下午四点后再出门，老公说去另外个地方，可是我记性不好，忘记这叫什么了，这边的海比昨天大东海的漂亮，天很蓝，海也很蓝，符合我对大海的想象，之前上海、深圳和山东的海都好失望。摆拍完毕，就去了一个俗称大菠萝的商场，因为造型像菠萝，吃了晚饭，买了手信