偶然的礼物，一把钥匙开启了我们全家2018春节一段疯狂的自驾旅行，环绕整个南中国，横贯八省，行程6000公里，领略了祖国的壮丽河山和风土人情，也品尝了各地美食，一路平安，幸福美好Day1,上海开到南昌，吃吃本地土菜Day2,江西瓦罐汤和滕王阁游玩，然后直奔广州Day3到了广州当然要吃吃吃，然后再去长隆野生动物园转转，可以开车子进去和动物们玩耍，太开心啦DAY4广州休闲一日游，点都德，沙面，上下九，慢慢走来慢慢吃，晚上转战珠海咯晚上到了珠海，立刻前往我熟悉的海鲜美食街大快朵颐，全家爱到走不动Day5,珠海长隆海洋乐园，感谢老婆大人的精心规划，我们充实的一天游玩全部展馆，看了所有表演，特别喜欢鲸鲨馆和最后的烟花，非常推荐小朋友来Day6,睡到自然醒，出发去海南咯，第一次坐跨海轮渡，有点小紧张，还好一切顺利Day7,美丽的海南岛，幸福的万泉河，冬日暖阳亲草青，我家小宝超开心。阳光沙滩不可少，大宝摩托开的好，放飞吧，我的小乖乖Day8,大年二十九，烟花满地走。我们悠悠哉哉的去看了七星伴月景区，领略了真正的琼海本地海南人的生活的幸福美满，晚上回到驻地就开始烧钱啦Day9,大年三十，我们决定避开节后离岛高峰，直接转战广西北海过年（事后证明这真是一个无比英明的决定啊），到了北海享受了免费的升级服务，住到了北部湾一号的左先生酒店无敌海景套房，年夜饭安排在美食街的明记海鲜大排档，经济实惠味道好，红酒一开万事足，这个新年是这几年里我们全家最开心的啦Day10,大年初一早上先去吃早茶，吃好再去银滩赶海拾贝，大宝开心的发现聚居蟹的踪影，玩的不亦乐乎。由于太过兴奋，我们出发去贵州凯里的西江千户苗寨有点晚，这是这次到达目的地最晚的一天，凌晨两点才到酒店。不过这也正是自驾游的乐趣，不是吗Day11,睡到自然醒，融入到苗寨的热情里，不过白天基本上都是商业的氛围，除了有个民族服装租赁试穿的有点意思，其他都是在闲逛和吃小吃中度过。下午我们回酒店休息，为晚上的无敌夜景储备体力。晚上小宝有点感冒迹象，吓了我们一跳，幸好是虚惊一场。顺利登山观景台，找到无敌景观位置，一边吃美味的冷水鱼，一边享受幸福的这一刻。对了，属狗的朋友今年去都免门票噢Day12,轻松愉快的安排，从千户苗寨去湖南衡山Day13,五岳归来不看山，南岳衡山和南岳大庙灵气十足，超级多的香客从四面八方赶过来祈福敬香，遗憾的是我们上山遇到漫山大雾，云山雾罩，身在此山中，白云不知处。Day14,昨天连夜开车往回走，平安赶到江西宜春住下来，最后一天我们从宜春返回上海，路上有点小堵，不过还是一路顺利，平安到家，玩得开心，给自己和家人一个赞Day8,大年二十八，家家有钱花。我们悠悠哉哉的去看了七星伴月景区，领略了真正的琼海本地海南人的生活的幸福美满