旅游小贴士：1、不管是猛男还是美女，都准备一把雨伞吧，海南的太阳可不是一般的猛烈，不要指望什么防晒霜、AA霜、BB霜之类的能起很好的效果，当然如果你想尝试脱一两层皮的另当别论。2、背包里准备好干粮和水，银子多的直接跳过。3、太阳镜，耍酷的同时还能保护眼睛。4、一套长衣裤足够了，因为夏天在海南大部分的时候都是短袖短裤上阵。5、订房、订门票、订车票等，都可在网上完成。6、准备好摄影器材，有枪炮更佳，不要指望水果手机能给你带来多少的优越感，因为在海南旅游你会发现N多人扛着5位数的大炮。7、没有第7项了，需要准备什么自己想吧。好了，废话不多说，进入正题。。。D1：晚上坐火车到海口。D2：早上约6点20分下火车，然后买最早的动车去文昌，进火车站里面有很大的卫生间，这时候可以洗脸刷牙便便等等，完全没必要在出站口那里跟一大帮民工抢厕所用。坐1小时动车后到达文昌，出站坐公交车到文昌汽车站，然后在汽车站附近吃早点，品尝一下当地的抱罗粉，炒粉，冰红茶之类的（建议吃饱一点，还要带上干粮和水，因为一天的行程比较紧张，你会没什么时间吃中饭的），完事后还可以抱一只椰子（6-7元）进汽车站买去龙楼的汽车（9元/人，半小时一趟）。45分钟之后到达龙楼，再坐三轮车去铜鼓岭（20元一辆车），如果遇上有同行的游客，还可以拼车走。到了铜鼓岭山脚下，尽管肉眼看上去山并不算高，但还是建议你坐摩托车（约30元）上山，走路要1个多小时，并且太阳猛烈啊，晒得人外焦内湿的。到达山顶后就可以看到湛蓝的海水，绵白的沙滩，还有大片大片的绿植组成传说中的月亮湾，美景尽收眼底。在山顶拍照、休息吃东西、撞钟愿许，推风动石，约1小时间就可以考虑下山了。附近的石头公园和淇水湾我们没去，是因为在山上勾搭了两个本地妞，听她们说那里没什么好玩，并且巨晒，所以就没去了。走路下山，跟两个本地妞拼三轮车去东郊椰林（60元4个人），在这里如果不打车，会很麻烦，因为没有直达车到，并且要转几次车才行。到了东郊椰林，就是度假村的门口正对面，有个本地阿婆在卖椰子（3元/个，其他人卖5元），能吃到这么便宜的椰子，确实确实要感谢这两位本地的小姑娘，记得喝完椰汁后叫阿婆把椰子破开，挖椰肉吃喔。从度假村门口进去，就是海边了，据说这里是海南拍广告的圣地，景色确实很棒，遗憾的是海滩不能游泳（其实我们也不太确定能不能游，只是觉得没人在游，所以我们也不敢下水）。在椰树底的沙滩椅上吹海风，听海潮，看两个老外玩风帆，再发个呆，确是人生一大乐事。为了不虚此行，同时方便我们晚上到海滩上玩沙堆，打野战，抓螃蟹等等，所以我和女人决定在度假村旁边的私人旅馆（80-90元）住一晚。晚餐就在旅馆老板推荐的海边鱼排吃（2人花了160元，这边的海鲜价格比较贵，没敢买太多，要是放开肚皮吃的话，估计两人得三四百元）。D3：早上起来再到海滩去拍照，几乎没人，感觉整个海滩都是属于我们自己的一样。然后收拾行囊，在度假村门口就有汽车到文昌，再转公交车到文昌火车站，开始下一站的旅程：三亚。小结：文昌的旅游景点就是铜鼓岭、石头公园、东郊椰林，据说还有个高隆湾，是可以游泳的海滩，全部都是免费的景点，只是旅游开发还不到位，有些地点交通不够方便，但这里的风景不输三亚，是值得一去的地方。如果在文昌市里住的话，推荐文昌公园附近，有很多旅馆（60-80元不等），吃饭就随意了，银子多的就吃好的，想省钱就快餐干粮，想吃海鲜去环球码头市场，现买现做；想吃正宗文昌鸡的话，你得问当地人了，因为我们看了好几家店的文昌鸡，看见了就没食欲了。从文昌坐动车到三亚，再坐公交车到步行街附近的7天酒店，M团上提前订好的，才88元，好划算。吃完中饭休息片刻去鹿回头公园（某宝上订的票，12元/位，步行上山，坐电瓶车上山要银子的），三亚的公交很发达，去什么景点都有公交，当然最好是先问一下当地人，打的也行，就是费钱而已。如果你想在山顶上看三亚的夜景，那么最好是下午5点半左右进园，可以一直呆到晚上11点，6点之后的门票是很贵很贵的。在鹿回头公园游荡两个小时左右就可以下山找饭吃了，公园门口有公交车到第一市场，就是传说中三亚吃海鲜最多人的地方了，这里什么海鲜都有，鱼龙混杂，还有一大群拉客吃饭的老娘们，一个个张牙舞爪的，拼命的给你塞名片。吃完饭可以逛一下这里的夜市，如果是情侣的话最好买一套情侣装啦，当然别忘了砍价，用力的砍，狠狠的砍。我那女人买了两条沙滩裤，价格好像是30元两条。吃饱喝足后慢慢散步回酒店，看见有什么想吃的水果或清补凉之类的就买吧，三亚的消费是比其他地方高的，特别是街边的小吃，没办法，人家就是赚你游客的钱，你能怎么D，是不？D4：早餐后坐公交车到大东海广场，先拍几张相片，然后去旁边的南中国酒店内，有个蜈支洲岛5S店买门票，买若干张景点的门票（基本上三亚所有的景点门票都可以在这里买到，价格当然要比景点买便宜一些了，当然要是你在网上提前订好的话更便宜了）有小奔奔自驾汽车赠送使用，有驾照又想租车自驾游的筒子可以省一大笔租车费用了。买好蜈支洲和森林公园的门票，再签好用车协议后，就开始出发了。行车40分钟左右到蜈支洲，排队坐船到岛上。岛上那个人多啊，太阳那个大啊，消费那个高啊，这些都不再重复了，因为别人写的攻略都标明了。我只想说这里的海水和沙滩确实很棒，特别是站在观日岩那里往下看，你除了惊呼大叫之外，还会觉得什么烦恼都烟消云散了，我想用蜈支洲归来不看海这句话来形容这里，应该不算过份吧？当然你还可以在岛上的沙滩游泳，如果你想做非洲达人或掉几层皮的话。转了一圈岛上再到私人订制的拍摄地那里，你也可以花几十块钱进去喝杯茶，体验一下葛优游泳的地方。在岛上游玩两三个小时后，觉得时间尚早，就先去森林公园探路，顺便去亚龙湾海滩看看，反正她俩都是同一个方向。在亚龙湾海滩的入口处买个大大的椰子吧，虽然比较贵（10元），但是物有所值，里面的椰汁和椰肉很多，足够两人吃了。这里的海水在三亚的三个海滩里是最好的（亚龙湾--大东海--三亚湾），不过可能是因为离市区比较远，游泳的人很少，当然如果你有钱住这里的海景酒店，亚龙湾是个很不错的度假地方。接着再回到大东海广场，下午5点半过后，这个时间段比较适合下海游泳了。泡下海水，冲个浪，再摸几块石头回去，也是挺不错的选择。D5：早餐后开上我的大奔（说错了，其实是小奔奔）去非诚2的拍摄地：森林公园，进园后有车上山（门票已含车费），就在山路上爬啊爬啊，东转西转的，希望你不是晕车的人，不然你会很惨的了。到了第一个景点下车，拍几张鸟巢酒店的相片，再花20元买吊桥的票，体验一下高空摇晃的感觉。过了桥上千里伞看看远处的山、海、别墅，还有半山泳池，幻想着要是能在这游个裸泳，那真是人生一大享受了。接着再坐车去对面山上，晕车的筒子再准备多几只塑料袋吧。到了对面山上后，穿过小树林上石头山，再看看山、海，别墅，然后下山看舒淇住的木屋，再爬上南海第一楼，又看看山、海、别墅（怎么又是看这些？当然啦，来这里就是看这些，难不成你还以为森林公园真有野人看啊？）接着下楼去鸟笼那里转转，看看有没有人在举行婚礼，或者在教堂那里忏悔，出来可以摸一下丘比特的小JJ。。。。。。就这样大半天的行程在山上度过了回市区吃晚饭，再到三亚湾散散步，有时间的话去凤凰岛看看夜景也行。小结：三亚是个旅游业很发达的城市，所以各方面的配套设施都比较完善，住宿方面个人建设还是住在市区，交通，饮食，购物都方便，没必要在海边，因为三亚本身就不大；吃海鲜可以到第一市场现买现做，只是加工费并不便宜，有些加工费甚至比食材还要贵，真不如选择团购的套餐。公交系统也很发达，基本上每个景点都有车到达，只要自己规划好路线就行了。D6：早上去买几包春光椰子糖做手信，订好下午去海口的动车，就该准备回程了。下午4点多到海口，依然是选择团购的7天，只是价格比三亚要贵一些，没办法啦，谁叫人家是省会呢。晚上到骑楼老街逛了一下，看看1662年期间建的房子，再吃点烧烤，喝点椰汁。D7：实在想不出海口有什么好玩的地方，于是就在市区的万绿园转了半天，就回酒店睡觉了。有点遗憾的是因为下雨而错过了假日海滩，只能是将来有机会来海南的话再去看看吧。D8：经过一周的蜜月之旅，尽管身体有些疲惫，内心却是满满的收获。海南，再见吧，有机会我还会来的。