第三次来海南了，却是第一次写游记。这次自己安排行程，才发觉自由行实属不易，感谢蚂蜂窝上的各种游记攻略，才能圆满的结束这次旅行（撒花~~）。哈哈，所以写这篇游记的最初动力就是要回馈蜂蜂，当然也是记录美好第一站海口因为有亲戚住海口，所以能够来海南那么多次，这次更是待了20天~所以海口的旅游点基本都玩过了。虽然海口的风景不是最美的，但是每次旅程归来都有个像家一样温暖的休息点，真的很棒！这次我主要去了骑楼老街，骑楼小吃街，海南大学，万绿园和白沙门公园。骑楼老街（中山路）骑楼原先是东南亚那边盛行的建筑，因为热带地区经常会有短暂的暴雨，因此建筑物都留出了一段公共人行空间，供人们避雨用。后来由华侨带回到国内，广州等地也有很多骑楼。海口的那一片骑楼都很旧了，几乎成了危房，政府正在慢慢修缮，现在刚把中山路修缮完。街边有很多反应东南亚归国华侨生活的雕塑，还是蛮有意思的。万绿园是海口的标志性公园，是填海造的一个公园，公园很大，草坪很开阔，在里面可以骑骑车，散散步，都是不错的。可是当时我们去的时候刚从保亭、陵水回来，又是阴天，所以就没怎么照相==海口就这样匆匆掠过啦，毕竟只是休息的落脚点~第二站文昌（两天一夜）文昌之前我去过一次，可当时是老爸开车，自驾游。这次却是我和我妹要带着外婆外公乘坐公共交通去文昌。为了让家人放心，我把蚂蜂窝上的游记几乎都翻了一遍，制定好了线路后，一家人上路啦~~我们先去了龙楼镇。因为文昌的很多美景，石头公园，铜鼓岭，月亮湾都在龙楼。先在海口东站坐去文昌的班车，然后从文昌汽车站有发往月亮湾，龙楼的班车，在龙楼下车就好。下车之后，找一辆三轮车，谈好价，就可以啦。当时我们4人包了一辆车带我们到这3个地方，是120。我们都不会还价，哈哈~石头公园石头公园石头公园石头公园石头公园很壮观，旁边的沙滩上有很多珊瑚和贝壳，如果你想从海南拣点贝壳回去，这是最棒的地方！这些就是我在石头公园拣到的，很漂亮有木有。我去过很多海边，除了海南的三亚，陵水，万宁还有浙江都没有拣过这么多漂亮的贝壳~石头公园没什么人，找块大石头坐上去或站上去发发呆，在沙滩上捡捡贝壳，真是极好的。第二站让三轮师傅把我们拉上了铜鼓岭。三轮只能停在山下，景区有专门的电瓶车送我们上去，每人来回20。在铜鼓岭上看月亮湾，真正美呆我了，不多说，上图！！这是我在海南见过最美的海水，不过一定要找个好天去。这其实是我第二次来铜鼓岭，第一次来的时候大雾，什么都看不到，这次特地找了个大晴天。可即使是大晴天，来到山上还是有点雾气，不过能看到月亮湾的真容已经知足了。美啊~美啊~可惜我不会作诗从铜鼓岭下来，我们就去了雅居乐地产开发的月亮湾。距离龙楼镇那叫一个远，小三轮颠了一小时才颠到。其实是可以再龙楼镇坐中巴去月亮湾的，可惜先开始不知道啊。上图！这个地方我可以坐着发一天呆。海水很清，沙很细，沙滩边有躺椅可以休息，也有自来水可以冲脚。保安见到每个人都会问声下午好。连外婆都想在这买套房啦~\(≧▽≦)/~玩了这三个地方，下午我们直接从月亮湾出来坐班车回了文昌。我是实在受不了三轮了，所以没让三轮把我们送回龙楼，但还是给了他120，其实师傅人也挺好哒。从月亮湾到文昌的班车一小时一班，最晚一班是晚上5:30，而且听说人少的话还不开，我们坐的4:30那趟，正好5:30到文昌，吃晚饭~文昌最有名的美食是文昌鸡，我和我妹特地上了大众点评，看到大家一般都去三角街鸡饭店。我们也一路找了过去。过去后有3家，完全不知道哪家最正宗就选了沿河的一家。真的很难吃。鸡很肥，真的真的，白切鸡还是上海的三黄鸡最好吃。这顿饭完全断了我对文昌鸡的念想。由于第一天比较累，怕外婆外公年纪大了受不了，所以决定第二天就去市内的椰子大观园和白金海岸，东郊椰林就没去了。我们住在文昌公园附近，从月亮湾回来的时候并没有在文昌的汽车站下车，而是跟着很多人一起不知在哪下了车。后来才发现附近有文昌公园，这好像是文昌唯一一个公园，旁边有很多旅店，我们随便选了一家，一百多一点的价格，房间也挺干净的。之后第二天，在文昌公园附近的车站坐2路车，就可以去椰子大观园和白金海岸。椰子大观园没什么人，可能因为要门票==主要就是各种热带植物。随便逛了逛就去了白金海岸。白金海岸是一个度假村，里面的餐厅好吃还不贵。午餐我们就在里面的中餐厅解决的，椰子文昌鸡汤真的超美味，总算改善了一点点我对文昌鸡的印象。里面的业主套餐10块一份，住在里面真的很爽~白金海岸的标志就是这个栈道啦。可惜不知什么原因拦起来了，否则上去拍照肯定超美。白金海岸旁有免费的躺椅，躺在上面吹吹海风，听着海浪的声音，真的有一觉睡过去的打算，在那躺了两个小时后，就回程啦~从白金海岸直接坐公交去文昌汽车站，从文昌返回海口啦~~PS.去文昌一定要吃椰子，这里的椰子是整个海南最便宜最好吃的。基本上青椰是5块一个，我们在白金海岸门口买了两个，超级甜，而且椰肉很厚，不嫩也不老刚刚好，比我们之后在陵水买的红椰还要棒。PPS.如果自驾，建议去东郊椰林逛一圈，之前我去过一次，成片的椰林很壮观，而且还经常能看到吊床，在上面躺躺觉得人生都有了。里面有很多吃海鲜的饭店，可以去吃一顿，味道挺好的。虽然可能没有自己去环球码头买的便宜，但至少跟三亚比起来不坑人。还有椰子饭，不要忘了来一份！第三站保亭&陵水（五天四夜）这次没有去三亚，因为没钱住亚龙湾旁的酒店==所以选择了三亚附近的保亭和陵水，事实证明，完全不输三亚好么！保亭最有名的就是温泉，还有七仙岭。七仙岭景区内的酒店有好几家，虽然就几家但还是选了好久，因为要选最高性价比的。在最后两天，刷到了君澜的房价只要658，果断交钱！入住！在我看来君澜比希尔顿好的一点就是提供接送服务。可惜我们先开始不知道，它的接送服务要提前24小时预定，所以我们从海口南站坐了到保亭的大巴后叫了辆出租车去的酒店。当然我们后来退房时是酒店送我们去的陵水火车站。酒店就建在热带雨林中，我们去的时候订的山谷房在装修，就免费给我们升级成了别墅房，幸运啊~酒店虽然大，但是有电瓶车，想去哪叫电瓶车带你去就好，还是挺方便的。我最喜欢酒店的餐厅，室外的，在菠萝蜜树下，旁边还有溪流，就置身于大自然之中。而且我是第一次看见菠萝蜜树，真的挺可爱的。酒店的服务人员态度都很友善，不论他在干什么，见到你都会微笑的向你问好。而且房间有任何小问题打电话告诉他们后不用一分钟就会有人来处理。总之非常推荐入住。在保亭的第二天我们爬了七仙岭。景区有电瓶车来酒店接送，10块一位，但只有一辆车，所以要等挺久。七仙岭就是典型的热带雨林，各种树和藤。一定要备足水，因为爬上去还是挺累人，而且上面没人卖水。酒店房间，虽然植物很多，但并没有蚊虫每个房间都有的温泉大泡池，每天晚上在里面泡着，真的超爽可爱的菠萝蜜七仙岭七仙岭的最后一段没有路了，就是这样的近90度的坡，我和我妹就没上去，因为我真的很怕上去了下不来==不过我们一路上遇到几位六十多的老人，有两位爬上去了，真的很厉害！他们说这次不上以后就真的没机会啦，他们还准备去爬五指山，真的很有勇气！赞~\(≧▽≦)/~那天从七仙岭下来已经下午3点多啦，收拾了一下就去酒店旁边的农家乐吃饭，吃晚饭五点多，刚准备休息会儿后去游泳，天就下起了雨，不愧是热带雨林，幸亏已回到了房间。虽然雨很快就停了，但天也黑了，还是乖乖在房间泡温泉吧。在七仙岭的两天就在爬山和泡温泉中度过，第三天一早，我们就出发，去了陵水。这次我选择了陵水的清水湾，听说当初命名的时候就是因为这儿的水特别清，所以就这么简单粗暴的取了这个名==它的宣传语就是会唱歌的沙滩，去了之后发现沙真的很细，好像北京奥运会沙滩排球的沙就是从这儿运的。君澜的车只能把我们送到陵水的动车站，之后我们找了辆出租车带我们去的清水湾。开价100，还价90，gogogo~到了之后特意要了司机电话，因为清水湾真的很偏，叫不到车，只能到时候让他再来接我们。清水湾也是雅居乐在那开发房地产（雅居乐为何这么有钱），因此那有很多小酒店，房型都一样，因为都是买的几套住宅楼。雅居乐自己有一个酒店。。莱佛士。。太贵住不起。最后在去哪儿上定了清水湾威尔斯海景度假酒店，261一间。离海非常近。没什么可说的，直接上照片。就是清水湾的浪比较大，不适合游泳。沙滩上一只晒太阳的狗狗雅居乐自己搞的沙雕，后面是正在建的帆船酒店。貌似是中国第一家七星级酒店（没错，就是迪拜那个帆船酒店集团）清水湾一半是沙滩，另一半就是礁石海钓一对在拍婚纱照的歪果仁，超美超美沙滩和礁石中间有个小山坡，爬上去眺望的清水湾