时间：2017，3，11～19人物：AMING🌴AMEI自驾：2300公里渡船：36海里骑行：10公里摄影器材：i7D1从清远高铁站出发装备🚗🏍……3月11，10点30从清远高铁站出发，一路上都是小雨到中🌧️，有雾，中午在中途的服务区吃饭，休息了一个半小时，下午五点到达湛江，入住湛江的如家连锁酒店（湛江赤坎世贸大厦店），酒店是2016年开张的，干净，安静，我也是如家的VIP了，该酒店吃饭停车都方便⛈☂️费用：中午饭：85过路费：240晚餐：100住宿：150共：535D23月12，睡到自然醒，10点30从湛江市区继续前行，12点30到达徐闻海安港，过安检站，上轮船海口最新渡轮时刻安检中我第一次见到大轮船，甚是觉得新奇看到这大轮船上吊着的逃生用的小船，我忽然间想起了：泰坦尼克号……没经验，也没看过相关的攻略，上了轮船要等到2点才开船，船上没饭吃，零食充饥，省了午饭钱琼洲海峡3点30到达海口港下船后上了海南的沿海高速，往琼海行走，一路上的路况都很差，高速公路都凹凸不平的。海南高速不用收过路费，但油费小贵喔。🚗从湛江至海南高速路上气温逐渐的升高，出发时车上温度15度，上了海南高速已经是28度了，到了琼海5点30分，因为没吃中午饭，随便的找了间客栈：0988客栈，在客栈旁的一餐厅用餐费用：上船过海，车加人480元晚饭：100住宿：160共：740D33🈷️13，睡到自然醒，10点30从琼海出发，上环海高速，往三亚鸟巢度假村行走，一路上阳光灿烂。通往鸟巢度假村路上，看来很多人像我一样，慕名而去，《非诚勿扰二》嘛！我是葛优的铁杆粉丝，从《围城》～《非诚勿扰二》12点30到达了鸟巢度假村前台，携程网要了间孔雀房前台叫号等待中⚗️等到两点半才入住孔雀房：确实是个土豪级人物值得发呆地，房间有60多个方，干净卫生，房里都是高档物品。房间隐藏于丛林之中，鸟声四起，与大自然亲密接触。是一个心灵栖息的驿站。可俺只是个假土豪，住一晚路过吧费用入住孔雀房：1680元D43月14，8点去西餐厅酒店包了的自助早餐西餐厅