2017年6月，我家的大宝贝出生啦￼，因为出生时才5斤，又属🐔，所以取小名“小米粒”～米粒如今13个月了，这几个月来，一直都有个想法，想要带着她去外面的世界看看，想想小的时候，自己的爸妈也是这样带着小小的我满世界乱跑，现在看看家里的相册，那些走过的风景，是内心最温暖的回忆。于是这一次，打破重重阻拦，小小的脚丫，爸爸妈妈带你来看海了，不期望你记得清清楚楚只为了给你的小小世界里画上色彩灿烂的一笔~这是我第二次来三亚，第一次是两年前和妈妈一起来，逛过了许多景点后，我更喜欢在酒店里窝着。毕竟太热太晒，进景区要排队等候，若是不在意逛景点，找一个在海边的酒店，清晨推开窗就能看见海浪的拍打，傍晚在夕阳映照下的沙滩漫步，这才是亲子游的正确打开方式～7月三亚正是台风季，但真的觉得挺凉爽的，比起魔都的闷热，还是让我很欣慰～运气很好的是，这几天有时候下的绵绵细雨，有时候晴空万里，虽然这不是来三亚的最好季节，不过也是最多彩的季节～行程中的三个酒店：1、亚特兰蒂斯度假酒店2、红树林度假世界3、国光豪生度假酒店三个酒店里，亚特兰蒂斯属于时尚海洋风，红树林属于东南亚情调，国光豪生属于中规中矩的老牌五星，各有千秋～宝贝早上4点半被我从睡梦中叫醒，睁开朦胧的眼睛，四处张望。宝贝第一次逛机场，好奇心致胜，精神还不错～值得一提的是，春秋航空2岁以下的婴儿办理登机可以走快速通道，非常的人性化！带娃出游，大家不要错过那么好的福利，还有婴儿办理登机手续需要带上户口本和出生证～飞机上准备了两顿奶，一些小零食，和米粒喜欢的薄绘本一本，纱布巾，小毯子。飞机起飞降落时宝宝耳朵会难受，我都有抱着孩子吃奶再吃些零食，保持吞咽，米粒全程没有哭闹哦～米粒对机票出奇的感兴趣，玩弄了好久，后来我们把机票带回家里她又继续玩了好久，难道她知道这是她人生第一张机票要好好宠幸一下？～东张西望，悠闲的很呐～你就不怕我们把你压飞机上卖了吗～眼神开始焕散……眼皮搭牢～出行前还一直担心宝宝做飞机会无聊，没想到小家伙特别乖巧，玩玩机票、翻翻绘本，就呼呼大睡了，睡了一个半小时起来，再翻翻飞机上的杂志，就快到了。米粒的第一次飞行很成功，给你点赞～每年全国各地都有很多各具特色的酒店相继开业，他们有的中式风雅致低调，有的现代风简约大气，有的欧式风奢华精致。而2018年有一间开业的酒店更是独树一帜，这就是三亚亚特兰蒂斯酒店。1314间客房，5间水底套房，21个餐饮选择，86000尾海洋精灵，40头海豚海狮，2510米滑道，200多米高的酒店的主楼耸立在海边……我和杨先生都迫不及待要来体验一下～亚特兰蒂斯酒店地处三亚海棠湾，与三亚免税店毗邻，三亚机场驱车大约45分钟可以到达。下飞机后，我们直接乘坐酒店的机场巴士去酒店。班车目前针对客人都是免费的。酒店到机场需要在礼宾部提前预定，机场到酒店，不需要预定，司机会在机场到达厅B出口处等待。经过40分钟的车程，终于到达了万受瞩目的亚特兰蒂斯，阴雨天气，颜值严重打折～