春节刚刚过去，回首过去的2018年，虎牙走过8个国家的近百个城市，睡过迪拜奢华的海景套房，住过北欧峡湾边的小木屋，对虎牙来说，在探索世界的旅程中，酒店一直是一扇大大的窗口，通过酒店可以了解到一个国家或城市的性格和特点。新旧交替，寻一片天地，独享一份安宁与惬意的时光，这恐怕是匆忙生活中最惬意的状态了吧。而在冬天的海口，我在海口万豪酒店找到了这样的感觉。临近都市，却拥有与世隔绝的宁静，让人忘记喧嚣与烦恼。从海口市区沿着滨海大道一直向西，宽阔的马路串联起了一片片沙滩、一条条滨海步道、一个个滨海游乐区，一直延绵22公里，海口万豪酒店就坐落在这条蓝色的长廊之中。从蔚蓝的海滨驶入小路，一座巨大的中式建筑在绿树之中。初入大堂感觉进入一座中式宫殿，装潢大气恢弘，唐宫式翘角飞檐，朱漆圆柱，巨型的铁艺灯笼悬在头顶，灯火辉煌甚是气派！等待Check-in的时候大人们尚可安耐住期待的心情，耐不住性子的小朋友往往坐立不安，到了海口万豪怎么见不到小孩子在前台哭闹？一看才知道，大堂里有一个神奇的地方，可以让小朋友安静听话。这个神奇的地方不是魔法教堂，而是一辆冰激凌车——一辆可以播放动画片的冰激凌车。吃着冰激凌、看着动画片，还能找到更让小朋友开心的事情嘛？Check-in后，行李放到房间，先在酒店走一圈。酒店的园林设计具有东南亚风格，绿色的植被和小路串联起了一座座室外游泳池。几个老人坐在树下聊天，一对情侣漫无目的在小路上散步，小朋友们在草坪上肆意奔跑，椰风习习，绿草宜人，很是舒服。走入小径之中有一座游泳池，今年海南的气温整体偏热，即使在最北端的海口，在早晨10点-下午5点这段时间，下水游泳仍然不会觉得冷，当然，降温除外。6点多太阳一落就有点凉，游泳池几乎没人，只有工作人员整理着浴巾。我们也要开启今天的美食之旅。留住你到心，先俘获你的胃美食，无处不在，作为一家荟萃多家食府的酒店，三家餐厅和四间酒廊酒吧，提供丰富多彩的选择。岛屿尚膳供应丰盛的自助餐、西式和东南亚美馔及地道海南佳肴；万豪中餐厅主打正宗粤式菜肴；鱼吧海鲜餐厅附设360度开放式厨房，即时畅想海岛应季海鲜铁板烧，私人定制特色海滨草坪晚宴；音乐吧饶富经典酒店吧的气息，设有四间私人卡拉OK包厢、两间娱乐室及美式桌球台；大堂酒廊环境轻松惬意，是商务洽谈或休闲聚会的理想之地。看到这里是不是已经饿了，酒店内拥有的风格迥异的餐厅及酒廊，时尚、浪漫、艺术，秉承万豪优雅的传统，融合当地文化，一段难忘的美食体验即将开启。用餐在万豪中餐厅，餐厅布局精致优雅，用餐前有幸遇到万豪中餐厅的大厨阮师傅。经过介绍才知道，阮师傅早年跟随香港名师学习粤菜，担任香港利苑厨师主管，后来在JW万豪等多家五星级酒店中担任中餐厅主厨。说起香港利苑酒店真有来头，全部十间香港的利苑酒家分店，均获米其林指南评为一星或以上食肆，其中旺角分店更于《2012年度米其林指南》中，评级由一星升至二星。说到这里，你也许觉得虎牙像在读个人简历，但说到央视二套的《厨王争霸》你一定听过。在国际名厨刘一帆担任厨艺总监的《厨王争霸》中，阮先生从300多中外厨师中脱颖而出，与其他9位大厨一起进入决赛。决赛在中外厨师得分最高之间展开，阮师傅代表的中方厨师团队，对阵外方的米其林厨师团队。最终，阮师傅凭借精湛的厨艺征服了现场所有评委，摘得厨王桂冠。