此次海南行的背景如下：1、cy说，好想去看海啊2、五一突然官宣放假4天3、好久没有3人行了赶紧订机票，海南，let’sgo！突然五一放4天了，机票价格也噌噌噌每秒钟都在上涨，终于在大涨前抢到了机票，虽然也不便宜...机票时间：杭州——>海口08：05-10:45海口——>杭州19：45-22：10初到海口，一股热带的闷热感扑面而来，查过天气预报五一期间4天，海南天天都下雨……实践下来，天气预报还是蛮准的，每到下午就开始下超级大暴雨，像极了杭州盛夏的午后。下了飞机拿好行李已经11点多，取完车已经1点左右。海口机场出来，租车公司的人会来接我们，上车点也是蛮可爱的~我们准备租车的时候神州和一嗨都还不能预定五一期间的车，陈师傅找到了携程上的“桐叶租车”，第一次租这家的车子，体验很好，不仅仅是价格便宜，而且客服人员也非常幽默周到，强烈推荐！先把车车洗干净检查一遍再交到我们手中~取完车饥肠辘辘的我们先奔到了海鲜市场大快朵颐，驱车来到火车头万人海鲜广场，选了大众点评排名第一的餐馆，店里买了一些，去海鲜市场买了一些来加工，吃撑！开了一条新路，路上都还没画线，车少风景好。发现出了杭州节假日去到其他地方路上车子都不多嘛，上次丽水也是。暴雨中误入椰林小路~住宿文昌希尔顿，特地定了一个海景房，可惜楼层太低变成了海景想象房。不过海南的酒店环境都不错，可以去沙滩玩耍一番。晚饭力哥地道海南菜，文昌小街上其他店人都不多，就力哥家坐满了人，看来没来错，吃下来确实味道不错~回去路上遇到一家清补凉，应该是海南特色吧，材料配方通常有以：绿豆、红豆、莲子、薏米、西米、百合、鹌鹑蛋等做成糖水，好吃，心心念念后来一直没有机会再吃。再来一碗清补凉（xiéngbǒuliō）！一直在路上的我们打算今天一早去一个景区看看，虽然景区兴趣不大，秉持着“来都来了”的想法，我们前往铜鼓岭景区，攻略说可以在山顶看到月亮湾。因为五一期间海南几乎每天都会下雨，空气湿度很大，我们坐着景观车上到最顶部时，发现山顶全是雾气，风景全靠想象……唯一的乐趣是景观车开上山顶的这段路，风很舒服，还有过山车的那种刺激感。在文昌驱车前往三亚途中，路过一片又一片的椰树林，很有热带的感觉，非常喜欢这样的风景。途中还会遇到一些骑行海南岛的朋友，佩服佩服！入住三亚香格里拉酒店，晚饭是酒店赠送的自助餐，真是一段非常奇妙的际遇。ps海南加油站有些晚上是不营业的，有些加油站只有95没有92，加油站也不多，开长途提前加油，海南的告诉是没有收费站的哦，价钱全都加在汽油里面了~相比逛景区，觅食可能对我们而言更重要。在椰林深处觅到一家瑞丰椰子鸡，敲好吃的！香格里拉酒店非常推荐大家入住，入住体验很棒~除去吃了人家免费的自助餐，酒店的户外泳池，私人海滩，大草坪都很不错，下次来海南，直接到三亚找个酒店住着就行，也不用跑去什么蜈支洲岛了，想潜水想看蓝蓝的海，直接去东南亚呀，都比这个蜈支洲岛强......退房后我们坐船前往蜈支洲岛，岛上没啥吃的，我们在上岛前买了德克士...上岛坐了环岛电瓶车，电瓶车开到没有人的地方，那边的海还蛮蓝的，但是不能下车玩耍，反正这个岛justsoso啦！我也不想多写了.......岛上只有一家酒店，珊瑚酒店。因为要回海口坐飞机回杭州，一早我们就退了房从三亚驱车前往海口，路边遇到果农买了一些芒果，芒果好好吃，还便宜。中饭隆仔鸡饭店，我们是多爱吃鸡.......每天都在吃鸡......因为时间关系没有去水果市场，有点可惜。