【点此，回到本人游记目录：http://www.mafengwo.cn/i/6497435.html】菠萝蜜开花时不像花，更像个直径1厘米左右的微缩版果实。小巧玲珑，好似精致的玉雕一般可爱，你就是看见，也很难想到是它就是花。下图树干正中间结着的绿色小果实，就是它的花，它是很多微小的花朵组成的，有点像洋花菜那样。它单个的花朵实在太小，只有1毫米左右。而我们吃的果实，则是由很多花结成的果聚集在一起而成的。这种类型的果实，称为聚花果，也叫多花果。像双手那样保护着花朵的，是它的萼片，并不是花瓣。菠萝蜜的花分雄花、雌花，分别生在不同的花序上。雄花序生在小枝的末端，棒状，长数5厘米，密密地生着许多很小的花朵(花仅1毫米左右)，表面较光滑，暗绿色。雌花序生在树干上或粗枝上（注意，它以后要长成超级大的果实，所以必须长在粗壮的地方），椭圆形，长4－15厘米，鲜绿色，生长位置比较同一结果枝上的雄花低，密密地生着许多很小的花朵(花仅1毫米左右)，上面有白黄色的花粉。下图都是菠萝蜜的花花。很可爱吧？长大了的就是果实啦。小的那个，估计还在开花。下图比较明显，左上角这个估计是雄花，比较小比较光滑。紧挨着它矮一点更大一点毛茸茸的是雌花。超级大的菠萝蜜小区附近有不少废弃的橡胶林，有的还挂着采胶的铁嘴和小瓷碗。不明白为什么看来好好的林子为何被废弃？网上查询海南橡胶2015年上半年亏损三亿，请问为什么东南亚进口的橡胶竟比海南橡胶又好又便宜？走在落叶满地的林间小道，橡胶树上的刀痕却有些触目惊心。今天捡了不少橡胶果，它的豆荚有的会自己爆裂，橡胶果弹射而出，落到土里，条件适宜的话，开春应该会发芽。颜色好像山药蛋，拿在手里轻飘飘的，光溜溜摸着蛮舒服。来海南这几年，渐渐分得清槟榔和椰子。槟郎树文绉绉，细长笔直，树干和叶子交接的一大截是光滑的，光溜溜的树干有清晰的圆圈；椰子树粗犷豪迈，树干毛糙，树叶大，东倒西歪，顽强生长。槟榔叶柄晒干了洁白光滑，老妈学着邻居剪了一对舒适的鞋垫前三张是椰子：椰子树的果实，肚子里有我们爱喝的椰汁。椰汁喝完之后砍开硬壳还可以挖肉吃，椰肉蒸椰子饭很香，捣成椰蓉做馅儿更不错。一般汁多的肉少且嫩，汁少的肉多且硬。椰子放久了长苗苗之后，硬壳里切出来的就是“椰子蛋”，乳白色球状物，直径约十多厘米，酸甜味道，绵状但还是脆的口感，是由椰子胚发育而成的。下面三张是槟榔：槟榔的花苞，紧贴在树干上，慢慢爆开，散枝，开花，白花很细小，很香。进阶版：大王棕，叶子像椰子树一样狂放不羁，但顶上一节树干是光滑的，槟榔和椰子树的结合体么？？菠萝第一年种下的样子。稀稀拉拉的。第二年冬天来，结果啦。一棵菠萝就结一个果子，在中央。果实周围发的芽苗掰下来，就可以种地里，菠萝小苗苗。胡椒林里都是水泥柱子，胡椒攀爬在柱子上，开花结果。白胡椒是剥了皮晒的，黑胡椒是没有剥皮晒的。都是这种藤状植物的果实制作而成。俺的海南行宫附近，有好多柠檬园，冬天来的时候柠檬正在开花，很香。树上不仅开花，而且还结着果实，倒是普通的大柠檬，还没见过海南岛特有的像鹌鹑蛋一般的小柠檬。