小金刚还不到四个月的时候，我就带着他一起出门旅行了，原因主要有两个：第一，作为一枚美食旅行博主，经常出门是必须的，实在不舍得离开小小的他呀，只有看着他在身边才能安心工作；第二，我坚信，看过的风景见过的人，都会让他更多地感知这个丰富的世界，成为一个“见过世面”的孩子。所以，虽然带娃出门恨不得把整个家都带着，我还是乐此不疲地带着他周游世界。现在小金刚两岁半了，已经走过三个国家几十个城市，从抱在怀里被动接受到满地跑着主动探索，从我给他讲所见所听到他给我讲见闻感想，从他作为我的附属品到我成为他的大跟班…我和他，就这样在一次次旅行中飞速成长，像升级打怪一样解锁着彼此的各种能力。这个暑假也不例外，打着上幼儿园前尽情玩耍的旗号，一进入7月小金刚就马不停蹄地忙碌起来了。先后去了深圳、澳门、清远、海口、三亚…随后还要去从化、哈尔滨...趁着休整的这几天，赶快来记录一下刚刚结束的，天数最多、天气最热、旅程最超值的“东方夏威夷”之旅。暑假的日子不算短，每天押着孩子去上兴趣班或者完全放养似乎都不是最佳选择，如何让宝宝拥有一个既好玩又不虚度的快意暑假呢？我首推酒店的亲子套餐。千万不要以为酒店只能提供吃和睡，事实上很多酒店都会推出暑期套餐，为家长和孩子们提供一个丰富又详尽的休闲玩乐攻略，家长只需根据孩子的年龄和喜好选择合适的套餐就好啦，轻松完美。小金刚的海南之旅参加了万豪集团的“小小旅享家”暑期活动，从海口到三亚，基于万豪集团的三家酒店展开各种活动，又精彩又丰富，作为配角的我都感到完美尽兴，更不用提主角小金刚同学，简直是乐不思蜀了。说实话，想取悦小金刚并不是一件容易事，毕竟小伙子也是拥有不少旅行经验的“小小旅行达人”。但这次为期五天的海南游却开启了小伙子很多人生第一次，几乎每天都有惊喜，让这个一向淡定的小孩儿彻底沦陷了。【海口巴萨世界】海口巴萨世界位于观澜湖新城，距离万丽酒店只有5分钟的步行路程，这里是一个超大型的综合娱乐城，有各种风格餐厅，以及即将揭幕的“狂野水世界”。海口巴萨世界是巴塞罗那足球俱乐部迄今为止最大的海外展览馆，由面积约为4000平方米的互动博物馆和约900平方米的巴萨官方专卖店组成。在互动博物馆内，四周围绕的大屏幕滚动播放着巴塞罗那俱乐部主场诺坎普球场的画面和俱乐部的历史高光时刻，陈列着从诺坎普球场空运过来的4张特殊座椅，展示着巴塞罗那足球俱乐部一百多年来不同时期具有象征意义的展品...此起彼伏的呐喊欢呼声仿佛让人置身远在千里之外的球场...你将有机会坐在诺坎普的座位上，倾听来自巴萨主场的呐喊、戴着VR眼镜360度观看进球瞬间，和身边的数十万巴萨球迷一起，来一次身临其境的“诺坎普之旅”。小伙子虽然不能完全看懂听懂，但全程都很兴奋，在小型运动场上追着球奔跑雀跃...让我不得不相信，好像男孩子天生就是属于运动场的。PS：把远在广州热爱足球的粑粑羡慕惨了。【迷你高尔夫】迷你高尔夫是海口丽思卡尔顿儿童夏令营的课程，有专业的教练耐心指导，所以零基础的小朋友也不用担心，完全可以轻松上手。原以为小金刚太小可能会不适合这么高级的课程，没想到小家伙一脚踏进宽阔的草坪就欢脱起来，漂亮的小球、银色的球杆都引起他强烈的好奇心。在教练小姐姐的引领下，小伙子像模像样地挥动球杆，那么热的天气里，全然不顾满头汗水，认真练球。我相信这些不经意的瞬间，都将成为他最好的记忆。【海边挖螃蟹】抵达三亚万丽度假酒店之前，听说可以挖螃蟹，小金刚就开始无限期待了。第二天一早，坐着游园小火车来到沙滩上，小脚丫刚踩在软软的沙子上时还有一丝胆怯，蜷着小脚趾不敢迈步，但很快就适应了，舒展脚掌去感受绵绵的沙滩和沁凉的海水。大大小小的螃蟹在阵阵欢呼声中被一只只挖出来，教练哥哥一边挖一边给小朋友们传授经验，小家伙们都听得聚精会神，大大长知识。不过，小金刚人太小，挖螃蟹不太行，还是捡贝壳最认真。【摘椰子喝椰汁】万万没想到，夏令营的教练哥哥们个个身怀绝技，那么高的椰子树，蹭蹭蹭就徒手爬上去了，把小朋友们都看得目瞪口呆。虽然每次来海南都是椰汁喝到饱，却第一次品尝到刚刚从树上摘下来的椰子，当场砍开插个吸管就直接开喝了，椰汁喝完再挖椰肉吃，原生态的清甜入口，别提有多过瘾。除了这些人生第一次，还有太多太多乐趣，比如丽思儿童俱乐部，大到让人不敢相信，室内室外的玩具多到什么程度呢，小金刚嗨玩了一个上午还没有穷尽…课程也不少，除了小小高尔夫，还有风筝设计、画画、各种手工制作，任何年龄段的小朋友都可以在这里找到属于自己的乐趣。三亚万丽度假酒店就更夸张了，有充满乐趣的儿童乐淘水世界，彩虹戏水门、水铃铛、喷水螃蟹、青蛙和火烈鸟、互动戏水枪等各式可爱的儿童戏水设施应有尽有...还有小小动物园，喂喂可爱的鸭子、白鹅和小兔子们，萌萌哒很可爱哦。户外玩累了，还可以去隐藏在植物海洋中的童星俱乐部，俱乐部有八个独立功能的主题室，可以听故事、看动画片、搭积木、做手工...给孩子们提供无限发挥的空间。