海南有这么一个神奇的地方由于地处海南岛屿的脊梁——五指山山脉的甘什岭自然保护区内，两边森林峻峭，中间是一条连绵数公里的槟榔谷地，故称槟榔谷。椰子代表海南，槟榔代表黎家，在黎家，没有槟榔不成礼，没有槟榔不成婚，这“槟榔”二字可以说是海南真正的主人——黎族人的文化字符，而聚居在海南中部山区的黎族，以原神秘雨林为栖身，只有走入槟榔谷，走入黎家文化，进入这一片神秘雨林地，才能感受原汁原味的民族风情。槟榔谷是真正意义上的海南本土文化的聚集地，它的一切东西都是原汁原味的“海南味”。本土居民最大的特征是“雕题离耳”。所谓的“雕题”就是纹脸，即在脸上刻图案；“离耳”就是耳朵上佩戴大的耳环。在槟榔谷，具备这些基本特征的海南人处处可见，成为一道珍贵的人文风景线。纯朴的少数民族风情。黎族是海南的土著民族，这里当然保存着最原始、最淳朴的黎族风情。拉龟、射箭、荡秋千、攀藤摘花、挑山栏过河、过独木桥等体育项目，鼻萧、椰乌、吹树叶等乐器表演，唱歌、跳竹竿舞等娱乐项目，射鱼、贵屋等生活方式，织锦等手工技能无不体现了浓郁的少数民族风情。这里是纯粹的海南动植物园，这里的槟榔园面积不但是全国最大的，而且还是全国槟榔树之母，珍贵程度可想而知。不止这些，令您感到更惊奇的还有五脚猪。为什么叫“五脚猪”呢？因为这种猪特点是脚短体小重量轻，嘴尖且长，平时用嘴拱土觅食，嘴不离土，黎家人就认为它的嘴也是一只脚，故称“五脚猪”。最具代表性的要数黎族传统纺染织绣技艺和黎族绣面纹身了。黎族织锦是黎族同胞最值得骄傲的中国之最了，因图案精美、色彩艳丽而享誉海内外。这里至今珍藏着世界级独一无二的艺术品——绝版明代特大麒麟双凤龙被。纹脸、纹身是黎族至今保存最古老的文化遗迹，被誉为“人体艺术的敦煌壁画”活化石。它不仅展现了黎族的文化发展史，也表现了黎族同胞的民族信仰和对美的追求。