海南环岛骑行线路十分成熟，环线约900公里环岛主要有三条路线，即东线、中线和西线。三条路线可以随意组合，完成环全岛或者环半岛。大多数骑友环岛从东线入，西线或者中线出，也有部分逆时针环岛，走西线入，东线出。环岛骑行全程约8-10天左右，可以根据自己的时间对行程进行微调。我是2019年9月27日下午北京乘火车于29日凌晨抵达海南省海口市，利用六天时间先从东线开始出发到三亚，然后再从三亚走西线回海口环岛的，中间在三亚市休息了一天和回到海口市后又玩了一天，因此本次环岛实际耗时共计八天时间。海南环岛东线是目前车友骑得最多的一条线，也是相对最为成熟的一条骑行线路，集中了椰风海韵的精魂，荟萃了海南的人文胜迹。沿途有较多景点，旅游设施也开发得比较完善。而东线骑行也会根据骑行时间的长短有不同线路，以下即为根据天数而制定的东线攻略。东线的美食是最多的海南四大名菜都出于此：文昌鸡（产地文昌）加积鸭（产地琼海）和乐蟹（产地万宁）东山羊（产地万宁）。此外还有除四大名菜外的美食：清补凉、抱罗粉、海南粉、和乐粽子、万宁后安粉汤、陵水酸粉等等，保证东线每天都可以吃到海南本地美食。西线自然风光比起东线毫不逊色，未经修饰的原始风味给人另外一番感受，也能领略到更多当地的人文风俗。西线国道3天骑行不建议新手，因为强度偏大，虽然不像中线有大坡，但是东方到昌江绵延不断的起伏路段也足够让很多新手酸爽了。西线美食其实也不少莺歌海的海鲜、东方的烤乳猪、詹州的小吃夜市等等。我于2019年9月27日下午18点北京乘火车9月29日凌晨抵达海南海口，因为到海口时间为凌晨四点多天色还未亮，所以就在车站附近的宾馆临时休息一会儿，天色放亮起床简单洗漱后，乘车到市区中铁快运取了我托运的山地车。在海口市区吃了第一顿饭著名的海南抱罗粉，临近11点一人一车开始奔向东线环岛第一站文昌。由于今天上午出发的比较晚当天只骑行了八十公里左右，下午三点多抵达文昌市区老街附近就在宾馆住下了，下午时间比较富裕就去孔庙和老街逛了逛，晚上在家正宗琼菜馆子品尝了很多人推荐过的文昌鸡。2019年9月30日海南环岛骑行第二天，由于昨天骑行距离比较短身体没有疲惫感，所以今天制定了文昌至万宁一百五十公里左右的骑行计划，上午骑行大概七十公里由文昌到博鳌后午休吃饭，下午骑行大概八十公里由博鳌到万宁夜宿神州半岛517。2019年10月1日海南环岛骑行第三天，今天骑行计划是一百三十多公里从万宁直接到三亚，由于昨天晚上七点多天黑后才抵达住宿地，所以今天上午大概八点半才在517吃完早饭出发。今天沿途前段走的G224国道，后段走海棠湾517~免税店~海棠广场~林旺镇～亚龙湾（享有“天下第一湾”的美誉），下午五点多抵达三亚的大东海繁华区内的住宿宾馆。2019年10月2日海南环岛骑行第四天，在三亚市区的大东海沙滩旅游区休息玩耍一天。大东海沙滩非常棒砂砾细小松软踩在上面很舒服，因此非常多的东北人来此淘金以及俄罗斯人来此旅游，大街上各色美食应有尽有网红店举不胜数，商贩们都不时冒出些流利的俄语招揽着俄罗斯游客。2019年10月3日海南环岛骑行第五天，今天的骑行计划是从三亚到东方全程一百七十一公里。因为今天骑行距离比较长不想走夜路，所以今天早晨七点就吃完早饭趁着凉快出发了，一路上沿着G225国道骑行，路程虽远，但是难度并不大，全程都是油柏路，骑累了可以停下买个椰子喝完果汁再吃果肉。今天的行程比我预期要好提前抵达了东方517，下午四点多点到了东方后洗了个澡换了身衣服，去海南的鱼鳞洲西海岸也是海南的最西边拍照留念，晚上去品尝了东方的夜市烧烤。