2019年春节，我们全家在海南过春节，住了18天，从没有和家人们有过这么长的旅程。本来，想写长篇呢，可是，一直没有执笔，当初的感想，激情，都消退后，留下的语言就比较贫乏了，看来，不能做懒人，最好每天的感悟马上记下来！2019年1月20日，当内地的学生都还没放学，工薪阶层都还在上班的时候，我们就错时出发，去海南度假了。1月20日晚上9：50从宁波机场出发，21日凌晨1：00到达三亚凤凰机场，旅行社负责接机。21日，突发奇想，约了三亚.时光旅景影楼，在海边拍写真！这影楼离我住的地方只有1公里多。之所以拍写真，是因为刚好有一段空余的时间，21日全日修整，没有外出旅游，最主要的是想给流逝的岁月一个怀念！拍了2套衣服，一套是自带的白色泳装，一套是灰色礼服！拍摄的效果还是不错的，好多照片我珍藏了，时光旅景的工作人员非常负责，为每个拍摄的个人成立一个专人群，一次次按顾客的要求修片，必须点赞！花了600多元钱，收获了好多回忆，真是太值了！只是，在这里不方便把片子挂出来！22日到24日，我从马蜂窝上报了了纯玩三亚5天的团，遇到了导游小胡，留下了珍贵的回忆！本次旅行最爱的地方：三亚蜈支洲岛！凌晨1点到达三亚凤凰机场深夜，三亚璀璨的灯火迎接我们！这是我们住的碧海金沙别墅园，带游泳池，遇到很多度假的外国友人，孩子们在泳池里开心玩耍！这是碧海金沙别墅园外面的海滩，第一天，先在此处狂浪！金沙别墅园内的菠萝蜜，就这样挂在枝头，第一次看见树上的菠萝蜜。沙滩上～，卖泳具的当地渔民。躺在地上的菠萝蜜碧海金沙别墅园里遇到的外国孩子，真漂亮！挂在枝上的铁西瓜2019年1月22日，我们去了呀诺达雨林，感受了雨林风光。父母是第一次来远途的旅游，很是开心！来，留个集体照吧！呀诺达雨林内，遇到几个义卖的，正在作画。转角处的镜子，来一张自拍树上的花槟榔谷内的槟榔树挺拔，细细高高的。情人桥上情人锁，寄托无限情思！满地的金银花，有的还爬上了槟榔树，一道靓丽的景观！苗家宴槟榔谷景区门口，牛头图腾吊脚楼，带着原始的野味高高的树上结槟榔槟榔谷内的别墅园追梦2019，这儿有拍摄活动