从海南回来，就开始了我的马拉之路。试着按咕咚的训练计划去跑，3月份93公里，4月份99公里，5月份106公里，6月份114公里，7月份113公里。。。。。。跑步真的会上瘾。有的人喜欢边听歌边跑，能分散注意力，没那么累，但我却喜欢聆听自己的呼吸，感受自己的心跳。跑步已经成为我生活中不可或缺的一部分，开心的时候跑，郁闷的时候也跑，只有在跑步中才能找回自我。2016年5月15日，第一个赛事，特步广州10公里欢乐跑，虽然只是10公里，但组织和赛道都很赞。跑跑走走，关门时间两个小时，跑了1小时34分，成绩小事，只在乎和朋友们一起奔跑，还有那跑完去喝早茶的过程。有人说，一个人总得有一些自己的兴趣爱好，不然老了会无所事事。兴趣我倒是有几个，但为其孤身不远千里，想起来自己也有点不敢相信，也许是逃离，也许是寻觅。。。。。。7月23日，第一个半马赛事。从3月份开始，跑了差不多4个月，6月初自己尝试过半马，那天天气不错，温度也适宜，开始的时候没有跑半马的打算，5公里过后觉得状态还不错，一不小心就完成了第一个半马，2小时29分。21日下午高铁到贵阳市区，先祭五脏庙！虽然之前已经做了不少功课，但一个人找吃的真是很纠结，点多了吃不完，点少了不解馋。晚上在小巷子里吃了碗猪蹄面，真的一只大猪蹄哦！一点点辣而已，还可以接受。晚上满大街的铜烙锅也没法尝试了，一个人没法点啊！第二天早上试的是蔡家街的金牌罗记肠旺面，还有回酒店路上不知名的牛肉面，一次满足两个愿望。之前没参加过比赛，车票一早是订了，酒店却迟了。离起跑点近的酒店一早爆满，只好订了间5公里外的，最错的是这家酒店在赛区，而且没有专线公交！比赛当天5点封路，意味着要先热身5公里到起点，跑完后路也没及时解封，又走了5公里回去，对于我这个菜鸟来说算是一个大大的教训了。后来听大神们说，中签后就应该订机票酒店了，尽量订在起点附近或交通便利的地方，最好有摆渡车。酒店附近没有食肆和小商店，按导航走也被虐了好几回，不是没开门就是不存在。在地无三尺平的贵阳，走两三公里简直要命，看到那些长长的暗坡，再想想明天的比赛和面条米粉店，不行！今晚一定要吃饭！于是再走两公里，终于在肯德基吃了个米饭，肯德基我爱死你了！比赛当天，0730起跑。现场指示不清晰，走了不少弯路，还没跑已经走了6公里。开跑之后就是各种坡，不是上就是下，几乎没有平路，最长的暗坡接近1公里。值得骄傲的是一路上都没有停下来，化整为零就好，一个个公交车站地数，算算前面选手号码牌的24，脑袋放放电影思前想后，再幻想一下坡顶上呆子拿着运动饮料在招手呢（有幻觉了）！就这样第一个半马完成了2：34：58，赛后才知道贵马的赛道是最虐的，比重庆的更甚，最大的收获是左右两脚趾水泡各一，初生牛犊啊功课没做好！10月22日，韶关马拉松。一辆车，两块明太子，三个奖牌，四百里丹霞，五公里酱油跑。11月12日，合肥马拉松。老早就做好了攻略，原本打算10日飞合肥，领物然后是各种吃，然后跑，然后各种玩（还计划去黄山），15日才回来。似乎跑马就是为了吃和玩，马是最其次的（难道不是吗？）。好多事情想做就应该马上去做，拖拉的结果大多是后悔。过了这个村就没这个店了，我说的是沙漠暴雨。领了物，睡个觉，第二天逛个公园，踩了专线公交的站点，一天半就过去了，下次一个人去跑来回两天就够了，闪马！吸取了贵阳的教训，这次酒店订在了专线公交附近，第三天早上40分钟就到了起跑点。气温摄氏11度，有点太阳，只要心里温热，气温又能奈我如何？于是把长袖衣裤换成了短打，悲催的是涂的凡士林给抹没了（男士应该都懂吧），差点血流成河。新区的赛道，平坦得无话可说，跟贵马比一个天一个地，如愿的PB（2：22：08），这次又收获了前脚掌水泡两个，呵呵～貌似每次跑马总有水泡奖励。晚上饿了么外卖表哥茶餐厅的南乳猪脚饭，（又是猪蹄，别问我为什么我那么喜欢吃猪蹄），完美的一天，缺陷美的合马。合肥回来大概有四五天没跑了，主要是因为水泡没消。大神说最好别刺穿，让它自己慢慢吸收，其实里面的水三天后就基本没有了，只是担心新的皮没长好就去跑会再次受伤，所以一直没敢动。一个星期后感觉良好，跑了个5K，没事。然后把水泡的死皮剪掉一些，后悔了，新旧皮交界的地方跑完7K后觉得又要磨泡了，赶紧打住。大神说鞋子袜子都要换，不能穿棉袜子，特别是厚的，跑10K以上最好抹点凡士林。大神就是大神，尝试了一个10K，果然凑效！还有半个月再磨合一下，12月的广马应该可以放心了！鞋子是否合适只有自己知道，再努力再小心也避免不了碰钉子。前辈们的意见句句金石良言，好好琢磨去吧！绝对能让你少走弯路，茅塞顿开。12月11日，天气还是那么热，很幸运抽中了据说中签率只有14%的家门口的广马。午餐是面条晚餐也是面条宵夜是面包早餐也是面包，真担心跑起来不够能量。准备了蛋黄酥曲奇饼两大盒，但不是给自己的补给。这两大盒炸弹扔出去PB不PB也无所谓了，反正半马的风景也没什么好看的，完赛就可以了。吸取了之前磨水泡的经验，特地买了五指袜、试了抹凡士林，跑起来舒服多了，17公里时还停了下来补凡士林，因为这次真的不能起水泡，12月25日河源还有一场呢！12月25日圣诞节，河源的首届马拉松。之前在咕咚跑团免费报的名，差点忘记了。本来想着如果广马还是磨水泡的话就放弃不跑了，幸运的还是参加了。河马是首届，可能组织方没什么经验，参赛号码和确认函迟迟没查到，查出来后也是简简单单的一个文本，山寨似的，领物时服装码数也不对，好在一路上补给还算充足，竟然还可以让我这个菜虫领到能量胶，给个赞吧！（顺手还偷了个圣诞礼物）最近都挑近的跑，无奈机票高铁太贵。容桂半马可以说历史悠久，以前每年的元旦当地政府都组织跑步活动，后来就发展成为半马了。人数不多，基本都是珠三角的人参加，气氛还是不错的，领物时赞助商还有很多小礼品送，明年还参加。参赛服装帅呆了，但为什么是背心？俺喜欢T恤~~春节有三个星期没跑了，猪一样偷懒，胖了七八斤。过后整整花了一个月的时间才重新找回之前的感觉，真的是学好三年学坏三月啊！于是加入了咕咚的全马6小时计划，让计划来督促自己。一个星期跑四天，跑量还可以接受，就是比较频繁，有时候忙也只能跑两次，唯一的安慰是基本保持每星期至少30公里，内含一个半马。3月19日的清远，雨，摄氏17度，终于一偿韶关雨中奔跑的心愿。前几天就一直关注天气，但也做好了雨战的准备，心里也期望着，小时候不也经常和小伙伴雨中打闹么？其实也没什么要准备的。5公里开始下雨，7公里折返后迎着风雨的感觉那是一个爽！闷骚的我也忍不住大吼几下！一路上的志愿者、摄影师们也没偷懒一直坚守岗位给跑者们加油，最后6公里越跑越兴奋，算算时间估计可以PB，于是超了举着旗帜的团长直奔终点而去，果然小PB了一下。雨一直没停，大家冲次后都在帐篷里喝鸡汤姜汤，还没走近工作人员已经把存包递到面前了，当然少不了特色的肥皂，32个赞！这次的赛道前半段基本都在市区北江边，跨过两座桥，最美的清远风景都展现在眼前，但最难忘的还是风雨中奔跑的感觉。有人说人生就象马拉松，路上避免不了风雨，关键是：他说风雨中这点痛算什么擦干泪不要怕至少我们还有梦~3月16日，湖南怀化洪江马拉松。据说这洪江是一个有2000多年历史的古镇，古称黔阳。古城三面环水，是湘楚苗地边陲重镇，素有"滇黔门户"和"湘西第一古镇"之称。还有唐朝的王昌龄名句：洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。这最后一句还被设计成黔阳的标志和本届马拉松的奖牌，于是怀着再去一次凤凰的心情直奔古城。广州北到怀化南的高铁坐了4个多小时，组委会还不错，有接驳巴士从怀化高铁站到洪江，回程也有免费巴士，赞一个！猜猜参赛包里有什么？米！对，大米！一斤大米！这洪江是袁隆平研究杂交水稻的基地，所以送了一斤大米！！呵呵，下次去有金矿的地方跑会不会送黄金呢？