首先，要提醒大家一件事情：千万不要12月份去海南！！！虽然天气预报都是最高25℃,最低17℃，看起来还可以这样子，但是下水还是有困难的！！网上的攻略都说，海南最佳的旅游时间是11月至翌年4月。这是极不准确的！我在文昌和三亚分别问了当地人，这两天是不是你们这里最冷的时候，他们纷纷回答说是的，不会再冷了……早知道我应该多安排两天温泉的==|||加之，这6天太阳公公十分的不赏脸，景色方面是大打折扣了。只好上一张帅哥老板杀椰子的图片来撑撑场面了，也算是别开生面吧~尽管天公不作美，但是好在早早订好的酒店让我们全程住得还算舒服，私人海滩玩得也算舒畅~找吃的对我来说那就更不在话下了且看我娓娓道来~2014年12月12日携母亲大人和吵着闹着硬要跟来当车夫的L君乘坐南方航空CZ6765，飞往海口美兰机场机票价格很便宜，才412，三人总计1236为了纪念我的好记性——我和L君当天吃的是全家的盒饭配一只椰子，妈妈表示不想吃盒饭吃了菠萝包海口美兰旅馆就在机场边上的小村子里，对于第二天要在机场提车的我们来说十分方便。订了他家的子母房，一张大床+一张小床，118。网上情报：有电蚊香，免费接送机，很热心的给指路，唯一的缺点就是晚上有飞机的吵声实际体验：凑合一个晚上还OK，卫生也OK，老板也OK，但是洗澡水比较冷——不要12月份去的话就不是问题了……当晚19:15:00下灰机，顺利被接了入住，养精蓄锐。完全没听见飞机声……姐就是省钱的一把好手啊海口美兰旅馆提供接送机场服务的嘛~当然要充分利用了~首先，由旅馆送到机场；机场有汉堡王有M记，当天我们就凑合着在M记买了早点，小贵啊~而且妈妈不喜欢猪柳麦满分……那可是我最喜欢的呢接着，联系安飞士租车来机场接我们去办理租车手续——之前在网上已经订好了的。综合下来，一嗨神州安飞士等知名租车品牌里面，海南安飞士是最便宜的了——后来L君跟工作人员聊天得知，海南安飞士跟上汽集团有合作关系，所以上汽的车子租起来是全海南最划算的了！地址：海口市灵山镇海榆大道188号鸿洲埃德瑞皇家园林酒店商务中心（海口美兰机场国内出发2楼D号门专车接送）本着节省为上的原则借了别克凯越AT，5天加上不计免赔一共1116元。这两天在盘算春节去云南的事情，在大理借3天车，1800+我真是欲哭无泪……自驾出游好处多多，省时省力能看到更多风景——其实是性价比很高的出行方式哦！如果不是自驾，来海南就全部泡在三亚了，当然没有我们这样一路玩下来的精彩啦~\(≧▽≦)/~这次出行之前，依旧是在网上查攻略看游记，自驾海南东线游的游记非常非常的少！绝无仅有的都是亲子游，呐，三个成年人精力充沛的就不是很合适了对不对——所以本篇游记对于想要自驾海南东线游的盆友们可是很有参考价值的哟开着小车回旅馆接妈妈和行李吃过早餐，上路咯~其实路上还是开过太阳的，但是越开越暗……过了清澜大桥，经过大片美丽幽静的椰林，到达了当天的酒店。文昌椰林荷泰海景酒店。4星酒店，园景房只要243哦~临海房更便宜~当下想开两间，三个人能睡得舒服一点，但是被告知特价只能享受一间房这样——要是我在去哪儿上面事先用两个账号订好就好了——算啦，就加个床吧~酒店停车场很空旷我们的座驾↓一进门就看到长征五号的模型，当即上传到盆友圈，同事们纷纷表示这还让不让人好好度假了哈哈~关于文昌椰林荷泰海景酒店，网上情报：酒店的海滩有点原始，没有专人管理有垃圾，很多碎石，海水冲击的地方，沙子也挺细腻，可以捡到很多贝壳。沙滩上有种不知名的小螃蟹，跑的很快；酒店入口的小巷子口，有个大叔开的小卖店，基本的零食和饮料都有，关键是还有椰子。黄椰子6元，青椰子5元，喝完椰汁，椰肉给你切好装走。可以去新澜港去吃海鲜，价格还算优惠一个房间一个wifi路由器——但是我们房间没有，后来我想借路由器，前台告知借完了OTL当下我们稍作休整，奔向海滩的时候心情还是很激动的——老子还没见过真正的大海呢！海浪声阵阵的激荡着我们心情，听得都饿了好么！！！当下开车出门，就在最近的路口买了椰子，这里的椰子确实是全程最便宜最好喝的椰子！文昌椰林荷泰海景酒店隔壁是比较老的“百莱玛度假村”，不在那边住也可以进去，停车收费10元。这里的沙滩比椰林荷泰的要干净一些，没那么多碎石碎贝壳，下水的人也很多。海边小椰林里有免费的吊床和躺椅，旧是旧了些，用起来没问题。只是填海大堤横亘在那里，让景色逊色不少。百莱玛度假村是附近最靠谱的能吃饭的地方了，而且凭度假村里面饭店的收银条是可以免停车费的哦！用餐环境那是绝对好的有个很好吃的扬州炒饭忘记拍了哈哈~惦记着要去椰林湾看看，我们都不怎么觉得饿，吃完结账就奔出去了……椰林湾和海边小椰林里免费的吊床都是百莱玛度假村里的东西，我们都免费体验了一把，吊床很好玩其实我们住的酒店和百莱玛这一片就是东郊椰林的一部分哦！所以我们就没有再特意去找啦！网上关于东郊椰林的情报：“文昌椰子半海南。东郊椰林最风光”。海南文昌东郊椰林风景区，在绵延十里的建华山海岸线上，葱翠的椰林，组成一条一望无际的林带，可谓海岸线上一道天然绿色屏障。建华山椰林深处，占地70多亩的百莱玛度假村，椰风海韵，是体会椰风海韵的好去处。而这里还是2000年中巴联合向世界发行《海滨风光》特种邮票的中国主图地，美丽的椰林风光通过邮票走向世界。门票：10元开放时间：8:00-18:00下午的主要目标是铜鼓岭。铜鼓岭是以铜鼓岭为中心，包括淇水湾、月亮湾、石头公园、宝陵河、云龙湾、大澳湾等组成铜鼓岭国家级自然保护区。铜鼓岭西连内陆，东濒南海，铜鼓岭绵亘20多公里，是海南的最东角。这里山美石奇，传说动人，素有“琼东第一峰”之美称。铜鼓岭主峰海拔338米，三面环海，地貌奇特，植被繁茂；景区有神庙、和尚屋、尼姑庵等古迹，有仙殿、仙洞、风动石、银蛇石、海龟石等奇岩异石。门票：免费开放时间：9:00-17:00地址：海南省文昌市龙楼镇结果，我们没找到上铜鼓岭的路OTL鉴于驾驶员L君同志也不是很想开山路，我们就妥妥地放弃了……直奔石头公园。好在石头公园这个文昌的免费景点真是大大出乎我们的期望，景致与天涯海角相似，十分有趣哦！石头公园的海水比百莱玛附近要清澈，是透明的那种绿色的。加之，下午我们到达的时候，开了一点点太阳，更是为景色加分不少。也有不少当地人在此处游玩↓总的来说，石头公园还是很值得一来的，尤其是跟天涯海角高昂的门票价格相比……我们在石头公园还拍了很多很逗的照片，哈哈，这里就不放出来啦~回程的路上好不容易看到个红绿灯，但它是站在马路中间的，Σ(°△°|||)︴