写在最前，算上此次，我已到过海南三次，第一次是单位组织跟团游，第二次是飞机来回的自由行，所以此次我们想，自驾吧，到了海南会方便些，并且像我这种出行恨不得把家里东西都带出来的人，自驾无疑又是另一种体验。2018.1.18准备工作，药，水，食物，衣服，装备，一点点整理吧。准备带套睡袋，万一需要呢。某东上买了水，食物，湿纸巾（家有小娃必备）。食物下午才会送来，还临时买了个焖烧杯，娃这两天说肚子不舒服，准备让他喝几天粥。第一天，重庆-经银百高速，晚上宿福泉市。第一天出发得晚，而且一路服务站休息，只开了400km的样子。小店的贵州的酸汤宽粉，去吃的时候人很多，咱们相信群众的选择儿子肚子不舒服，医生让喝粥，喝了一天的粥后，实在是潮得很，晚上一串鸡翅，他走在前面，听他吧嗒吧嗒吃的声音都知道他很满足。酒店还不错，在市区中心，周围很方便，价位也合适。福泉古城墙，城墙是明代的，楼是屡毁屡建后重修的。第二天上午离开福泉一路快开，下午进入广西境，广西境的路比贵州好开，路宽，路直，货车少。服务站吃米粉，20一碗，肉还挺多，开始暖和起来，衣服一件件开始脱，晚上室外19度，像春天。晚上南宁绕城修路，堵车，10点多才到钦州，在市中心找了个酒店住下，恒基商业附近，钦州靠海，但貌似不是旅游城市，也或者最近还未到旺季，酒店客房好订价格温柔。找了个市场买了点像杂办一样的水果，水果加辣，怪怪的味道第三天早上9点多一点就开始全速出发，去湛江徐闻海安港坐轮渡。下午的轮渡比上午少，海安港可以在微信订票，海安新港微信定不了。公众号“海安港”，可以查时间，订票，旺季可以自助，淡季现场买票也方便。如图。价格如图，可以不要保险，少20下船，到海口，友情提醒，海上风大，多穿一件外套。下船，然后我们才开始研究晚上住哪里，就是这么随性。对我们来说，两个选择，一是住市区，房价便宜购物方便，致命缺点，离海远，娃玩不了沙；选择二是西海岸，离下船的码头只有3公里，有沙滩有温泉（锅炉开水），缺点是酒店有一丢丢贵，然后吃饭不那么方便（我以为）。不过最近还未到旺季，酒店客房充足，我们决定先在飞猪和美团上海选，实地过去看了之后再下单。不得不说，我们真是理智。最后定的这家，房价300多，房间大，有阳台，离海近，房间能看到海。有泳池和温泉。晚上娃就去泡了泡，锅炉水果然烫。不得不说，我们大足的石狮子雕刻得绝对比这个安逸。如果愿意，可以在酒店餐厅或者离此1公里的远大购物广场吃，对于我们这种懒星人，当然愿意把时间花在玩沙玩水上，早餐中餐甜点都是吃的外卖。ps每次点外卖，都对骑手充满感谢，所以几乎每次我接过他们送来的外卖，都会真诚的说一声谢谢。第四天天公作美，来的时候还风大得很，今早就开始出太阳，晒得背痛。海水很干净，沙比较细腻，太阳下海水开始变蓝。娃从早上9点耍到12点，然后回客房洗澡吃午饭。下午沙滩玩水玩沙之后，去市区。骑楼老街和骑楼小吃街，泰龙美食城。还没走到小吃街，我们已经被路边小吃撑饱了。小吃街价格还是可以，不贵。泰龙一楼是各地小吃，重庆烤脑花，台湾蚵仔煎，烤串，卤鸡爪，反正好多，饿的时候来绝对安逸。我们吃饱了过来，战斗力完全不行。我只吃了一盘烤生蚝，20块7个。来得有些晚，吃完晃一晃。骑楼老街还是有些大，分区明确，有一条街感觉是老街，其余都是维护改建，看得到骑楼二楼表皮后的原有建筑的窗。在老街走，听到店家在放“东京爱情故事”，有一种时光停留的感觉。