旅行足迹回忆流水账2015年初，儿子也7（11）周岁了，应珠海的大哥大嫂和在海南五指山工作的同学邀请，我们一家踏上了这次广东海南之旅。没有想到的是，从此之后我们的中国之旅一发不可收拾，截至目前（2019年初），四年的时间里，利用寒暑假和十一假期的时间，到过了除重庆和西藏的中国绝大部分省份，爬上了几十座名山跨过了十几条大川，但五指山是我们第一次登上的海拔超过1800米的名山，对于我们特别是两个小朋友意义非凡。感恩2015，我们的旅行元年，自驾游元年。莲花山旅游区原名“石狮头”，由48座红色砂岩低山组成，海拔最高为108米，因其破赋峰的峰顶上有一块酷似莲花的岩石而得名。古时是一个石矿场，经几百年的采矿，形成了天然与人工相结合的独特景观，堪称岭南一秀。长隆野生动物世界被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有50只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物；拥有全国首创的自驾车观赏动物模式。长隆野生动物世界园区占地2000余亩，分为自驾车游览区和步行游览区两大部分。自驾车游览区位于园区西半部，以野生动物的大规模放养为主要特色；步行游览区位于园区东半部，以世界各地的珍稀野生动物为主要特色，各大区域均位于步行游览区中鼎湖山位于中国肇庆市区东北18公里，穿过北回归线。陆域位置位于北回归线以南，东经112°30′~112°57′，北纬23°05′~23°15′之间；东邻佛山市三水区，北接四会市，南靠高要市，西与肇庆市端州区接壤。面积1133公顷，最高海拔1000.3米（鸡笼山顶），岭南四大名山之首。原名顶湖，得名于山顶有一个常盈的湖。有传说黄帝打败蚩尤，在此铸鼎，故称鼎湖。从山麓到山顶，自下而上分布着沟谷雨林、常绿阔林、亚热带季风常绿阔叶林等多种森林类型。被誉为华南生物种类的“基因储存库”，“绿色宝库”和“活的自然博物馆”，又因北回归线穿过的地方大都是沙漠，而鼎湖山因其终年常绿，又被誉为“北回归线上的绿宝石”。肇庆七星岩景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成，面积8.23平方公里，湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城，美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色，七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上，20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖，风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。天涯海角位于三亚市区西南23公里处，海湾沙滩上大小百块石耸立，“天涯石”、“海角石”、“日月石”和“南天一柱”突兀其间，昂首天外，峥嵘壮观。天涯海角景区海湾、沙滩上大小百块磊石耸立，上有众多石刻。清康熙五十三年（1714年）钦差大臣苗曹汤巡边至此，勒石镌字“海判南天”，这是天涯海角最早的石刻。“海判南天”石刻对面，有一尊高约7米雄峙于大海的圆锥形巨石，为著名的“南天一柱”景观，“南天一柱”四个大字是清代宣统元年（1909年）崖州知州范云梯题刻。展开1990版2元人民币的背面，大家会发现这精彩撼人的石景竟深入在华夏儿女每一天的柴米油盐酱醋茶之中。五指山是海南岛第一高的山脉。它位于海南岛的中部，因峰峦起伏形似五只手指而得名。五指山是海南岛的象征，也是中国名山之一，被国际旅游组织列为A级旅游点。五指山的最高峰是二指，海拔1867米。五指山登山起点海拔有785m，路分三段：石栈道、木栈道、树根古道。