辞职后的第一个月，突然间不知道怎么打发多出来时间。春节过后南方又湿又冷，无聊中看了一下去哪儿的机票，北部湾航空特价109飞博鳌，马上定了元霄后第二天2月20日的票。这次环岛动车游线路，从东岸环行至西岸，万宁站→亚龙湾站→崖州站→白马井站→海口站。海南估计是国内最奢侈的省份，他们把高铁用得象公交车。每十五二十分钟就达一站的频繁，让环岛游更便利无忧D1南宁→飞博鳌→动车万宁站→公交兴隆→突突车巴厘村→伊萨娜印尼餐厅晚餐D2步行兴隆巿场早餐→突突车热带植物园→公交万宁站→动车亚龙湾站→公交车六盘村→小电电亚龙湾海滩D3小电电环亚龙湾(大圈至吉阳镇)→鹿回头→椰风巷D4小电电环亚龙湾酒店群(小圈)→公交亚龙湾站→动车崖州站→步行古城，崖城学宫，民国骑楼→公交水南村D5公交保平村→公交崖州站→动车白马井→三轮摩托车参观海花岛，洋浦古盐田→动车海口D6步行假日海滩→溪秀海滩→公交骑楼城D7假日海滩→火车湛江身为海南隔海邻居的广西人，来海南岛不下四次，自由行/团队行各式姿势已经打卡。所以任性的没有做过多功略，随时调整行程开着高德看附近的景点走。当然也偶尔踩坑。公交/共享单车/租小电电等各式交通工具游历这个正月里温暖的岛屿。没有对比就没有伤害，出发时南宁飘着小雨且有雾霾仅仅一个小时行程降落海南博鳌机场，热带的太阳剌得睁不开眼睛，室外温度31度。2月20日中午十二点抵达万宁高铁站。旁边有刚刚建好的购物广场，在此停留吃午饭。本来是过万宁的石梅湾大洲岛的，联系了大洲岛海哥后发现上岛时间不够，于是改行程，去了兴隆。(行程一直在修改中)刚在十度的寒冷天气缓过来，在这里穿短袖喝可乐，幸福得马上砍一例烧鹅庆贺。万宁动车站门口乘102公交车，五元(路过万宁奥特莱斯)，50分钟后到达第一个目的地~兴隆。兴隆是著名的侨乡，当年东南亚排华运动时海南接收了很多被迫害的华侨，建成国内最大的华侨农场。十年前曾跟团到此游，对此地的咖啡和热带植物园印象深刻。兴隆因为有出色的咖啡文化和印尼风情，一直是旅游社的最爱，而且这里远离大海后，住宿反而很便宜。所以这里一到夜里七八点，各酒店门口停满了旅行大巴，特产店/夜市烧烤一下子热闹起来。兴隆三宝，胡椒，咖啡，温泉。东方花园温泉酒店在汽车站入口的对面，往西走二百米是太阳桥。一座太阳桥，隔开了游客区与居民区。兴隆的温泉大道两边大大小小各式打着温泉招牌酒店不下五十家，不必期望太高，最好问清温泉池有多大，什么时候开放，是否另外收费。酒店附近有一家兴隆农场的直营店，可以品尝一下正宗兴隆咖啡。下午三点半，太阳没有那么晒的时候，我们打了一辆tutu车，十块钱到达巴厘村，感受印尼风情。刚进门就看到了印尼的标志性建筑-天空之门，高仿版的门票15元，在海南来说，这是很友好的票价了😊，园子不是很大，进去时候正好遇上了印尼歌舞表演不过旅行团不是一般的多，所以趁旅行团看表演的时候，我们在周围的一些特色建筑打卡。歌舞表演循环演出，每次两三首曲子，很欢乐，太阳不大的话还是可以观看。园子里面还有一个不大的椰子林和胡椒林，生产供应旅行团必备的饮料特产。如果不赶时间可以走进去，林里养殖一些鸽子。正月穿着短袖，贪恋这如初夏的阳光，看着鸽子飞翔到了兴隆，不得不提当地的TOTO车。这种车子在酒店门口，菜市随处可见，而且司机相当的诚信，我们从酒店坐过巴厘村10元，坐过热带植物园10元，坐过华侨购物城5元(返程收费略贵一点)海南这个季节虽说天气较热，但车子开起来有风还凉快。如果冬季来海南不为看海，不为吃海鲜，只是单纯找个地方避寒，兴隆是个好地方。物价低，白天游客少（团客有另外安排的点）车窗外是一排椰子树及浓密的热带植物，还有红瓦的二层民居，很有在东南亚小城闲逛的感觉。主要是，这里热带水果多且便宜，去当地市场可以放胆吃个够。价格和游客区完全不在一个档位上。当然，兴隆公交线路也便利。如果去巴厘村热带植物园等景点，在太阳河的另一边(居民区)有直达公交线路，住在东部居民区吃和交通更方便这是网红店，菜式偏甜偏清淡。咖喱鸡有浓郁的椰浆香，有点惊喜。很大盆，咖喱适合拌饭。但是沙嗲烤肉没有想象中烤得焦香，不是我的菜。我生活的城市是号称东盟桥头堡的南宁，每年九月的东盟可是东南亚特产展示会，城内大大小小东南亚菜星罗棋布。所以对万隆的菜也算认可吃饱后原路散步回酒店，酒店対面是条美食街，此时正好是生炭火准备开市的时候，“东北王""长春烤串“这一街都是东北口味多。虽说这些不是我的菜，重点是饭后在椰子树下散步真的太舒服了，很热带容我再说多几次，真的正月里穿短袖散步太舒服了21日上午，计划去热带植物园。起床后的第一件事，当然是去菜市场觅食。过了太阳桥西边，就是当地人的居住区。与囯内大部分地方的最大不同是~这里的早餐店铺，不管挂的招牌是包、粉面或者鸽子粥，坐在桌子旁的都是喝咖啡的中老人，真的，无图但这是真相导航华侨购物城，一直走进去，临街商铺满目热带水果，现在正是黑金刚莲雾和芒果木瓜的上市季。