一、东线1、海口——文昌清澜镇（95km）详细路线：骑迹出发-和平大道-长堤路-滨江路-新大洲大道-灵山（省道S201）-三江镇-大致坡镇-潭牛镇-文昌县城-清澜镇美景：清澜港、东郊椰林（清澜大桥或坐船15KM）、龙楼镇（铜鼓岭、石头公园、月亮湾、淇水湾20KM左右）美食：大坡镇中心水果一条街、潭牛镇文昌鸡（高速口陈记很出名）住宿：骑迹环岛骑行驿站海口店、龙楼镇炉石青年旅店、清澜镇自选路况：微好，起伏小2、清澜镇——博鳌详细路线：从清澜镇出发-文清大道走小路-迈号镇-一直沿着省道S201-会文镇-长坡镇-琼海市-兴海中路-省道S213-博鳌特别推荐：从长坡镇走（县道X342）-谭门-滨海大道—博鳌（景色也很美）美景：会文镇（佛珠交易市场）博鳌蔡家宅、博鳌寺、博鳌论坛永久会（125）元美食：琼海加积鸭（40元/斤左右）博鳌海鲜烧烤、博鳌海的故事酒吧一条街住宿：博鳌杨子青年旅舍、琼海市嘉积欧拉青年旅社路况：极好，可以飞，感受椰风海韵。3、博鳌——兴隆（90KM）详细路线：从博鳌出发-省道S213-龙潭路-大乐大桥-S219（小段）-重点县道X428（海岸线骑行）-沿国道G223龙滚村-山根镇-和乐镇-沿县道426到后安镇-大茂镇-沿国道G223到万宁-牛漏镇-兴隆美景：兴隆农场、兴隆温泉超级棒、兴隆热带植物园、万宁东风岭风景区（万宁换县道X3420）、大花角(x342)、大洲岛（X342）、（神州半岛、洲仔岛、大洲岛、日月湾、分界洲岛、都从兴隆走温泉大道到石梅湾走县道）玩完建议原路返回，从日月湾走小路回国道20km左右，坡度大，全是坡，不建议从这里走。美食：和乐蟹（小贵）、和乐粽子、后安粉、兴隆咖啡、东山羊住宿：兴隆市自选、分界岭山下-神龙马飞车驿站、日月湾冲浪胜地-地四栈青年旅社路况：前段路好走的很，万宁出去后路有起伏，但是风景很不错，田园风光很美的。4、兴隆——三亚（115KM）详细路线：沿国道G223从兴隆出发-南桥镇-陵水-清水湾-海棠湾-林旺镇-三亚骑迹美景：香水湾、南湾猴岛、凌水湾、清水湾、海棠湾、蜈支洲岛美食：陵水酸粉、住宿：三亚骑迹环岛骑行驿站，路况：南桥镇过后有个分界岭（人称九拐湾，下坡容易摔伤、千万不能放松、采用点刹）2、五指山——琼中（80KM）详细路线：从五指山出发-继续沿着国道G224-红山乡-毛阳镇-什运乡-红毛镇-琼中美景：阿陀岭、白沙起义纪念碑、百绿园美食:琼中绿橙、琼中椰子鸡蛇堡、琼中小黄牛、住宿：琼中无青旅、请自选路况：依旧全是山，但是很享受，累并快乐着，风景真的是美如画！！！3、琼中——海口骑迹（140KM）详细路线：继续沿国道G224琼中-湾岭镇-枫木镇-屯昌镇-新兴镇-新竹镇-永发镇-永兴镇-海口海甸岛福海花园别墅7号骑迹环岛骑行驿站。美景：木色湖度假区、屯昌雨水岭生态公园、海南热带野生动物园、火山口美食：屯昌黑猪和黄鸡、腌粉、鸡饭住宿：骑迹环岛骑行驿站海口店三、西线1、三亚——黄流镇（100KM）详细路线：三亚骑迹出发-一直沿国道G225-凤凰镇-天涯镇-崖城镇-利国镇-黄流镇美景：天涯海角、南海观音、小洞天、角头湾、天涯热带海洋动物园、莺歌海盐场美食：黄流老鸭，推荐福哥老鸭店。住宿：无青旅，请自选路况：微好，沿海起伏不大，路旁有良田万亩，全种的水果啊！！！2、黄流镇——昌江县（125KM）详细路线：继续沿着国道G225-黄流镇-佛罗镇-板桥镇-感城镇-新龙镇-东方市-叉河镇-昌江美景：尖峰岭、东方鱼鳞洲、东方黄花梨文化公园、探贡水库。美食:东方四更烤乳猪、虎皮青椒、感城空心菜、昌江芒果、昌江白斩乳羊住宿：无青旅、请自选、路况：一般般吧、起伏路较多3、昌江——儋州(80KM)详细路线：从昌江-出发沿国道G225-邦溪镇-雅兴镇-儋州市美景：石花水洞地质公园、海南热带地质院美食：儋州粽子、长坡米烂、东坡饼、绿壳鸡蛋、儋州各式各样的膜住宿：儋州海岛骑驴驿站路况：中等、完全没有沿海路，经济相对于落后、有短距离的起伏路，前一天赶路、今天走的路程可以少一点4、儋州——海口(140KM)详细路程：从儋州出发-继续沿国道G225-和庆镇-和舍镇-加来镇-多文镇-龙波镇-澄迈县-白莲镇-海口骑迹美景：、福山热带森林、跃进水库、福山水库、台湾风情小镇公园、海南红树林湿地公园美食：福山咖啡、福山烤乳猪、福米粉、咖啡膏、澄迈福橙、住宿：骑迹环岛骑行驿站海口店路况：微好、起伏不大、路程远、马上结束了，加油！沿途感受热带森林！骑行注意事项：1、注意自己的体能，量力而行。2、勿在高温时骑车，小心中暑。3、下坡时提高警惕、切勿放松。4、旅游景点请买正规门票，网上买更便宜。5、骑行途中勿将单车下海、对车子有毁灭性的打击6、购物、吃饭、提前说好价钱，防宰。7、路上如有任何情况或者需要帮忙请拨打救助电话110或18217893721、骑迹与你们同在！