想要携宠来海南，有两种方式，飞机托运或自驾。今年5月份，我们带着两只狗子来了一次岛外的自驾游，来去两次过海后，我们也有了一些携宠上轮渡的经验，今天就来跟大家分享一下。关于过海自驾携宠来海南，还有一关要过。那就是过海喽。目前海南和内陆地区直接并没有公路连接，所以，想要开车来海南，唯一的交通方式就是轮渡。即使是火车，也是靠轮渡过海的。（这里提出来这个呢，是因为好像有些朋友还不知道海南岛是没有公路和内陆连接的）海口有两个港口，秀英港和新海港。秀英港是老港口，新海港是新港口，两个港口都可以过海。海安港是广东的港口，北海港是广西的港口。每个港口都可以手机导航到位置，具体选择哪个港口就看大家的具体情况了。开车过海，首先就是要买票。下图是官方的订票渠道，关注微信公众号：新海港。还可以查看港口动态、实时到港信息等。选择出发和到达的港口，就可以填写信息购票了，至少提前一小时购票。订票成功后会收到短信通知，到达港口只要跟着指示牌，就可以找到上船的地点啦！每个环节都会有工作人员指示。除了过年过节，平时人不是很多。上船后，人车分离（车在船体内，人上到客舱内），狗狗也可以进入客舱，不限制数量及体型大小，就是一定要佩戴牵引绳。（这个规定相信大家都能做到）。建议大家找一个角落的地方，船上人多，及可以避免狗狗吓到其他客人，也可以避免有些客人吓到狗子。船舱内的工作人员见到也会友善提醒：“你要把你的宝贝牵好哦！”新航港—海安港差不多3个小时，秀英港—海安港差不多2个小时左右。虽然对于狗狗上船没有太多的要求，但还是建议大家长途携宠游记得带上狗子的疫苗本以备不时之需。以上就是关于携宠上轮渡的流程啦，希望对你们会有帮助！