趁着三月机票便宜，五个美女打算海南玩五天，没有具体行程，随机定的海航机票，8:00-11:30到，海口天气不冷不热，很舒服，五个人打了两个出租车，到海口姐姐的家里，晚上去骑楼老街看看，还有著名的钟楼，然后打车去吃琼菜王。花费：打车225，超市250，晚饭378。点评：晚饭有特色，超市花费有点多今天早上吃的当地米粉，爽口不贵，然后去神舟租车龙华店取租的车，通用迈锐宝，然后去冯小刚电影公社玩，这里很好玩，适合拍照，还有芳华小院，中午景区吃的盖饭，椰子冻，清补凉，都好吃，下午返回居住地附近的海湾公园休闲一下，晚上吃著名的火车头万人海鲜广场，性价比不贵，在霸王岭六号吃的，人气很旺。花费：早饭：29，午饭：164，晚饭692，加油：275，门票700，停车10。点评：今天吃的玩的都开心今天起了个大早，5:45开车到万宁，7:30到万宁奥特莱斯，张姐的朋友负责接待，早点油条豆腐脑，然后去情人谷，咖啡谷（华侨农场），中午吃正宗的南洋风味菜，人气很旺，各种小吃，咖啡超级好喝。中午定的艾美酒店，带游泳池的，曾经拍非诚勿扰的地方。下午去的石梅湾，一个大桥下，黎族古村落，分界洲岛，晚饭东北菜。花费：晚饭274。早饭，午饭，古村门票，酒店费用都是张姐的朋友花费，一共大概1000多。点评：大哥您辛苦了破费了。今天太他妈累了😭咖啡谷风光美，午饭好吃，酒店赞五个人住一间，两个人沙发，三个人床，很宽敞，早饭两个人去酒店吃早餐，三个人随意，早餐太一般了，上午酒店得瑟，中午海南菜，下午买特产，然后回海口，到海口去万绿园溜达一圈，回家，晚上决定在家吃，外面菜，水果，红酒，粥，喝的舒服，聊的痛快。花费：晚餐，酒526，加油326，午餐大哥消费。点评：特产店便宜，值得推荐，在兴隆风情街早饭在家吃，然后去火山地质公园，这里非常值得去，山很高，228米，恐高勿去，我们在这里很很的疯了一把，友情提示：不想爬山的可以不用买门票，外面玩不花钱。中午吃著名的椰子鸡，太好吃了，只是服务一般，下午回家休整，晚上打神舟商务车机场回家，结束五天的行程。花费：门票200，午饭431，零食22，四天租车945，打车165。