第五天，我和贤妻来到我的恩师李四旺家。一是来看看他老人家，二是受恩师多次邀请。恩师的孩子为他们在琼海买了房子，恩师和师娘都是七十多岁的人了，老两口相依为命，相濡以沫。他们退休后有退休金，不愁吃穿，衣食无忧，现在过着候鸟生活，天热了就飞往北方，天冷了就飞往南方，生活倒也自在，舒适。我们去后，他们非常高兴，热情相待，非要请我们吃顿火锅。恩师深情地说：“咱们在一块这么长时间很难得”。第六天，我们来到玉带滩。这是海南岛最美最壮观最独特的半岛海滩。这里是风景秀丽的万泉河出海口，集三河(万泉河、龙滚河、九曲江)等风景精华于一地，既有海水、沙滩、红礁、林带，又有明媚阳光、新鲜空气、清柔流泉。站在玉带滩上，一边是大海，一边是三河汇集，构成一道河、海、沙内外相映的奇异景观。玉带滩前不远处，有一个多块黑色巨石组成的岸礁，屹立在南海波浪之中，状若垒卵，突兀嵯峨，那便是“圣公石”。传说它是女娲补天时，不慎泼落的几颗砾石。此石乃有灵气，选中这块风水宝地落定于此。千百年来，任凭风吹浪打，它自岿然不动，一直和玉带滩厮守相望。第七天，我们参观了红色娘子军纪念园和北仍村。跟随讲解员我们聆听了当年中国工农红军第二独立师女子特务连的英勇事迹，这是中国第一支红色娘子军。100多位农村女孩子，为反抗建压迫和争取男女平等，在共产党组织领导下，勇敢地拿起了枪。她们在多次战斗中，不怕牺牲，英勇杀敌，为琼崖革命立下了不朽的功勋。在一次战斗中，8名姐妹留下断后，直至弹尽粮绝，全部牺牲。不久，海南红军主力作战失利，娘子军被迫解散，散落于民间。如今，娘子军战士虽然都在了，但她们不畏强暴，勇于扛枪为人民精神永远在海南人民和全国人民中传播着。那里的“红色娘子军纪念碑”和“浮雕墙”都给我留下了深刻的印象。有一种幸福叫琼海，有一种味道叫嘉积，有一种乡愁叫北仍。北仍村在彭丽媛去后名扬全海南，这里风光旖旎，绿树环抱，草木茵茵，景色宜人，一幅热带田园风光特色美丽的画图。村中央还保留着上世纪五六十年代生产队办公室和生产队文化室，墙上书写着“自力更生，艰苦奋斗”“听毛主席话，跟共产党走”的标语。2015年3月，博鳌论坛会议期间，彭丽媛陪同各国夫人参观北仍村，与草寮咖啡屋老板娘亲切交谈的照片还悬挂在咖啡屋前，吸引着各方游客。村里有各种各样的“农家乐”和小摊店，有弯弯曲曲通幽的小路，还有养殖场和各种叫不上名字树木和花草，因时间关系，没有转完整个村庄就往回返了。第八天，我和贤妻又随团来到三亚的分界洲岛和呀诺达雨林文化区游玩。分界洲岛因形似美女静卧碧波而又被称为“美女岛”。它所处的位置是海南岛重要的分水岭。一是气候之分界：夏季时，岭北大雨滂沱，岭南却是阳光灿烂；冬季时，岭北阴郁一片，而岭南却是阳光明媚。二是这里是万宁市与陵水县行政区域的分界岭，岭北为方宁市，岭南是陵水黎苗族自治县，两个县市的分界碑就在这山岭上。三是汉族、黎族聚集程度的分界，岭南主要聚居黎族，岭北主要以汉族为主。我和贤妻沿着由凿有国内外各个朝代古币的花岗石铺成的线路拾级而上，但见石峰林立，峭壁万仞，奇树簇拥。一些天然石峰被冠以“风动石”、“乌纱帽”、“大洞天”和“菩萨洞”等美名，站在山顶，分界洲岛周围海水清澈，与沙滩相衔接，构成了画家所不及的天然画卷。我在“大洞天”里还看到了毛主席语录、“千万不要忘记斗争”林彪书写的四个伟大。第八天的第二站，我们来到呀诺达雨林文化:旅游区。这里是神奇的热带雨林大世界。走进呀诺达，但见流泉叠瀑倾泻而下，踱步雨林中，使人感受阵阵清新凉意。在这里，你能卸下最繁杂的纷扰，穿越那苍翠欲滴、古树参天、鸟啼蝶飞、藤蔓交错的热带雨林栈道，呼吸最清新的空气，畅享休闲的快乐时光。只是导游给的时间大短，一位北京来的63岁女驴友赞叹不绝地说，“这里太美了，明年带老伴再来。”第九天，我们在游览了亚龙湾国际玫瑰谷后，奔赴南山文化旅游区，去拜谒临波南海之上的108米的观音圣像，下午在天涯海角游玩。玫瑰谷里千亩花田，我们坐电瓶车去欣赏。漫步在成片的玫瑰花海中，花香扑鼻，兴奋无比，忘却了所有的烦恼。听讲解员介绍，这里的千亩玫瑰花田区，采用的是电脑控制的全自动滴灌灌溉系统、施肥系统、地面造雾系统、供水排水系统，采用既能满足玫瑰花种植需求，又具有旅游观赏性的生态景观水系。这里的玫瑰花约有2000个品种，所出产品畅销国内外16个国家。国家主席习近平曾在董事长杨莹的陪同视察了此千亩花田。来到南山，这座山并不高，海拔只有270米，却紧靠南海，是中国最南的山，此山洋溢着浓郁的中国佛教传统文化，被称为吉祥福泽之地。这里香火缭绕，好一派人间仙境。在南海海面上矗立着一座高出海回108米的南海观音巨型铜像，是世界上最大的白衣观音造像。在这里看海景，海浪翻卷，漁帆点点；看山景，树木苍翠，植被茂盛。在这里拜谒海上观音，可领略博精深的佛教文化，可领略它巍峨壮观、巧夺天工的造设工艺，放眼碧波万里的南海，领略青山绿水的秀丽和海天茫茫的辽阔，不由心旷神怡，心灵得净化和提升。我和贤妻来到这佛教文化圣境胜地，在这禅乐缭绕、香火兴旺之地，为观音菩萨敬上一柱香，为家人祈求平安和健康。下午，我们来到天涯海角观光。巧遇2016年第二十届中国三亚天涯海角国际婚庆节隆重开幕，我和贤妻在红地毯上合影留念。我们在这里也共度爱和浪漫的节日。天涯海角在古代被帝王当做流放地，很多被贬的官员流放到这里，两任知州和一位文人借石刻明志，抒发人生情怀，而让他们始料不及的是，他们的题刻给后人留下了一笔精神财富，一处人文景观，给游以无限的人生感慨、憧憬遐想。每年专程来此观光游览的中外游客络绎不绝，更有新人专门到此举行婚礼。借此体验“爱你爱到天荒地老，陪你陪到天涯海角”。过去十分荒凉、遥远的地方，现在却变成怀古、美丽、浪漫之地。入夜，我们登上鹿回头岭上公园，乘坐游船畅游美丽的三亚湾，遥望夜空，远眺被霓红灯装扮得风情万种的三亚市区，万家灯火，灿如银河，像一条长长的巨龙亮丽腾飞，美不胜收。在游船上畅饮啤酒，高谈阔论，晚风拂面，我们感受三亚别样的精致、唯美和浪漫。