第一天10.4原计划中午之前出发的，紧赶慢赶终于在下午2点多结束，出发时已经3点。第一站到了山西阳泉，路边吃点麻辣烫和正新大鸡排和小啤酒😜。………………………………………………....第二天10.5一天都在高速上，晚上到达西安，先来碗葫芦头垫垫底，然后又是撸串、啤酒🍺🍻。………………………………………………....第三天10.6四川司机的驾驶风格用野蛮形容一点不过份。各种超速、抢行、变道不看后车。刚进四川界就遭遇事故大堵车😡。本打算今天从西安直接跑到成都，结果刚出陕西未进四川就开始了大堵车😓，通过入川的收费站后，在交警的指挥下明目张胆的疾驰于应急车道。通过拥堵路段以后才知道，是因为货车未到入川时间，全都停在行车道上等待放行，把小客车也堵在后面。耽误了2个小时的时间，不想黑灯瞎火到成都，就近在江油下高速。好在火锅在全四川都是美食的上上之选，闭着眼睛选一家都好吃😄。火锅很完美，唯一不足的就是，食客、服务员说话都是用喊的，吃一顿火锅，耳朵震得嗡嗡响😬。………………………………………………....第四天10.7江油应该叫肥肠之都，城市里到处都是卖肥肠的店面。肥肠这个东西除了西北穆斯林地区不吃，几乎全国人民都喜欢，但是能在早餐吃红烧肥肠的地方恐怕非此地莫属。吃罢肥肠、排骨早餐继续向西南进发，再次途径雅西高速（G5京昆高速雅安到西昌段），来到凉山彝族自治州的州府——西昌。曾经在纪录片《人生一串》中上镜的西昌烧烤终于品尝到了，猪牛羊鸡鱼虾水果随便招呼，酒水不限量，65元/人自助。真怀疑老板能不能挣到钱。说说这次的行程，原计划（图1）从成都向西沿318国道经折多山到稻城亚丁，再川藏线转滇藏线经梅里雪山到雨崩，沿丙察察线一直向南到云南瑞丽再折返。但是国庆期间折多山大雪封山，数百辆车被困山上，现在虽然已经通车，但是最近两天川藏线依旧是雨夹雪天气，高海拔地区气温低，随时可能变成冰雪路面。今天路过雅安，看到无数大货车在318国道上排队，估计天气不好又封路了。于是临时改变行程（图2），继续沿G5京昆高速到攀枝花，再向西经大理到云南瑞丽。终点不变，勇闯高山变成风花雪月了。………………………………………………....第五天10.8大家今天都上班了，我们也结束赶路，开始游玩了。西昌古城西昌古城很多城墙是新修的，但是巧妙的保留了原来长在旧城墙上的古树，颇有点吴哥窟的意味。游览免费，登城楼1元/人。西昌泸山西昌有邛海和泸山，类似于大理的苍山洱海。海拔2300多米，登顶需要2个多小时。山上颇多野猴，冥顽不灵，见到游客手里有水果、食品伸手就抢。附近保安人手一个弹弓，专门教育这些坏猴子。泸山4A级景区，门票3元/人，游览车单程2元/人。黄联关土林简陋的不能再简陋的景区，除了有售票处、停车场、破败不堪的水泥路和几个东倒西歪的指示牌，就没有再多余的服务设施。门票20元/人，单看景色倒是也绝对值这个价格。今天游览完西昌的景点，下午继续出发前往攀枝花市。为赶时间，又走了一段G5京昆高速，没想到只跑了八十多公里竟然收费94元。问收费员，答曰这里的高速太多高架+隧道，定价就是每公里一块多钱。晚上到达攀枝花，昨天烧烤，今天又该火锅登场。价格见图，鱼、牛肉、青菜、水果随便吃，只有酒水另外收费。同一天享受了贵的离谱的高速和便宜的离谱的火锅，算是中和了一下😅。