冒出与儿子去海南环岛骑行的想法应该是在2017年末，一年中向领（lao）导（pe）申请了好多次，都未能批准。要么是天气太热，要么是时间凑不出来。主要还是领导心痛儿子，怕他受苦，而我则认为此行的目的就是让他吃点苦头，锻炼下毅力和耐力。毕竟十来年的成长中，他几乎都在父母庇护之下，从未经历风雨。男儿志在千里，当远行。2019年元旦后，当我得知儿子的寒假开始日到除夕前正好有9天时间时，便当机立断购买了从温州飞往博鳌的机票。之后又陆续联系上了我过去的两个学生：J和Z。J已大学毕业参加工作，从事的正好是户外团建方面的工作，为人细致耐心，并且是定向运动的运动员兼教练，户外经验丰富。Z则是去年刚刚考上大学，是摄影与摄像爱好者。后来的经历证明让这两位同行是个非常正确的决定。下面把此行的总体体会与大家分享下。首先，选择海南环岛主要原因有三个：一是海南的国道汽车很少，较为安全。海南岛的“东线”与“西线”各有高速公路、国道两条主干线。由于海南的高速公路是全省免费的，大多车辆都喜欢在高速上行驶，使国道上行驶的汽车比较稀少，这无疑提高了骑行的安全性。二是冬季海南的气候非常怡人，气温在20度左右，很适合骑行。三是海南大多主要城市间的距离都在100公里左右，这为骑行带来了很多便利，白天在野外骑行，而晚上却大多时候能住在舒适的城里客栈中。其次，本次骑行我们选择租用了“海南517骑行驿站”提供的自行车，并尽量选择住宿在他们在各城市的骑行驿站，这样既方便维修车辆，又可以结识很多同道车友，及时了解沿途情况。而且这些客栈都非常专业、贴心、还价格实惠。第三，环海南骑行，主要指的是“东线”的223国道与”西线“的225国道，两条国道分别沿东海岸与西海岸，连接海口与三亚两个海南最发达城市。我们的骑行也主要是沿这两条国道行进。海南东线城镇密集，各地相对于西线经济较为繁荣，人民也较为富裕；西线则相对落后一些，村镇也较为稀疏，道路起伏也略大些。海南省全图，可下载后放大观看。第四，无论我们走到哪里，几乎都能感受到海南人满满的诚意和助人为乐的民风，尤其在乡下更是如此。当我们骑累了时，可以在路边任意一个摆有桌椅的杂货店坐下来休息，老板不会有任何怨言，甚至还会送来热水。当你提出问题时，他们大多会诚心做答，而不会借机刁难。十年来我已游历过全国80%的省，除西藏外，我敢说海南人给我的印象是最好的。在海口时曾经与一位当地大哥讨论过这个问题，他认为海南人之所以有这样的素质，很大程度上是因为海南本地人实际上几乎全是早年从大陆沿海移居来的”外乡人“。大家刚到海南这个荒蛮之地时都是一穷二白，正是靠着互帮互助，团结协作，才顽强地生存下来，这种诚至淳朴的民风也一直传承至今。第五，可能是临近赤道的原因，海南的太阳真是非常毒。我们骑行的七天时间也，真正意义上的晴天，大致只有一天，其他天要么多云，要么阴或小雨，即使如此，我们未做防护的外露皮肤还是被晒成了”烧烤色“（见下图）。这可还是冬季呀。。强烈建议后来者要做好这方面的防护。此照片拍于回程登机当天用午餐前。第六，为了记录这次骑行，我们携带了两台单反相机和一台精灵3无人机。事实证明一边骑行，一边用单反相机拍摄是不可能，所以大多的影像和视频我都是在自行l车上用手机记录的。只有当遇到一些大风景时，才会启用无人机进行航拍。手机的摄像效果虽然远不如无人机，但它的便利性却是单反与无人机无法替代的。借助手机我及时地记录了许多精彩的时刻。最后要说的是海南真的很美，这种美是多方位、多层次、多角度的，是湛蓝的海水、精致的海岛、银白的海滩、满山的菠田、翠绿的蕉林，更是整洁的城市、井然的道路、原始的村落、朴实的民风。此行中最后悔的便是时间太少，很多地方都值得驻足，再游几日。下面就以我当时的微信为蓝本，开始这次海南的骑行之旅。博鳌至兴隆有三条线路：高速、国道223、旅游公路。海南高速虽然免费但车多危险大，自然不在选择之列，国道最短，为87.3km，旅游公路景色最好，但长度有100多公里。我们最终还是冒险选择了走旅游公路。26日下午飞机到达海南博鳌机场，入住后直接到博鳌517客栈提车，由于之前没有长途骑行的经验，所以听从店主阿煜的建议选择了三辆震性能好但速度相对慢点的山地车和一辆无减震但速度较快的公路车，当时的考虑是，如果四人中谁骑得较慢，就让他来骑公路车。27号早上起床，我们装载好所有随身物品，回到517客栈后拍下了上面这张照片便出发了。骑行十来分钟就到了博鳌镇上，在一家早餐店点了四碗不能中味的米粉继续赶路。大约又行半小时，在路边休息时拍下了上面几张照片。根据之前的分工，J负责领骑，他一般会提前一天向客栈老板详细询问第二天的线路与路况，并权衡各种方案的利弊，第二天骑行时则用手机分段导航。前面三个小时，我们一直都在乡道上行进，目的地是一个叫做“港北港”的渡口。在到达港北港渡口前，我们经过了一段500米长的沙土和几座坟岗。沙土路上沙子的厚度堪比沙滩，自行车根本无法骑行，只能推着走，弄得我们绝望地怀疑是不是导航出了错。在午后时分终于到达港北港渡口，港北港就是上面图中的情形，渡轮大约每20分钟一班，我们也就不急了，先在边上找了个餐馆吃了午餐再渡河。在渡口我买了五斤莲雾，好象是用了10元钱，这东西在温州估计20元只能买一斤。结果一路吃到莺歌海都没吃完，剩下的几个只能抛掉。到达对岸，又是漫长的乡道，好在路况好了很多，此时下了场小雨，正打算买雨衣时雨停了。为了这次骑行，我做了充分的准备，甚至网购了两个吊床，让午休能睡得舒服些。十来公里后终于上了传说中的旅游公路。旅游公路沿海建造，海岸边全是沙滩，设有多个观景台，但几乎任何地方下去都是景。看着标识里程从30几变为20几、10几，最后没了，我们便来到海南土豪第二多的地方——神州半岛，高楼林立、别墅成排。穿越整个神州半岛，又进入著名的石梅湾，下午开始时而来场小雨，好在收敛的快，很给我们几个没带雨衣的面子。这一天的风景变化之多让人目不暇接，之大让人叹为观止，但由于行色匆匆，未能细细观赏也深感遗憾。过石梅湾后天便全黑了，我们又骑了一个小时，约在7：30左右到达万宁兴隆517驿站。入住不到15分钟，大雨倾盆而下，吓得我马上给每人买了雨衣，也打消了请大家出去泡著名的兴隆温泉的念头。晚餐时发现海南人吃饭都会上这么一盘佐料供全桌人自取，这与温州人倒有几分相似。其中那个个绿色的果子据说是海南人的“醋”。大家是累坏了，坚持洗澡洗完衣服，倒头便睡。至于明天会怎样，明天自然会知道。人生总有很多第一次，第一次所带来的体验让很多人着迷，不去试，就是不给自己机会欧。今天线路比较简单，就是沿223国道骑阿骑……大约8点多出发，在三十公里左右迎来最大上坡，万宁与陵水的分界岭——牛岭，也是七天骑行中最长的一个山岭了，骑不上去就推车，好在登山是我的强项。过了牛岭就进入陵水黎族自治县，也是海南土豪第三多的地方。从岭上下来，第一感觉便是天气变热了，阳光烫人了。在陵水市区简单的吃了中饭，又骑了约半小时，在郊区的某处我们扎上吊床午休片刻。结束后正准备继续前行，我突然发现自己的车后轮漏气了。几个人手忙脚乱的卸胎补胎，却怎么也找不到漏气点。于是我去路对面的人家借来一瓢水，才找到了漏点。补上后发现操之过急，仍然漏气。只好换上备胎，这才重新上路。进入三亚地界后还剩50公里路程。路况好得超乎想象，刚修的三车道柏油马路，车少下坡多。在进入三亚市区时我突然发现这地方好熟悉，这家如家正是我们17年春节前自驾来时住过的酒店。大约晚7:30我们到达了三亚517驿站。我决定换掉已骑了两天的公路车，改为大家普遍选择的山地车。较之后者，前者唯一的优点就是“快”，剩下全是缺点：无减震，无脚架，易侧滑。经过两天骑行，我的手腕受震已疼痛难忍。最后介绍下517骑行连锁驿站。如图，这是个发展已非常成熟，为来海南骑行的骑友提供几乎全部骑行服务的组织。价格实惠，服务周到，还融入了浓浓的青旅文化，在其中可以感受到年轻人的朝气、活泼、互助与友爱。