对于之前种种口口相传的赞誉让我对此次海南之行充满期待。然而后面可能要说的是我可能去了一个假海南。day1飞海口。住宿，美兰国际机场店。酒店大概如家快捷酒店的级别，可能位置优势订的价格是四百多。短暂停留了一晚。day2租车开往三亚。携程订的骑士租车，只因便宜且支付宝信用分担保免押金。后面会提到这个租车公司出乎意料的服务。第一个目的地是亚龙湾热带雨林，住宿鸟巢。原来我想象中的路程应该是一路高速一路海景，然而路边除了厚厚的叠叠的树木无他。就这样开了三四个小时渐渐驶入三亚亚龙湾热带雨林景区，随着越来越接近目的地，我就越来越怀疑我的导航是不是出了问题。因为没有高楼没有海景没有葱葱郁郁的热带雨林景象甚至没有水果饮料等景区该有的叫卖摊位（吃的在我旅途得分比重在百分之七十以上，没有好吃的景色再美我也不会去第二次）有的只是农田，杂乱且干的树。入住的时候是一点多，人比较多，没有停车位且我们没吃午饭。于是我们又挤着开了出来去了两个地方，友谊广场和天涯海角。这里也是槽点。友谊海鲜广场的海鲜不便宜且易宰客，买海鲜加加工两个人花了八百，吃的是两个螃蟹一个龙虾一些皮皮虾两个海胆一条鱼几个生蚝，不便宜且口味很不合我胃口，我觉得不太好吃。吃完去天涯海角，下大雨，已买票不得不冒雨进去，不好看。待了十来分钟我们回鸟巢。这里又是槽点。酒店在山上，没吃的。酒店外餐厅已满客，酒店餐厅不接受现吃要回房间点餐，蛋炒饭一百多，我们从七点多等到八点多多次致电最后一个接电话的告诉我们才看到订单，我们已饿的眼冒金星，还要加收送餐服务费，吃的很来火。至于酒店房间只能说羊肠小径曲径通幽确有惊喜但是我订的一千五的房间基本看不到景色。第二天去了非诚勿扰的吊桥还有玻璃栈道。只能说山已看厌对我无吸引力。day3蜈支洲岛。住宿珊瑚酒店。水清沙不白没有椰林海岸线陡。不过有吃的，这可以抹去那些微不足道的小缺点。只是东西真的贵，基本三十一份，吃个五六百是很正常。只是居然没什么卖水果的。海上偏娱乐项目多休闲项目少。啊，我只适合吃躺看海再游游泳，可是太阳伞一百二一小时......到了晚上大家都收摊又没吃的了。day4回海口，逛了下三亚免税店，途径万宁日月湾石梅湾神州半岛。海岸线平缓环境更美更自在。免税店基本无服务，态度差，卡地亚，蒂芙尼，jimmyChoo都是如此。一样也没买到。day5回城。一大早本来打算逛逛影视城再走，取车时发现车打不着火，左右联系加等待花了好长时间，怕要误了飞机，在跟租车公司提出后租车公司做了两件事，第一让我们先走，第二给我们报销了打车费。最后还车时油未加满租车公司也没再追究我们。再来说说希尔顿。抵达时候下大雨，我们好多行李外加抱着孩子，大厅前有停车位不给停非让我们开地下车库，态度差，可能因为我们开了个烂车。早上没电打不着火我们打电话给酒店救援，酒店第一次联系说收费一百第二次说收费两百，且中间浪费了很多时间最后我们打了保险公司。其实老司机知道这个挺简单。总体来说，回家真好。