时间过的飞快转眼我们也大学毕业了🎓以前一直羡慕着别人的毕业之旅现在也终于迎来了属于我们宿舍的旅行郭同学因为有演出很遗憾没有一起同行剩下我们四个人早前在订旅行目的地时筛选了好多新加坡泰国成都重庆还有差点就拍板成功的甘肃青海最后的最后可能是跟海南真的有缘吧我们几乎没有啥异议就订下来啦而很值得很幸运的是海南真的没有让我们失望Day1：✈️下午2点到三亚大东海➕海滨路夜景Day2：上午槟郎谷➕下午鹿回头Day3：上午后海渔村➕下午亚龙湾热带天堂森林公园Day4：赶车到海口。。。国新书苑（这里行程会在下面跟大家说明为啥赶车用了一天）Day5：骑楼老街➕海南大学Day6：上午在南北水果批发市场下午✈️end从济南到三亚一共飞行了将近3个半小时到三亚凤凰国际机场已经下午2点了厚厚的云层潮湿的空气味道迎面而来椰子树随处可见激动的心情不言而喻旅程就这样要开始啦！！！我在携程网上订的三亚时光仓艺术客栈，能找到它实属意外。之前一直在看马蜂窝上三亚四个海湾的对比，大东海的评分比较高所以定位到了大东海从而出现了这个评分也很高的客栈。之前在厦门云水谣时也住过客栈，感觉设计特别有品味而且服务态度超赞。这次三亚时光仓客栈依旧也很赞！！！我们四个人住在一间像宿舍一样的屋里，上下铺都是1米8的大床正好的四人间，虽然不能直接看到大海，但正好符合我们的要求，一间屋子装下我们哈哈哈。整个客栈的环境建筑都适合拍拍照，店里还有一只超萌仔的金毛叫老铁。大东海是我们的首站，从我们的客栈直接走就到了，非常方便。我们几个人生中第一次喝的清补凉就在路边的店里买的。真的太好喝啦！！！！闷热的天配上这个绝了。清补凉的图我放在后面馋馋你们路边的景色尽情的凹造型~大东海附近的其他酒店，也是超美的。到了大东海真的跌破了我们的想象。。。这真的是在四个海湾中水质最好评分最高的吗？？？？？怎么跟我们烟台的海没啥区别，人跟下饺子似的。来几张图大家自己体会。在大东海待了不到10分钟，我们就转战了！！8路公交车是我们从机场到客栈坐的车在碧海蓝天前后两站都是超美的海滨路。真的！！！大家如果想去人少海蓝很干净的拍照漂亮的海，就选择这个吧。（要是不坐8路公交可能我们也不知道有这个宝地）婷婷我小宝卜从海滨路离开已经7点半多了，我们出发去觅食。哈哈哈我们在美团上看到的一家评价很高好多游客来打卡的名叫张猫猫的店他们家主打都是很有名的海南特色菜：椰子冻清补凉菠萝饭文昌鸡饭抱罗粉芋头人均50我们四个人吃的饱饱哒才花了200文昌鸡米饭哈哈哈哈清补凉出场啦别看照出来不咋样，但味蕾绝对的享受。几乎我们一天一碗。