到海南这地方，空气清新，没有雾霾，玩起来心情也好。到处是椰树和槟榔树，椰树是兄，槟榔树是妹，兄妹并肩，一路前行。椰风海韵、碧海银沙，浓烈的热带海岛风情让不少人为之向往。抛开语言、攻略、金钱等种种因素，一片安静的栖息地，既远离了城市喧嚣，又不至于抛弃现代文明，“以爱之名，天涯海角，牵手同行”三亚是极好的选择，别样的蜜月让大海见证幸福。海水清澈透明，站在银色的沙滩上，可以看到数米之内的海底，小鱼都清晰可辨。天然珊瑚礁,深邃诱人的海底。就是对北方人来说，饭食不大对口味。在三亚或者海口，随处可海南见“凤凰花”。花开，预示着夏天的到来，凤凰木因鲜红或橙色的花朵配合鲜绿色的羽状复叶，花开时满树结花，火红一片，与绿叶相映成趣。被誉为世上最色彩鲜艳的树木之一。所以凤凰花的花语除了“离别和思念，还有火热的青春”之意，来海南，看看凤凰花，也希望感情如花般火热美好。在海南，岛上出产多种热带水果，到了这里，除了饱览海岛风光、吃遍各种热带水果也是一种“无负担”的甜蜜。在海南，有很多很多美，海天之美，椰林树影之美......这里有黎族3000年的文化；这里有背负马岭，面朝大海的“天涯海角”；这里的亚龙湾热带天堂森林公园是大热电影《非诚勿扰2》的拍摄地。我虽跟团，但还是参考自由行攻略，写了这篇《海南行》游记，与朋友们分享。大家抽时间也去海南玩玩，很值得一看的好地方。如有条件的话，再那儿买上房子或者租房住，到冬天在那里过冬，是最好不过了。