我和小伙伴是大四dog，且在湛江读书，且手头存了一笔钱，且非常早的考完试可以浪奔，然后说走就走。着手准备海南高大上穷游的小project啦~往返：火车往返，去程是湛江西前往海口，返程是从三亚站返回湛江西。住宿预算：其实如果是两个人的学生游，我宁愿选择一些经济型酒店，一个床位几十元，两人算起来就差不多一百，不如去住个酒店舒服点。我总是不大能接受和陌生人同房，自认睡相实在是太粗暴，完全不敢暴露啊。旅游路线：Day1：晚上到达海口，奔向大家推荐的骑楼小吃街。Day2：离开海口，前往文昌，晚上则去环球码头吃海鲜。Day3：海南鸡饭铜鼓岭。Day4：白金海岸下午前往三亚，游览三亚湾。Day5：蜈支洲岛Day6：皇后湾，晚上坐车离开。大致的行程就是这样，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。很多时候做旅游规划其实很伤脑筋，怕做得太详尽，会流于形式，丧失了旅途中的探索和发现，怕做得太粗略，丢三落四，旅途伴随着一种紧张感和焦虑。不过幸好，这次旅游还是非常开心的，看了蚂蜂窝上大家的攻略，自己也可以心里有底，如果在当地消费的时候多问多听，其实，也可以得到许多实用的攻略呢~行走江湖，脸皮不可薄~好了接下来是放大图的时候啦~很多盆友都说海口只是个海南的中转站，一下火车可以直接转乘高铁前往三亚，但我就是想要多走一些城市，感悟一个全面的海南。一在酒店放下东西，我们就奔向了海口的骑楼小吃街，传说这里聚集了海南的特色餐饮。这就是传说中的抱罗粉，味道嘛见仁见智，我原本以为会有点像螺蛳粉，结果。。。。。。发现酱料是甜的。。。。。。味道不大适合我。我还是比较喜欢吃骑楼炒粉，在小吃街里有骑楼炒粉，乍一看发现和普通炒粉差不多，吃起来，嗯，其实也真的差不多，不过我比较喜欢海南的河粉，细细软软的好好吃哦~吃饱喝足回去酒店，我们在海口定的是佳捷酒店，据说是海南的连锁经济型酒店，这家酒店位置比较优越，闹中取静，距离中心商业区也就几分钟的路程。酒店门口有点难找，因为门面比较小，但是拐进去才发现空间不小，电梯隔壁还有个小冰吧和小院落，环境挺不错的。紫荆花落地，细碎的紫色铺在地面，微风习习，有空闲坐着，也颇为自在啊。作为海南第一站入住的酒店，不得不赞一个，酒店虽然不大，但是桌面上写着附近好评的餐饮店，还赠送了一个早餐，虽然两个人吃不够饱，但是本着省钱（koumen）的原则，我们在酒店吃了个早餐，再去酒店推荐的早餐店吃了个美美哒的早餐。酒店出来的右手边有一个叫做“富康鸡饭店”的店铺，就几十米的距离，里边的猪杂粉汤真的好吃，猪杂没有那股猪气味，炖的软绵绵的，汤底也很好喝，八元一碗，配料十足。由于吃货见到美食第一反应是开吃，所以此处无图......离开海口前当然要去一下省会的博物馆，蚂蜂窝上许多人说海南省博物馆藏品不丰富，没什么好逛的。但不知道自己是不是人品爆发，刚好遇上了海上丝绸之路的展品巡展，那必须得看一看啊。海南省博物馆门口比较安静，但是占地挺大的。图中是海南省博物馆的本地藏品。非常有特色。丝绸之路巡展的展品多为陶瓷器具，造型精美，用色清雅，那些展品无一不在展现着当年丝绸之路的繁华与盛世工艺的顶峰。展馆里环境比较安静，人流也不是很多，如果喜欢历史文化的朋友，就不要错过海南省博物馆。离开博物馆后，我们就要坐上前往文昌的车了，我一直以为海口东站就是动车站，然而我错了，海口东站就是东汽车站.......东汽车站在市区，去文昌比较方便，票价18，大概一个小时的路程，车上睡一觉就到了。本来不打算在文昌停留，但是朋友说文昌没有三亚开发力度那么大，所以民风比较淳朴，物价不高，很大程度上保留着当地的文化习俗，值得去一去。本着吃货要靠近吃饭地方这一原则，我们住在了清澜镇，这名字我喜欢。清澜镇有什么？有一个环球码头！环球码头有什么？有一个海鲜市场！民风淳朴在我记忆中是这样的：天还未亮渔民出门打渔，晨曦而归，清晨的码头附近充满了低价出售的海产。叫卖声，讨价声不绝于耳。然而，我发现我再一次想多了......我们入住的文昌的金港大酒店，就在码头附近，前台告诉我们，打渔的渔船下午四五点才回来，差不多这个时间叫卖.....这都不是最主要的，主要的是，我们一踏进环球码头的海鲜市场，简直亮瞎了我的眼就是一条狭长的通道，形形色色的海鲜摆在地上，叫卖声此起彼伏，游客一多就会显得非常拥挤，污水遍地，放眼望去全都是海鲜小摊，码头也没见多少艘船，这不是和大部分海鲜市场差不多吗......略失望......说实话，环境不是很好，毕竟经济不算发达，政府也没有说拨款起个市场规范管理的，也差不多这个样子了。但是这里的海鲜不算贵，买了了一条斑鱼，一些贝类，还有大带子，不到100元。去过环球码头的人都推荐老船长加工，就在入口处，地方挺大的，加工费12一斤，我们在里边干货和现货海鲜对接处的地方找到了一家海鲜加工餐馆，加工10元一斤，本来无意在此加工，一对比价格，嗯，便宜一点，看别人也吃得津津有味，就这里吧。我觉得这家餐馆的加工也不错，鱼蒸的刚刚好，不会太老，油和酱油比例适中，配上姜葱，下饭超赞。至于我们买的血蛤，我是冲着好奇心去买的，据说血蛤烫一下就可以吃，掀开贝壳仿佛流血一般，味道鲜美且补血。我吃了一口以后，从此产生了阴影，再也不敢动筷子，虽说有点浪费，但臣妾真的做不到啊！那样子真的好像吃了一坨血，口感也像喝了血，实在不对我的口味，幸亏才买了半斤......吃完海鲜，晚上我们便四周溜达溜达，顺便捧了一个大椰子会酒店看电影。文昌不同海口和三亚，这里晚上没有夜市，一到晚上，一切喧嚣归于平静，亮起了万家灯火。如果在环球码头附近吃海鲜，可以买一个椰子捧着回去吃，文昌的椰子比较大，汁水也多，喝到我一晚上去了三次厕所......环球码头前那个丁字路口士多店的老板，前两年小伙伴在文昌的时候就爱买他的椰子，六元一大个，现在那老板还在，价格不变，他家的椰子还是那么大，哈哈哈哈。————————我是一天的分割线————————————————文昌第二天，离开酒店的时候，前台妹纸操作失误让我们耽误了一个小时，办完所有的事情已经快十点了，我看了一眼墙上的钟，看来可以直接吃午饭了。于是我拉着伙伴前往昨晚就开始觊觎的海南鸡饭店，环球码头门口也有卖海南鸡饭的，味道不知道，但是在清澜镇邮局附近的小巷子里有一家彩云鸡饭店。乍一看不起眼，门店简陋，应该主要做本地人生意。作为一个吃货，信奉大隐隐于市，越是了不得的东西，越是不轻易发现。果不其然，这家小饭店的出品没让人失望啊！！！老板是本地人，自家养的鸡，自家出品的海南鸡饭，那味道啊，真是是杠杠的！刚开始问价钱的时候，老板有点凶，但其实挺好人，文昌鸡35一斤，可以要四分之一或者一半，我们两个人要了四分之一只鸡和一盘炒青菜，完全够吃。老板家的米饭的确是用鸡汤煮出来的，米也不差，煮出来的米饭粒粒晶莹，闪现着油花，香气扑鼻~~~这一次我是留图了的，因为老板是这样说的：来来来，你们是不是会拍照啊，来来来，多拍几张，你们是不是可以放上网去啊，来来来，这只鸡新鲜，拍吧拍吧。感觉老板真的是对他家出品充满热情，这样才可以做出真正好吃的海南鸡饭吧。饭店的米饭两元一份，不够吃可以免费加饭，另外还有烧鸭卖，烧鸭居然比鸡还便宜，才20一斤！来吧，有图有真相：吃饱喝足后，我们前往文昌的景点——铜鼓岭。去铜鼓岭坐公交车有两条路线：清澜镇——文昌车站——龙楼清澜镇——东郊——龙楼需时也是差不多，到达龙楼大概每人10元的车费，在龙楼下车后，会有很多三轮车师傅招客，当时我不肯坐，觉得他肯定是在坑我。后来附近逛了几圈，发现只有那片地方才有三轮车，也就回头了。龙楼主干道都被装修成古色古香的建筑群，多了许多商业化气味。坐三轮车去铜鼓岭两个人15就够了，一般可以砍价。其实铜鼓岭没什么特别，最大的亮点在于可以俯瞰整个月亮湾，视野非常好，天气好的时候真的可以感受到海天一色。走路上到顶需要一个多小时，坐车就很快，票价20一人，铜鼓岭不需要给门票。我们去的那一年，真是个阳光灿烂的日子，所以我选择了坐车.......车票是包来回的，当然你选择单程上去，走路下来。铜鼓岭上面有个军事基地，还有只猴子，车子到达后还需要走一段路程才可以登到顶峰俯瞰月亮湾。上面的风光，那真真是好看极了。没有带相机，只可以用手机记录旅途的点滴。离开铜鼓岭就是前往白金海岸了，这名字听起来很高大上，让人不禁浮想联翩。事实证明，名字起得这么好，有可能名不副实。你看，环球码头，听起来多大上，其实就一个海鲜摊贩集中市场......白金海岸据说是被私人度假村承包的一片沙滩，提供给游客休闲度假的。我们到达酒店时候已经临近傍晚，天色擦黑并没有影响游人们的热情。白金海岸度假村里挺多人，老太太老爷爷们在散步，小孩子们一拨有一拨。我们入住的颐居酒店，里边房间很多，也挺大的，还设有棋牌室什么的，所以走廊总比较吵。我觉得白金海岸让我有点失望，没有沙子白白的，也没有沙子在阳光底下亮闪闪的标配景象。很遗憾那天天色阴沉，风大得很，海水污浊，边上有冷冷清清，连拍照的欲望都没有。白金海岸偏僻，我们等了好久的公交车都没有来，拖着行李箱走了好久，咬咬牙，坐上了28元的三轮车前往文昌动车站。我们以为原本不用提前订票到三亚，但后来想想还是谨慎点为好。结果一上12306发现只可以订到三个小时后的动车了，看来三亚旺季，票都要提前订好啊。在文昌，三轮车是比的士还要普遍的多的多的多的存在，价格不算贵，我们从白金海岸到文昌站，13.14公里左右吧，开了40分钟，28元。文昌的公共交通不算发达，呈发射状的交通网络，从中心站文昌车站去四周的镇非常简单，但是四周的镇和镇之间的衔接就比较少，通常需要转车，所以比较麻烦，有时候还需要坐回去文昌车站再转车，有时候还是需要到接地气的三轮车的。其实我是怀着战战兢兢的心来到三亚的，三亚盛名在外，伴随而来的问题也不少，所以来到这里，我的内心是紧张而激动的。朋友们给我推荐三亚薇薇旅馆，据说地理位置优越，靠近大型购物超市，距离三亚湾海边也几分钟，根据我的用户体验，朋友没说错。这家旅馆和蚂蜂窝还有去哪儿网有合作，店里有许多一日游的广告宣传册子。旅馆门面不大，找了挺久的。貌似三亚除了大酒店招牌是引人注目外，青旅和普通旅馆的招牌几乎都是在一堆民居间，要耐心地找。我们是网上定的房间，网上订房大概138，蚂蜂窝和艺龙没有相关的订房信息，只有去哪儿网有，而且要有提前付款，我看到实体店住房价格最少也要238，建议在三亚还是提前订房的好，旅游旺季，哪里都人多的很。这家旅馆装修很有特色，住房不提供一次性用具，前台服务很好，很有耐心，气氛也很不错，有种宾至如归的感觉。在旅店休息后，我们就去附近的地方找吃的，微微海岸对面那家沙县不错......都不想说自己来到三亚还吃沙县......因为在文昌吃海鲜小伙伴有点过敏，所以来到三亚不敢乱吃海鲜。晚上可以去附近的胜利广场，里边有许多特产和吃的卖，晚上提着烧鸡和啤酒回去旅馆看电影~晚上去了一趟三亚湾散步，也许是圣诞夜，人比较多，但是晚上朦胧的灯光下都觉得海水不大美，据说，市区的污水基本都会排放到海里去，所以海水质量一般，能见度也不高。三亚湾晚上还是可以逛一逛的，这里有卖唱的人，吹吹海风，捧个路边的椰子是很舒服的一件事情。本来要在三亚留三天，但是一看到旅馆里对于三亚各景点门票的信息，就觉得荷包好捉急。这边随便一个景点的门票都要100+，最最便宜就鹿回头公园，网上订票22。我们前往三亚最想去的就是蜈支洲岛，听说那海水可以让你好像到了马尔代夫，为了验证这句话的真实性，我来到了三亚。从市区前往蜈支洲岛是比较远的，两个多小时的车程，建议报个蚂蜂窝的当地一日游，包接送和门票船票。由于看攻略说蜈支洲岛码头附近也有个非常不错的海滩，所以我们报了一日游的团，单程去，晚上最后一班船离开也可以。蜈支洲岛的风光，让图告诉你把！我们登岛的时候就发现了水下一大群，是一大群！小鱼儿！在！游泳！密集恐惧症的就别多看了......上面几张图还只是刚开始的海滨浴场，占地不大，景色还不算一等一的美丽，真正的美丽的还是在不对外开放的三分之二区域。唠叨几句，在蜈支洲物价挺高的，建议自带干粮.，在海滨浴场只是踩水没有去游泳的朋友们，建议不要去海滨浴场的冲洗区域冲洗，那里收费，30一个人，对我来说是不可以接受。可以先忍忍，走到后边会有阴凉的休息地和公共冲脚丫子的地方，用勺子舀水淋脚，包你洗的干干净净的。刚一进入蜈支洲岛看到海滩的时候，是有点新奇，但还不是惊艳，可能路途太累了，心情有点浮躁。岛上阳光太刺眼，我都不可以抬头了。岛上标配：墨镜，帽子，夏天清凉装束。在岛上，穿着长裤和长袖的人，都是非常引人注目的.......建议妹纸们穿及膝的裙子，既可以踩水，又舒服~在车上，一日团的导游讲了一个小时的蜈支洲岛项目，据介绍，80的观光车是不可以下车拍照的，120是可以下车一两个点的，150是每个站点都可以下车，岛上只有三分之一的地方对外开放，三分之二是只可以坐车游览。于是乎我和小伙伴买了150的观光车车票，还怀着一种也许被坑的状态登岛的，后来发现，150的观光车到达的地方，真的花的值了~那三分之二的地方再次放图！有没有一种随手一拍都是壁纸的感觉，反正我有了，