无边天际，海浪澎湃，小岛椰风，悠游假日。（海南的大海远比你想象中的还要美......）其实海南一直没有在我的旅游计划内，就是有出去的机会了，我都不会想着去海南的。然而此次很突然的机会就跟着小子爸~嗖~一下就过去了.....结果吧，海南境内有台风，已经下了很久很久的雨，而且查了查墨迹天气，未来很长一阵也依然是天天有雨，天天有雨啊，不过呢，这并不影响我们的心情，我们的要求很简单，去了那只要能玩沙能下水就足够了。第一天，航班取消特别特别郁闷，接到航班取消的信息，一时也没确定改到什么时候的航班，那怎么办啊，半路回家去看电影然后在商场消耗剩余时间，以此来打发一整天无聊的时间。第二天，终于可以飞了,没有等航空公司改航班的消息，直接改签了第二天的航班飞了。(大家一定觉得7-8月的海南会特别热，其实不然，平均气温几乎在32度上下，遇上下雨天多是凉爽，如是晴天也只是日头有些晒↓)我特别喜欢拍蓝天白云，也最爱此类的片片，所以这次游记里放了许多蓝天白云的照片，可能有人会觉得太过重复了↑上面这幅图里应该是才涨过水，水还没褪完的时候，好像是安徽境内。最先抵达的是海口的美兰机场，哇~，最先做的事是大口呼吸清新的空气，哇~，大喊海南我来了......出了机场，来接我们的司机早早的就在那等着了，因为我们的改签的航班晚点了，让人家司机等了那么久，真不好意思。匆忙之中，小子爸爸把小子和朋友姑娘的水杯以及一些吃的都落在了机场的推车上，朋友的姑娘听说水杯丢了哇的嚎啕大哭起来，那是她最喜爱的杯子啊......所以啊，若是男人带孩子我会一整日心神不宁加不安。去文昌了，继续上图和当地人聊天，小岛人民对台风的喜欢出乎我们意料，岛民们不惧台风，因为台风给岛民带来了充沛的雨水，带来了丰富的海产资源，并且因台风享受假期，这样听来也便不觉台风可怕。#￥&*强调下文中所有视频都是我当时亲自拍摄的。↓下面这个视频的所在位置呢，隔海是能清楚的看到文昌发射中心的卫星发射升空的，极佳观赏卫星发射的地方↓↓这个是墨鱼，超级大的一条墨鱼，被海浪冲上来的，还挺新鲜的，点一份这个菜要6-70元，当时犹豫要不要捡走让餐厅炒了吃，哈哈。听当地人说，上次曾有人捡了3桶还是5桶的海鲜啊，都是台风海浪给冲上来的.....↑基本上了来了文昌的都会去吃---文昌鸡、和乐蟹以及各种海鲜...说实话不是我的喜好，我就只是觉得那个椰子饭不错。于是，小子爸自己摸索着带着我们去了个渔村看能有啥地道的小吃没有，所谓深街陋巷品正宗，好吃的有特色的传统的美食就得去犄角旮旯里找。在小渔村里迟到了当地的米粉，带汤煮的和炒的两种口味，蛮一般的所以就不上图了远比不上我们的江西米粉，但是这里的米粉配上了他们自制的辣酱倒也蛮可口，吃后有些回味。↓渔村藏匿在这片椰林之后。↑杂货铺里的编织帽，一眼相中，买了2顶小的（左边）给孩子们，小子爸给自己买了顶（右边），一共才花32元（3+3+26），想不到那两顶小帽子这么便宜吧，可惜买少了，大小我带也没问题，或者买回去送人也是顶赞的。环境真好啊，想起那句广告语----生活就像是度假↓↓下图小朋友带的帽子就是3元一顶的草帽哦↓↓离开文昌后直奔清水湾我们入住的是个临海而建的公寓，站在阳台上就能看见海。房子是2室一厅的套间，住的很舒适。朋友让给我们一家住了个大套间，她和她姑娘住一间。所以一大家子出门游住配套好的公寓是最合适不过的。阳台上还有个按摩浴缸，孩子在浴缸里玩的根本不肯出来。小区配套的有泳池，即便不到海边去游泳也可以在小区内的泳池游泳，小区内还有儿童娱乐区，整个小区绿化就像个热带树林，晚上可以出来在“树林里散步”。另外，有个不得不说的，就是蟑螂，这个蟑螂跟我大拇指那么长，是我有史以来见过的最大的蟑螂，果真是越往南蟑螂越大，而且还是飞的那种，连小子爸都给这个蟑螂吓到了，尴尬。↓我自出生和成长都是在南方城市，自小见的蟑螂是通身发亮且会飞的，但我不怕这玩意，尤其是在北方见到的小小蟑螂更是敢徒手捏死（不过觉得很不卫生每次都还要狠狠的洗几遍手），但是下面的这个蟑螂简直是放大了几倍的，虽然拍的不清晰，因为害怕不敢靠近而且极其怕它飞到我身上来#$&*......↓虽说景点是次要的，目的就是下水玩沙，但是带了孩子所以还是去了趟猴岛，属于猴子的领地。坐在上岛的缆车上，风光真是无限好！这个猴岛的猴子都是野生的，所以有一定野性，上岛时手里一定不能拿吃的包括饮料，也不建议投喂，因为会过来抢你东西，你也会被吓到，同时有可能挠到你。用我们此行经验提醒大家，如果上猴岛的话，千千万万不要带食物和饮料，不要和猴子对视，尽量让孩子穿长裤和长袖，更不能追打猴子，不然自讨苦吃。这里的猴子会挠你，会咬你，会挠你，会咬你，会挠你，会咬你......临走前，去了趟水果市场想买菠萝蜜和榴莲，结果榴莲比我们那的价格还要贵，倒是菠萝蜜价格很便宜，而且味道超级超级甜啊（不过菠萝蜜太太甜了，甜的都腻的慌），跟我们那买的味道简直是天壤之别，遇到了红心芭乐价格很实惠买了些价格很实惠（这个回去切块放了点盐和糖淹一小会，特别的好吃呀），还有红心火龙果和芒果等热带水果也都超级便宜，建议来了还是买些带回去吧。↓↑我是非常喜欢这个味道↑↓这个黄色的叫黄皮第一次见，太酸了吃不进嘴啊。↓匆匆一行，还是留有遗憾的，想去的老街没去，想吃的街头小吃没吃上，看来下次得好好计划来海南，好好玩一次.....最后呢，文字很混乱，其实也不知道怎么写好，想到哪一处就写点子，再想到啥就再来补充吧。陆续，抽空整理出保定—太古古城—大同，碛口古镇—沿黄公路—靖边波浪谷，止锚湾，延吉等地的游记，尽情期待