这是一篇个人游心情记录，非攻略。提起海南，好多人只想起三亚，三亚的名气有多大呢？不少人还以为三亚是海南的省府。除了三亚，海南更多被人想起的城市估计就是海口，和广东隔海相望的地方。而今天我要记录的是西线几个城市和乡镇:白马井、白沙、东方。在国庆婚礼扎堆时期，我的好闺蜜嫁给了白沙小伙。为了参加这样一场为期半天的婚礼，促成了我的海南西线行。2017年9月30日晚下班地铁直达机场，从广州白云机场飞海口美兰国际机场，听了几首歌就到了，一小时十分钟，快到有点错觉从广州到了番禺。一下机就闻到了咸咸的海风味，确信已到达海南岛。提前在飞猪租好车，下了飞机直接开走，开始了西线七天之行。睡了一晚，第二天在海口市区溜达，顺便等等闺蜜一家。根据好友推荐，中午吃过饭后来到了西秀海滩，一边出太阳一边下小雨。西秀海滩是距海口最近和最大的海水浴场，位于海口市庆龄大道，距市中心约6公里，海口多家高档型酒店和住宅均建在这一带，相对来说，人文建筑比较新、漂亮。沿着海边一路向北开，视野开阔。国庆时期海口依然闷热，得开空调才舒服一点，阳光明媚的时候是另一番风景。虽然热，陆上很热，但下海游泳还是冷。下一站是白沙黎族自治县，距离海口两百多公里，车程2个半小时。我计划最迟下午4点从海口出发，天黑前赶至白沙。由于在西秀海滩转入海口站前路时错过一个路口，遇到国庆出行高峰期，开始了长达一小时的悲催塞车经历。下图为深南大道，一路狂飙也赶不上闺蜜的车。太阳渐渐下山，心里很着急，在陌生的地方不太想开夜路，总感觉不太安全。出了长长的深南大道终于上了G98环岛高速，天黑前清楚看到路况。看得出来是新建的高速，设施很新。惊喜的是路况，几乎没多少车，在国庆前夕竟然这么通顺。随着开离海口的距离加大，逐渐没有路灯，高速两边全是树林，没有星光，全黑路段，开始下雨了，雨势越来越大！这一段路非常可怕，高速看不清路。即使过了三个月回想起这一幕，心头仍然打颤。好在最后还是顺利到达白沙自治县邦溪镇，与闺蜜前后脚到达甘溪大酒店。早上起来拉开窗帘，大片绿植映入眼帘，太阳缓缓升起，空气清新，马路上也没几个人，全然不拥堵，心情实在不能再好了！酒店窗外也能看日落西山，美哉美哉邦溪小镇，没有人来人往的拥堵，没有灯红酒绿的繁华，有的仅是信步休闲的自在。路两旁的树都挂起了国旗，提醒我们祖国生日，珍惜现在的平和。早上起来后上街吃碗正宗海南粉，再回酒店帮闺蜜准备婚礼。夫妻俩一切从简，当地年轻人结婚减去了大部分环节，我们简单贴了点气球、摆好提前淘宝的闹洞房游戏道具，一小时就完工了。接着，我们临时决定去儋州市白马井镇。儋用粤语读是和担一个音，我也是长见识了。白马井镇位于儋州市的中北部，距省城海口138公里、三亚251公里，西线高速公路贯穿中。其谒临洋浦湾，与洋浦港一水之隔。“白马井”命名已有2000多年，建镇已有90多年，是儋州市中北部经济文化中心，是海南省的西部重镇之一。镇辖区内还有海南省海洋渔业总公司基地，是海南省较为发达的一个城镇。我们从邦溪阳发，上G98环岛高速，往海口方向，一小时就开到了白马井。从上图可看到，白天晴天，一路上蓝天白云一路畅通，心情美滋滋。闺蜜妈妈是广州人，小时候跟随渔业公司来到白马井，生活了多年。根据记忆，找到了当年渔业公司的地标毛主席像。在小镇逛了一圈，闺蜜妈寻到多年未见的同学，我们一行人听了一段他们小时候在白马井生活的往事，仿佛回到三十年前。接着去吃中饭，地胆点菜，第一道菜便是五脚猪，这种猪的尾巴很长，垂到地上，当地人戏称猪有五只脚。肉质细嫩，骨胶原蛋白看起来很丰富。吃完饭就开车到旁边的海滩，吹吹风。闺蜜小侄子脱光了非要下海海滩对面是洋浦镇，和白马井隔海相望。由于找毛主席像误打误撞开上了这条跨海大桥:洋浦大桥。洋浦大桥，2010年6月开工建设，全长3.3公里，是当时海南桥梁史上施工难度最大、技术标准最高的跨海大桥，于2014年4月4日建成通车。洋浦大桥的建成彻底优化和改善了儋州和洋浦的投资环境。通车后洋浦港和白马井渔港千百年来以渡船连接的历史被彻底改写。大桥中间略略拱起，由于在海上行车上坡，看不见陆地，感觉车在天上飞，我们一车人均惊叫连连。下了桥后又重新上桥再走一遍。到海南的第三天，闺蜜出嫁了，早上两个多小时便结束礼节。十点左右回到婆家，无需倒茶戴金饰，效率相当高，等至11点前往酒楼招呼下亲戚便可。吃完午饭，就完完全全没事了，想着还有一下午，姐妹们推荐去棋子湾，我们一行两部车又开开心心出发了。开出邦溪，上了G98环岛高速，开了十多公里，下高速走乡道，约三点三，天很快黑了，又很快下起了暴雨。一切来得太快就像龙卷风！那雨有多大呢，这么说吧，像是有几个人同时在车挡风玻璃上泼水，雨刮完全没用。看不见路，停在一边，也是十分危险，隧掉头往回走。回到G98，很快驶离了雨区。鬼知道我经历了什么。次日，我们决定退房，沿G98环岛线往南走，第一站先去棋子湾，看情况是否在当地住。G98沿路真的好美，蓝天白云、绿树成荫。一路开也不困，我再次强调，车流量少，在国庆期间不堵，真心感激。棋子湾旅游区位于昌江黎族自治县，沙滩的沙并不幼，铺满被海水冲刷打磨光滑的小石子，型如棋子，听说因此就得名棋子湾了，不过被游人多年捡拾，现在再想捡到像样的棋子已很难了。我导航浪漫海角，直达停车场，走一小段路即到了海滩风景区。这里尚未完全开发，交通也不太方便，正因为如此，没有什么污染，水质还不是错的，沙滩也很美，有一段岸边怪石嶙峋，深入海中，适合海钓。这里游人较少，也不要门票，要比游人扎堆商业气氛深厚的亚龙湾好些，适合自驾休闲。周围能看到在建的度假村，不久的将来会开发更成熟。虽是国庆，这里也很热，太阳晒在皮肤上热辣辣，十秒钟后感觉能起火了。沙滩上人不算多，海水也不平静，浪大风大，我尝试站到海水中，发现沙滩不平缓，海床坡度大，不适合下水游泳。游完棋子湾，可以去爬下海边的昌化岭，不过山上有驻军，要想上山，需提前联系。进来风景区时能看见一间开园度假村，是沿海而建，马上上网查，已全部满了。经地胆推荐，我们从风景区出来开车二十分钟到海鲜街吃午饭。这个海鲜街并不是我们在广东见到那样，放几张图你们感受下。没有普通海鲜街的热闹是吗？我挺喜欢的，少点商业味。