上半年，一直与朋友筹划着去稻城亚丁，做攻略、看游记，以为能高高兴兴地踏上318大道，去膜拜川西的神山秀水……但8月朋友因家事临时变卦，撂下了我们两口子。徘徊一阵之后，觉得两人去稻城太累，如果看不了大山，还不能看大海么？反正——长这么大，还没见过大海呢！匆匆花了两三天时间，狼吞虎咽地浏览有关海南的旅游资源！接着就订机票、租车、订酒店，买防晒霜、买泳裤、买墨镜…想着要去大海，心里也是痒痒的！8月19日，我和老婆大人，毅然丢下了家里2岁的女儿，悄然而去。出发地：广安时间：9天出行方式：飞机+租车总路线：广安-重庆-海口-文昌-万宁-三亚-儋州-海口-重庆-广安广安到重庆江北机场车程约两小时（巴广渝高速9月20日通车后节约半小时左右）。选择从重庆飞海口而不是三亚，原因有三：1、飞海口机票更便宜；2、海口租车便宜又方便；3、三亚太热门，适合途中旅游，不适合中转，况且也没有计划在三亚呆太久。还是废话少说！图片上传中……两个小时左右，看到了大海和岛屿，有点小激动！这就是海南岛了吧！接下来说说关于租车。之前网上传的海南租车刷2000元违章罚款预授权，后期可能不会退还，还有点小担心。经过这次用车体验后，觉得只要选择正规连锁的大公司，应该不会出现这类问题。我在携程上预定的一嗨租车，也可以下载一嗨租车的APP，操作简单。预定了一辆白色福睿斯（熟悉福特车），9天租车费加保险1000多点，不算贵吧！预订成功后，会发短信告知取车时间、地点、所需证件等消息。一嗨的门店在机场出口对面的停车楼，按照提示还比较好找。其实所谓门店就是一辆定点的商务车，他们称之为流动门店。手续办理也不复杂，然后验车，看油表。一嗨提车时以油表所指的油量为标准，还车时也按这个标准还，多退少补（如果还车油量比提车多，不会退现金，而是按比例折现退到一嗨的账户里，好像通过关联银行卡后可以提现吧！顺便说下神州租车据说是满油提车满油退车。）下面这辆翻盖儿商务车就是一嗨的门店啦！老婆以背影出现了！新车还没满一年，刚做完保养，一万多公里，整体车况不错，开着省心！油表指针差一小格3/4。外号小白，其貌不扬。不过开着琼A的牌照，可以冒充本地人，一路畅通，哈哈哈。再多说几句，租车小哥一般还会问需不需要购买不计免赔险，400多，主要是对付明显刮痕的小事故（比如电瓶车把车刮了跑了，海南的电瓶车乱骑也算是出名了吧）。这个可以根据实际情况，酌情选择，买了安心，不买的就注意点、好好开。反正，我没买！机场出来直奔文昌，海南高速没有收费站，居然还有点不习惯，好像缺少点儿仪式感。海南第一站——文昌孔庙（又称学宫）。之前看关于海南岛的游记，多是一些自然风光，作为热爱文化的我有些不甘心。海南由于地处祖国最南端，古代被视为荒远边界，成为所谓发配边疆的四大流放地之一，但海南的人文也正因此充满地域特色，还是很值得一看的！文昌孔庙，位于文昌市文城镇，是海南目前保存最完整的古建筑群。百度上说是省级重点文物保护单位，实际上它已被列入了第7批全国重点文物保护单位名录；百度上又说它是中国唯一一座不朝南开大门的孔庙，明显也是错误的，四川的一些孔庙因地势原因就不朝南开，可见网上的资料不可全信！比较可惜的是到孔庙的时候已经关门了，只能在外面徘徊一阵。不管怎样，踏上海南大陆第一站朝拜圣人，也算是尽心了吧！文物保护单位标志碑，应该立上国保碑了！孔庙出来，直奔住宿地。网上预订蝶恋海公寓，178/晚，价格不贵但周围很偏，不是很推荐。晚上跑到不远的逸龙湾吃饭、逛海滩。著名的文昌鸡，来了就要尝一尝！这个入海的观景桥还不错，但要入住逸龙湾才能往里走。外来客恕不接待，我们只好悻悻而归！蝶恋海公寓，真心有点偏。文昌到石头公园的路况很不错，快接近目的地时有一段石子路没有硬化，一直往前开就到了一个小型停车场，无人管理，没有门票，人也不多。走到海边，才发现这里有多美，这是海南之行见到的最美的景色，没有之一。碧海蓝天，开阔自如，让人心里无限感动和震撼！石头公园到铜鼓岭不远，又不巧，铜鼓岭封山改造，人和车都进不去。又掉头去另一个人文景点——宋氏祖居。不到海南来，还真不知道中国近现代史上赫赫有名的宋氏三姐妹（宋庆龄、宋美龄、宋霭龄）祖居竟在海南，现在祖居成为海南省文物保护单位，有陈列室讲述宋氏家族的起源和发展兴旺。祖居的面积并不大，慢慢逛1个小时也够了，门票不贵，其实也可以不用买，因为连个检票的都没有，可以随便逛，日后可能会作为红色旅游资源免费参观吧。去祖居的部分路段正在翻修，灰尘重！祖居门口的大道这些人文景点参观的人比较少，不慌不忙，感觉很舒服，慢慢看才有味道！祖居逛完，算是结束了文昌之行。沿着海岸高速向西南，驱车前往万宁石梅湾，去看被誉为“海南最美海滩”长什么样。快到石梅湾的一段公路很漂亮，椰树林立，蓝天白云，比起四川阴层层的天空来讲简直好太多了！一路走走停停，傍晚才到。石梅湾因为是热门的度假区，住宿价格明显比文昌高了一大截，预定的完美假期海景公寓，318/晚，条件也还不错。赶在7点前到社区食堂解决晚餐，凭房卡享受会员价，味道还不错，吃完到海滩上听海浪。公寓很安静，位于华润九里第一期，没有海景....