三亚是一个令人充满无限遐想的地方。她的美，美在蓝天，美在碧海，美在半空中簇拥着的云彩，美在海滨摇曳的椰林，美在人们陶醉的眼睛里。在三亚，各类景点数不胜数，最为有名的便是以下三处。（三亚旅游线路图）一、三亚湾三亚湾度假区东起三亚港，二十里长的滨海大道依湾绵延，椰树成林西行延伸至天涯湾。该湾湾长沙细，岸上绿树如带，构成三亚海滨风景区美丽动人的风景线。长长海湾，规划分为三段，紧连市区一段为游乐观光漫游区域，稍远为公共海边泳场和海上活动区域，再远是拥有一批度假村的休闲度假区域。二、大东海大东海月牙形的海湾，辽阔的海面晶莹如镜，只见白沙融融，阳光、碧水、沙滩、绿树构成了一幅美丽的热带风光。这里四季如春，水暖沙平，冬季水温18度，是冬泳避寒胜地和度假休闲者进行潜海观光、海水浴、阳光浴的理想之地。三、亚龙湾亚龙湾被誉为“天下第一湾”，位列中国最美八大海岸之首。亚龙湾位于三亚市东南面25公里处，这里三面青山相拥，南面月牙型向大海敞开。除阳光、海水、沙滩俱佳外，尚有奇石、怪滩、田园风光构成了各具特色的风景。一段好的旅行体验，定是建立在舒适的休息环境之上的。在三亚，各处住宿环境均有其特点。1、亚龙湾地区：亚龙湾为旅游度假区，主要是三星级以上的高档酒店，以五星级的度假酒店为主。这些酒店风格各异，基本上代表了三亚酒店的最高水平。2、大东海地区：大东海区域可以说是三亚酒店最多的地方，各种消费档次都有，还可以观赏到不错的海景。大东海榆亚路62号的三亚夏威夷大酒店是不错的选择。3、三亚湾地区三亚湾临近机场，交通也很方便，多以实惠干净的海景家庭旅馆为主，它们都在临海的民宿房，人气非常旺。去旅游，一定要去品尝当地特色美食，才不枉走此一遭。三亚美食不计其数，除了众所周知的第一市场和春园的海鲜，还有抱罗粉、东山羊、文昌鸡、加积鸭、清补凉、黑毛猪等，都值得大家前去品尝。三亚旅游美食线路图以下是海南四大名菜，有机会一定要去尝尝哦~1.加积鸭：盛产于海南琼海市加积镇，为海南四大名菜之一。相传加积鸭是300多年前由华侨从马来西亚引进的良种鸭，故称“番鸭”。2.东山羊：东山羊产于万宁市东山岭，是海南四大名菜之一。东山羊自宋朝以来就已享有盛名，并曾被列为“贡品”3.文昌鸡：是海南最负盛名的传统名菜，号称“四大名菜”之首。其肉质滑嫩，皮薄骨酥，香味甚浓，肥而不腻。4.和乐蟹：产于万宁市一带海中的和乐蟹，膏满肉肥，为其它青蟹罕见，特别是其脂膏，金黄油亮，犹如咸鸭蛋黄，香味扑鼻。当然，还有一些喜欢购物的小伙伴，可以收藏以下三亚购物线路图了~在三亚旅游需要注意什么呢？1.大东海的水质比较好，但水下有暗流，容易把人卷进去，能不去大东海游泳就不去。一定要去的话建议白天去，下水不要太深。2.吃海鲜时不宜喝啤酒或吃大量含高维生素的水果，以免拉肚子或中毒。在清新唯美的三亚，总会让人不禁想要把它深深地印在脑海里，无限回味~