心血来潮，想在元旦假期开着房车前往海南环岛旅行，于是，我真的就来了一场说走就走的旅行。我面临的最大的问题是，我去海南看什么？说实话，海南的海，真没啥好看，但是，我是个吃货，于是，我确定了这次五天四晚的房车之行目标：寻找最地道的海南特色美食。我开始在网上做攻略，主要规划我应该去哪个地方吃什么特色美食，经过一番痛苦的功课，形成了如下海南美食攻略。如果你关注这个话题，那我建议你可以直接用下图了。第一次租房车去自驾，我是真的有些紧张，因为我的驾照是C照，不知道是否能应付那么大的房车，其次，四个晚上要住在房车上，要准备的东西真的很多。1、生活用品：毛巾、牙刷牙膏、沐浴露、洗发水、洗面奶、润肤霜、防晒霜；2、数码用品：两个充电宝、移动WIFI、蓝牙音箱、多相USB充电器、3、需要租赁：最好在提车点，租赁被子、枕头以及一次性的被套、枕套、床单，我这次是在上汽大通租用的房车，可租赁的物品很多，建议大家提前电话了解。这次我的房车是在微信公众号“房车生活家”上下的订单，下单体验很好，唯一美中不足的是，平台上没有告知哪些生活用品可以到现场租赁，我直到出发之前才急忙打了电话过去4S店询问。我觉得我还是非常幸运的，客服准备了一台刚到店的新车，我和小伙伴都非常兴奋。办完手续之后，就要前往停车场练车。我的驾照是C1，但是没想到C1居然也可以开这种5座5卧的大车，所以，练车是必须的啦。我想说即使是5座5卧，还是适合4个人，因为第5卧是将餐桌放平变成一张床，那样就显得相当拥挤了。我比较追求舒适度，所以这次我是两个人出行。一人一张床，舒服得不要不要的。ps：房车太适合情侣出行了，据说情侣一起开房车出行，求婚成功率将提升50%海南的房车自驾路线分为东线、西线、中线。因为我只有5天时间，所以我就舍弃了中线。按原计划我本来要从东线开始走，但是后来一问海口的司机，他们说从东线海口到三亚的车多，且路比较烂，建议我从西线出发，于是我临时从西线开始了我的第一站，临高。临高镇的土窑海鲜，多次上了中央电视台，而且一直名列海南美食榜前茅。因此，我第一天的午餐就来到了这家非常著名的餐厅：吉海土窑野外第一家。百度就导航这个名称即可，我在上网查了很多资料，这家的名气是最大也是最地道的。很多海南人的童年都是这么炮制美食的，将田间捡回来的泥块摞得象一座小土楼，然后用火烧，用这样的方法吃海鲜滋味将更加特别，基本上都是外层用锡纸，里面就是海鲜或者是土鸡等这些竹竿也是制作竹筒饭的原材料我们两个人吃不了太多，但是这几个菜已经让我们对未来几天的美食之旅期待不已了土窑海白完全木有味精，我这才明白为什么除了酸甜苦咸之外，“鲜”被列为第五种味道了。土窑土鸡海白椰子汤竹筒饭里面有腊肉、咸蛋，感觉有点像粽子，但是却比粽子更为清香，口感更接近大米，如果不是要多品尝几道菜，竹筒饭足够我饱餐一顿了。午餐之后，我们直接奔向下一个目的地长坡镇属于詹州市下面的一个小镇，因为詹州有些偏中线，所以我就直接前往下面的长坡镇品尝两种海南名小吃：长坡镇米烂和长坡白馍令我惊讶的是，那么出名的小吃，在长坡镇上只有一小店里面可以吃到，米烂的制作方法复杂而细致：将大米侵入水中一二日，取出磨成稀泥状；用洁白布包裹，搓成“米烂团”；放入铁锅煮熟，取出放在石臼里椿烂，再加上适量“熟浆”，并搓烂均匀；在金属制成的“米烂镜”里轻摇，漏入盛满沸腾水之铁锅里，约五分钟捞出，遂成细丝状的米烂。“米烂”、“米烂仔”因之得名。下面这个叫白馍，我百度的时候发现，当年大文豪苏轼居然专门为其写了首诗来表达他对白馍的喜爱，“白馍千层堪可餐，鱿鱼虾米辍成斑。葱花瘦肉随油点，仙女闻香赶下凡”。白馍是用新鲜糯米磨制成浆，然后在大锅先浇薄薄一层，蒸熟后再浇一层，一层层叠加蒸制而成。在层中还可以加入肉沫，蒸好后在最上层配炒香肉沫、蒜头油、葱花，就这样，洁白嫩滑、好吃不腻口的白馍就诞生了。吃得时候加上儋州本地人自制的甜米醋、酱油、辣椒等配料，吃起来香甜可口，还有益健胃消食。要不是我午餐吃撑了，我简直想用这个做晚餐，完全停不下来，我是不是有些花心了？有人也许会说，海口其实啥都有，为啥要跑遍海南各地找吃的？我想强调，我来自广州，爱吃的广州人，可以为了一道美食开车几小时，只为了舌尖上刹那间的享受。我这次环岛游，目的就是想找出来每个地方最著名的美食发源地，这，大概是开着房车的好处，因为每次吃饱，我就直接在房车上睡一会，然后接着上路。。。O(∩_∩)O哈哈~大概晚上九点，我来到了海南省最西边的城市东方市，我把车开到了东方市最西边的海边，鱼鳞洲景区，这里并不出名，但是却是房车爱好者环岛游最爱来的一个地方，主要是因为好停车、好风景。话说我的车开了一天用了半箱油，水的话还有75%，电因为在开车的时候是自动用油充电的，所以目前车况非常好。看看我把车停哪了。。。有没很爽的风景？当晚是12月31日跨年，零点开始，很多市民在海边放烟花，因为有些冷，我就直接在房车里面看烟花。。没想到因为一次冲动，2018年的第一个夜晚，我是在房车上渡过的。顺便给房车内部拍几张照片吧，很多人关心房车排污的问题，我可以分享一下，房车有两个污水箱，一个是黑水箱，装大小便的，一个是灰水箱，装洗脸刷牙洗手用的水。我的建议是如果没有特殊情况，不要在房车上大便，因为味道比较重，建议在餐厅顺便解决。灰水箱我建议你在租车的时候，让工作人员直接把管子往外排，因为你想洗手或者刷牙洗脸的水，也不比雨水脏太多，只是你要注意不要在城市里面排，郊区或者一般道路边都无所谓的。2018年的第一天，我就在海边渡过了，啥都不想干，直接舒舒服服睡到了中午，然后就开始去找东方市有名的美食了