这是一个关于青春的故事，希望大家可以看到最后深圳大学励志社2015寒假环海南岛骑行对于这次环海南骑行，许多朋友表达了他们的“羡慕妒忌恨”，说感觉我们像放下了一切然后跑去了一个很远的地方一样。其实真没他们想象的那么高不可攀，这就是一次简单的骑游，去程走东线，返程走中线。虽然一路上的经历不是三言两语所能道尽的，但我还是想把这一路上遇到的人和事告诉你们，分享那些美好的风景。今年深大大一的新生刚结束军训当晚就踏上了环海南岛骑行之旅脱下十日军装，换上两周骑服！Day1.深圳-海口出发前的合影（部分队员）下了飞机，在夜的凉风中徒步荒野寻找预定好的旅社。海岛湿气重，圆月高悬空，四周一片静谧。夜宿乡村旅社。这个时候来一首加州旅馆是否更有味道？Day2.海口-文昌，81km。清晨被鸡鸣吵醒细雨，微凉生火煮食卸包装车后正式开始环岛骑行。出发后天气马上转好双线的谢大神车子出了很大问题，当单线部队在草地上惬意的晒太阳时双线的领队和押尾只能连拉带推的将坏车带到镇上修理画面太残忍了，加特效！日暮时分总算抵达文昌把车放在旅馆后我们便外出寻觅美食了，文昌鸡、烤甘蔗、老茶馆、各色水果，不在话下。晚上与爱车同眠Day3文昌-东郊椰林-文昌，50km。文昌的早晨，是从一碗美味的抱罗粉开始的。今天在文昌市周边玩，把驼包拆下放在旅馆里我们便骑着车出发了，目的地是东郊椰林，没有赶路压力，路程也轻松了很多。和广东海洋大学的同学汇合后，队伍壮大到27人跨过清澜大桥，路上都是络绎不绝的运椰子车，路边都是椰子加工厂，排出来的蒸汽将整个椰林的空气都变成椰子味！钻入小道向海边挺进，在百年椰林中穿梭，满目南国风情。在椰林深处邂逅一片纯粹的碧海蓝天，海风和缓，海浪微凉。一望无际的海滩没有其他人，好过瘾，沙滩平整到一个脚印都没有，这样的沙滩才叫沙滩！安静舒服！沿着沙滩一路骑，整个时间，只有沙滩，海水，单车和我们！返程时迷失在椰林土路里，却有纯正椰汁肥嫩椰果来相迎。椰风海韵是今日主题，心情如此地此季的天气般晴朗。文昌椰子半海南，东郊椰林最风光！Day4.文昌-博鳌，74km。今日海岛天气转凉，沉郁的天，寂寥的心情。用一杯文昌奶茶与这座城市告别在异乡骑行总能碰到来自五湖四海的骑友们大家相向而行伸出大拇指相互给予支持鼓励街道两旁无邪天真的小朋友会为你呐喊助威用心去体会原来这也是行在他乡最幸福的事大家互相鼓劲，一个微笑，一个手势，就把这条骑行的路途加满了油，可能是因为这个每个人骑的飞快，中午就抵达潭门镇了。中午潭门小憩，路边有一颗歪脖椰子树，大家被这棵树吸引并尝试往上爬，开心地玩了好久，其实快乐可以很简单。大家相互鼓励，下午就到了博鳌镇四处逛逛，发现这里是个不错的小镇如果说文昌的海是温柔的，那么博鳌的海就是狂野的，风大浪大，一片萧瑟，是灰色的思绪。依旧是道听途说的，听到了“海的故事”，这家酒吧的氛围很有民俗个性和地域特点！椰树下，青草边，丢弃破旧木船搭建而起包间。破旧的船板整造了形状各异的桌椅，挂着的渔具和渔网。整体建筑、装饰，再到家具和饰物都蕴含海的元素。夜里到沙滩上听海，胡乱放些歌，想些胡乱事。看看博鳌风情万种的夜Day5.博鳌-兴隆，85km。看似舒适的早晨，隐藏着一整天的歇斯底里与力尽筋疲。我们虽然使用了破风，但海南的风太热情！上坡遇上逆风，下坡遇到侧风！爬坡爬坡，在这光滑的路面爬坡！最后20公里狂飙，一路超越，直抵兴隆镇—这个以咖啡和温泉闻名的地方。到了镇上找了几家温泉酒店发现所谓的温泉居然是放热水的游泳池，坑啊！街道随处可见“血迹”，那是槟榔的诱惑。尝一块，头晕胸闷，满口“鲜血”。领队不忘秀秀球技最后以一杯周总理都说好的兴隆咖啡结束这一天白天我们是自由骑士穿梭在城市之间夜晚我们是休闲行者寄情于大街小巷我们用自己独有的方式去演绎生活最后可以笑言道我不再害怕回首往日我的青春一片无悔明天要刷一百余公里驰往三亚激动呀Day6.兴隆-三亚，112km。天气晴朗微热，心情舒畅。然后就爆胎了！海南第一爆！没事，小伙伴们齐齐上阵补胎，补完不忘炫耀下。接着苦逼爬坡，爬上了陵水县地界。翻越两个大坡，暴走将近一百二十公里来到三亚已是全身疲倦。路上看见有卖仙人掌果，愚蠢的小编直接在箱子里翻选，挑完发现满手都是细刺……Day7-8三亚游玩经过连续几天的匆忙赶路，今日终有心情慢下来体会这一片热带的风情。未曾在冬季享受过这般如夏日的温暖，这里是曾经的中国最南城市，这里没有寒冷。如果说东郊椰林的海滩是属于和它有缘之人的，那亚龙湾的海滩是属于全人类的......那个传教士中文好哇，传道受业解惑，一听原来是养生小讲堂，而且不忽悠，我唯一记得的就是他说他只吃椰子肉...只想好好珍惜这份冬季的暖意早餐店老板背影，他家肠粉分量太足，一直在想:怎么吃了那么久还没吃完？很遗憾只吃得下一份。三亚最后一日，我们走遍天涯海角。南山寺的海景有种异域风情，在观音菩萨的慈眉善目下，保持谦卑的心境很重要，所以我们纷纷合照。每天都可以看到海，平静的不平静的，都毫无保留地展现；面向大海吮食冰淇淋，只为一种心情。霸气队友一起走，哪里还怕明天即将到来的––五指山大爬坡！哈哈哈哈哈哈苦笑...阳光刺得睁不开眼，我们依旧虔诚；走到天涯海角了，旅程还在继续。其实不太想离开，因为这里的海，也因为这里的阳光。可终究要北返，回归属于这个季节的温度。别，南。北上，进山！Day9.三亚-五指山，85km。单线的伙伴总走了，剩下双线的我们孤军奋战。但我们迎来了海南土著鸿阳兄，他成为我们接下去一路上的向导。今日在海南山区苦苦修行，翻了三座大山。没有间断的坡，连续不断的Ｓ形和Ｚ形.......路边的护栏上写满了骑友们的爬坡吐槽。宣传墙上也不放过我们当然也不能落下途中一个大陡坡，上了还没有一半谢大神的单车脚踏曲柄直接废掉，立马帮他招停一辆三轮车载到镇上修理。面对这样的维修条件，后来遇到上坡他只好推着一辆半残不废的车，上坡，再上坡，连续上坡！一个人在空旷的山路上走了好久好久，感觉时光都凝固了。Day10.五指山游玩+山区探索本来骑完五指山是打算在市区休闲一下的...结果大家商量后决定去爬七仙岭！！！膝盖还要不要啦早上一碗后安粉，中午一碗地瓜粥，然后头也不回上七仙岭去。七仙岭，从下面看本没有抱什么期望，以为只是一座普通的山，两千多米，刚开始基本全部是阶梯，沿途有许多藤条，大自然的秋千在山林野气间与奇树怪木玩得不亦乐乎快到顶时，眼前兀地横亘一条天梯，没有台阶，没有人工参与修饰的天然岩石表面，有的只是两根长长的铁链从上面垂下来，看上去让人不寒而栗，却让穿着洞洞鞋的我们充满了满满的斗志！爬的过程也是痛并快乐，是一次前所未有的经历。爬到最山顶时，被山上的美景惊呆，随手一拍就是一张十分美丽的风景照。下山赶紧买个椰子压压惊吃完椰子的时候已经找不到回去的车了。（PS：我们是打车来的）恰逢此时，有一辆“突突突突”的三轮车运椰子上来。于是我们与车主一商量，便有了下图！其实做那么多就是为了泡温泉！温泉山庄外景，内景嘛，呵呵呵一洗今天的疲劳，我们出来的时候已经很晚。幸好我们刚好赶上最后一班回镇上的车。但我们的幸运好像也到此为止了，我们到镇上的时候回五指山的巴士已经停开。于是，我们流落街头......最后我们只好决定打车回去，可能是由于当地是少数民族自治区，民风较为彪悍。当地的出租司机似乎也约定了价格，400元=40KM的路程+两部车，最后还是鸿阳师兄凭借本地人优势将价格谈到350元。回到了五指山，已过12点，草草的找了个摊子将晚饭解决便赶回宾馆，第二天还有曲折的山路在等着我们。Day11.五指山-琼中，80km。阳光、大海、椰林三者组成前几天的风景，今天的风景大概是:爬坡、爬坡、爬坡……中部山区的路上人烟稀少，风景随山路延伸，雨林沐浴在冬季的阳光里，凉风偶至，伴些虫鸣鸟语，仿佛夏日午后，山里人寥寥，或游荡或喝茶，日子一年四季波澜不惊。到达琼中，休息时来张合影宾馆楼下没地方存车，只好就找了间麻将房放车晚上逛了琼中的夜市，年味已浓，而我们仍在异乡。Day12.琼中-海口，150km。今天直接赶往海口，将要穿越半个海南！出发前在宾馆后院与江南大学车队合影琼中北返，地势渐坦。路由弯转直，延伸开去，一派田园风光。今天路况不错，一路都是平整的柏油马路。倒是没见到传说中的一路下坡。走了大概70公里。时间已经指向一点，吃个午饭顺便问了下店家后面的路况。结果店家告诉我们自此往后都在修路，国道很难走，路烂灰大。为了在天黑前赶到海口，没办法，我们只能冒险走高速。为赶路上高速游走于爱与恨的边缘3个多小时，80公里。说实话，走高速虽然快，但是一点也不轻松。海南高速是没收费站的，但依然不建议走。在高速上，一点小小的疏忽都有可能导致严重的后果，我们排成了一条队，紧贴护栏，以25码巡航。顺利抵达海口，完成环海南岛骑行。Day13海口今天在海口浪了一天，中午在骑楼小吃街吃了许多东西，吃清补凉吃到再也不想要了下午去海鲜市场一起去买海鲜吃，十个人围成一桌，吃完后大家装逼地用官方语言发表了自己对此次骑行的感受，虽然有点官腔，但一圈轮下来，心里竟有些依依不舍之情。不知道下次来这个省份，这座城市会是什么时候了，想要狠狠地再看他最后一眼，把它永远记在心里。Day14海口-深圳一早的飞机，为了不耽误（sheng）航班（qian），我们决定夜宿机场！在机场里转了好久终于找到一块过夜佳处！紧邻机场派出所，卫生间，24小时免费WiFi，免费充电等等用车子围成一个圈，一群人就在里面，一起聊天，打UNO，看电影，觉疲惫了就小憩一下。从东线到中线，行程八百公里一路疲惫一路艰辛，一路欢乐一路风景旅行就是那样，也许会给你超出你所想象，也许会让你不禁失望，但重要的是过程，是体验，遇到了不一样的人和事，发现了不一样的自己和世界。一起度过了难忘的14天，感谢此次骑行每一位勇士陪伴。这次骑游小编有两点感悟一是关于骑行四轮载人，两轮载魂和伙伴们一起骑行，享受彼此照顾，彼此关心，一起翻山越岭，一起做以前从未做过的事的感觉真的非常好，因为你会更加的去珍惜这种欢快的骑行感觉二是关于旅行出来之前查了许多资料，等我真正到了后才发现，你所看到的要比你之前能查到的所有的东西都精彩的多，所以无论查阅多少资料，都不如亲自走出来看看这就是我们的路有未知的探险有志同道合的欢畅还有骑行的爽快我期待下一次远行励行千里路，志在更远方深大励志社是深大旗下唯一的户外活动学生社团，建社十年来，从天涯海角到布达拉宫，从桂林山水到哈巴雪山，我们的足迹遍布全国各地乃至东南亚，我们期待你的加入，一起延伸我们的足迹！想要了解更多户外活动，请微信关注深大励志社官方账号SUZ-LIZHISHE深大励志社为深大学子提供多种会员福利，故和与学生生活或户外活动息息相关的商家合作，有好的商家推荐或有意合作的商家，请发送相关信息到http://www.tuniu.com/trips/10011167#(505058425@qq.com)或致电18688785741陈同学最后感谢现代骑士对本次活动的大力支持~THEEND~