2018年最后两天并请假加元旦假期凑够五日，出行海南。只带了女儿，毕竟上学的孩子没有那么多娱乐活动，所以带娃到处玩仅限小学之前。12月30号，迎着小雪花到萧山机场，坐早上十点左右的飞机。同行的还有同事三口人，小妹妹柠檬也是一路的玩伴。上飞机就把厚棉袄脱掉，背包里放着薄外套，毕竟下飞机那里就温暖了，省的换来换去。而且飞机上超级暖和，可以直接蒸出鼻血了。大概两个小时左右到达美兰国际机场，我爸妈已经先去了，父亲大人接机。机场下面就是环岛高铁，买票到万宁下，他们落脚的地方，住宿问题他们解决了。上飞机女儿一直兴奋，上高铁就不行了，直接睡了一路，五十分钟左右到达。下午基本不用考虑游玩，在高铁上看看椰子树槟榔树就好了。到达直接休息整顿，赞叹不用穿那么臃肿的美好气候。12月31号，直奔三亚地标天涯海角。自己开车过去。虽然万宁还有点凉，但是一过分界洲就是热带气候了，可以短袖连衣裙。热浪扑面而来，在冬天的时候有种幸福感。我还保守都穿卫衣，柠檬一家都是短袖上阵。到了天涯海角在淘宝上买票也来得及，可以刷手机过去。但是窗口买票一定要记得带身份证。走到天涯海角有点远，路边摊喝点椰子，毕竟十块八块六块都有，还有好吃的菠萝蜜，最好的口感是鸡蛋果。挖沙子乃小盆友必备技能，走到哪挖到哪，柠檬太小了，以为地上有沙子脏，直接让妈妈抱了一路。天涯海角毕竟只是打卡，然而我不擅长穿拖鞋走沙地，天涯到了，海角没去……算了，以后带着全家再去看看吧。中午出来直接对面吃了海南特色椰子炖鸡，加米粉。旁边有麦当劳，想想还是算了，小盆友虽然喜欢那里，可到处都是麦当劳，海南特色小吃是难得的。然后出发去三亚免税店逛一逛。虽然是免税店，但是还没有你想象的那么便宜，只能说巨型购物场所。晚饭在里面解决。1号休息到自然醒，驱车到周边海滩石梅湾逛一逛。号称最美海湾。天气有点凉，风比较大。海滩旁有个凤凰九里书店，到里面装个逼是不错的。看看风景，喝喝咖啡。又进行了一轮挖沙子后，去首创奥特莱斯吃饭。里面挺适合带小朋友玩。门口拍照绝对优势，很多可以合影的东西。孩子来了，就想不停拍拍拍。而且有一个巨大的特产超市，想买送人的，椰子类产品，还有特色咖啡的，都能满意。关键可以坐一坐，毕竟旅游脚是最累的。而且厕所方便也很重要。