人生的乐趣在于多去体验那些之前没有经历过的事情，待日后回想起来，依然内心澎湃，亦或心生感慨。首先，整体回顾一下我的行程。5月17日下午1点-2点半，上海-杭州东站-萧山机场，出发。5月17日下午5点-9点半，萧山机场-三亚凤凰机场，到达。5月17日晚上10点，第一市场，抱罗粉+椰汁，逛夜市。5月18日早上8点到10点，大东海，看海。5月18日晚上4点到9点，三亚千古情，看演出。5月19日一整天早上6点-晚上6点，南山寺+大小洞天，看人文和风景。5月20日下午5点到10点，鹿回头+大东海大菠萝+大东海夜市，看风景，逛吃逛吃。5月21日上午8点到12点，亚龙湾海滩，看海。5月21日下午1点到晚上8点，三亚湾海滩+椰梦长廊，看风景，捡贝壳。5月22日早上6点到晚上4点，蜈支洲岛，玩水，拍照，捡贝壳。5月23日早6点到中午12点，槟榔谷，感受人文，了解少数民族文化。5月23日下午，呀诺达，感受热带雨林。5月24日，凤凰机场-上海浦东机场，返程。4月26日答辩之后，陆续把自己的毕业论文相关资料上交，基本完成后，开始规划自己的旅行。说实话，一开始很害怕自己一个人出去玩，预设了很多困难和危险，担心自己一个人没办法独自出行。但后来被某人开导出来了，自己一直以来都比较依赖人，这次的出行也是锻炼自己独立能力的机会。于是从五月初开始查询路线，制定攻略，打算锻炼一下自己。原本的路线是海南-云南-广西-四川-重庆-恩施-武汉-上海，但考虑经费有限，排除了云南和武汉，之后又有一些家事和落户交材料的事情，所以索性就只去了海南。去海南的主要原因也是有一个跟我差不多大的小舅在那边，我心里可能安全感更高一点。5月17日坐上了首都航空的飞机，机票很便宜算上机建燃油一共350元，下午4点从杭州萧山机场起飞，大概当天8点能到三亚凤凰机场。我是当天中午1点才从上海出发，差不多2点到了杭州东站，然后按照火车站内咨询台的指示，找到了机场大巴，在2点半左右到达了萧山机场。因为之前看网上说首都航空只允许带一件手提行李，而且20寸的行李箱也不能带，所以，我只背了背包，另外手里还拎了些礼品。结果到了机场才发现并没有那么严格，很顺利的自助取票，然后候机等待了。但是飞机还是延误了两个小时，导致我差不多10点才到三亚，不过飞机上有小电视可以看，所以也不至于太无聊。不过要记得带耳机，不给发耳机，也不能用蓝牙耳机。当天晚上小舅亲自到机场接我，一下飞机就感觉到了三亚的热情，是比上海潮热好多。然后我俩去了第一市场正宗抱罗粉店，带我吃了十全抱罗粉，10块钱小份，15块钱大份。她家抱罗粉的种类应该是比较全的，口味也不错，如果能吃辣的话，加上一小勺黄辣椒酱更爽。然后又砍了一个椰子喝，说实话，没有椰树椰汁好喝，感觉不那么甜，然后椰子味也不那么浓，温度又有点热，喝起来没那么爽口。吃完就打车回家了，他家其实位置还不错，在大东海附近，离公交站也比较近。其实个人觉得住在大东海附近挺好的，首先，地理位置优越。处于亚龙湾和三亚湾的中间，去哪边都方便。其次，价格比较经济实惠，尤其是淡季（4月到9月）过来会更便宜，听说本山大叔在这边建的树形酒店只要100块就可以住了。然后大东海的沙滩也是可以和亚龙湾媲美的，沙子也比三亚湾细腻，而且淡季的人也不至于特别多，可以在那边玩上一整天。最后就是那边也比较繁华，还有夏日百货和大菠萝两个商场，购物和吃饭也比较方便。这里除了天涯海角、鸟巢、西岛和免税店之外都去到了。5月18日一大早，小舅骑着电动车载着我去大东海玩，第一次看到这样的海滩和海景，内心很激动。我们脱下鞋，光着脚踩在细细的白沙上，看着从远处呼啸而来的海浪，在岸边激荡出浪花，没过自己的脚踝，又慢慢地褪去。早上的人不多，我想如果起的再早一点，去看看日出也是不错的选择。因为之前下水被晒伤过，特别疼，所以这次没有准备泳衣，在沙滩上走走也是挺开心的。如果下水的话，一定要提前半个小时涂好防晒，中途也要补涂，看到好多俄罗斯的美女皮肤晒得通红，已经严重晒伤了。10点左右就差不多烈日当头了，温度会达到39度左右，我们抓紧回到了家里休息。下午2点左右，我以为天气会凉快一些了，结果出去一圈脸就晒伤了，路上没有几个人，感觉自己好傻。小舅说要等到晚上4点再出去，温度才会稍微舒适一些。到了晚上小舅又给预约了八点的三亚千古情门票。差不多四点多出发，千古情演出之前还可以在剧场外边看看表演。外边的表演都是同一批演员，穿着民族服饰各种街头舞蹈秀，还会时不时叫上游客一起参加，围着篝火跳舞也蛮有意思的。程府招婿是其中最逗的环节了，小姐抛的绣球被挂在了树上，还好老爷出场的时候给打下来了，估计小姐没看到心仪的小伙，是不想嫁了，哈哈。千古情系列都差不多，都是找到一些杂技演员，然后结合历史故事，演绎一场大场面的秀。没有看过的倒是觉得还挺震撼的。另外选择位置最好不要太靠前，我在第二排，还是VIP专座，但没有感受到VIP的待遇，台上的表演经常会被舞台上升起的柱子挡住，然后台下的表演又离我们很远。建议大家还是选择整个剧场的中心，看啥都能清楚一点。演出时间为1个小时，9点结束。5月19日小舅又给报了南山寺和大小洞天一日游，我是修了什么福气，遇到这么好的小舅。早上从夏日百货坐车，差不多八点到达南山寺。进入南山寺会发放耳机，有寺内的导游带领参观不二门和金玉佛堂，距离导游5米以内都能听到讲解。金玉佛堂据说是最贵的佛堂，都是由金、玉和玛瑙等珍贵材料建造的，不过因为不信佛，就没有花68进到金玉佛堂里面。他们去许愿的时候我就跑到放生池看了一会，里面的鱼和龟都很多，也长得很好。旁边还有喂鸽子的，鸽子很多，胆子也大，可以落在你手上肩膀上头上，看到一位大哥身上落了好多只鸽子，有点不堪重负的感觉。等拜佛的出来，导游会带我们去南山寺里面的旅游超市，就是让你消费啦。不过寺内消费果然还是更合理一点，毕竟佛祖脚下还是要以慈悲和敬畏为主的，有的价格会比外边超市便宜。可以带一点回去尝尝，就把东西先寄存在超市，走的时候再去拿。出来后，导游会发放餐券，素食自助，味道还可以，就是不要点太多，吃多少拿多少。吃好了就可以坐个电瓶车去看海上观音，往返才15元。建议还是买一下，距离不近，而且下午还要去大小洞天玩，保留点体力。海上观音高108米，看着真的非常壮观。然后还特意爬了四层楼梯去抱了佛脚。基本上一上午就差不多了，中午1点集合，坐旅游大巴去大小洞天。大小洞天要是想把几个景点看到，天气又热的话，建议还是坐个电动车。15元拉到终点站，然后每个景点都有车可以坐，玩好了就可以随时坐车去下一个景点。不然肯定时间上来不及，只是说一日游的旅客，要是散客就随意了。值得看看的就是小月湾拍照-南极仙翁-爬三段台阶看慈禧的寿字碑-再爬一段看南山不老松--继续上山-有一个吊桥-然后看到南海神鳌-下山玄妙阁-岩瞻亭-南海龙王别院-大小洞天，然后我就坐车返回起点了，博物馆没去看，天气太热，爬了那么久也有点累，体力不好或者岁数大的就不建议爬山了，在海边玩玩就可以了。大小洞天的海边风景都是视频，就不放上来了。5月20日是比较特殊的日子，虽然一路上已经吃了不少狗粮了，我依然选择这天去鹿回头，一个浪漫爱情故事为主题的景点，肯定会有不少情侣。果然得偿所愿，被狗粮喂得饱饱的，还会被人叫去拍照，然后再问一句小姑娘你一个人来的啊。我是下午5点过去的，据说幸运的话还能看到猴子，我是没看到。那边可以玩到天黑，看看日落，然后拍一下三亚的夜景，就差不多可以回去了。鹿回头的风景不错，门票差不多30块左右，里面我还看到好多我最喜欢的含羞草。有时间的都可以去看看，整个三亚尽收眼底的感觉也不错。从鹿回头可以直接坐公交车回到大东海，然后去大东海的大菠萝商场找到美食一条街，吃了一个清补凉，贵是外边贵了点，差不多要18块一份，但是真的很好吃，烈日炎炎来口椰奶清凉补特别爽。另外，美食一条街上的老潼关肉夹馍也很不错啊，馍很脆，肉给的超多，13块一个。然后吃多了，我选择走路回去，其实还是有点远，路上没啥人，手机还没电了。内心有点害怕，全程假装自己在给男朋友打电话。哈哈，感觉自己演技了得。附上我心心念念的清补凉。5月21日自己坐了公交车去亚龙湾沙滩，风景跟大东海差不多，沙滩可能相对更细腻些？不过我觉得没那么明显。亚龙湾湿地公园是4A级景区，同类型的还有呀诺达，属于5A级，所以我就没去亚龙湾湿地公园。在海滩上躺躺，吃吃零食，差不多就一上午了。下午坐公交去了三亚湾，那边虽然沙滩颗粒较粗，但还能捡到贝壳，当然特别好看的贝壳都被别人捡走了。沿着三亚湾捡捡贝壳，拍拍照片，看看三亚湾的日落和夜景，然后再骑个哈啰单车徜徉在椰梦长廊里，怡然自得。在三亚湾公交站附近有家旺豪超市，买了些面包、香肠和罐装清补凉。5月22日去蜈支洲岛一日游，也是小舅的贴心安排，带上昨天买的吃的，坐了一个多小时的车才到达。到了之后会有小商小贩卖菠萝和芒果，我花了10元钱买了四个芒果，口感有点酸，不如大青芒好吃。考虑到安全问题，岛上是不允许70岁以上老人和孕妇上去的。蜈支洲岛门票包含船票，从码头下来后，看看码头周围的风景，如情人桥和情人岛，情人桥可以免费拍两张6寸的照片，要是喜欢的话，可以再花20元买一份20寸封膜的照片。上岛之后所有工作人员都会跟你讲哇爱鲁，就是我爱你的意思，不过是用来表示欢迎您。所以你也可以礼貌的回一句哇哎噜，做出rock的手势。码头周围游览之后，要是不买电动车不能绕岛一周，也就是红色的线路不能走。因此步行路线就只能选择从中间穿过小岛，路上可以看到树屋，岛上的鸽子，孔雀，妈祖庙，最后到达观日岩。在观日岩那边还可以看到一个乌龟状的石头，拍拍照也是挺美的。岛上也有一个免费游泳区，话说海水真的特别清亮，能清楚看到海底的沙石。喜欢玩项目的话，就可以玩一下摩托艇，潜水之类的，不过价格比其他地方要贵。如果单纯项目，可以去大东海或者西岛上玩，这也是我之前查攻略上面说的。而我一个穷学生，又有些少女心最爱的就是到处拍照和找各式各样的贝壳和珊瑚，这里的沙滩上有很多好看的标志物，比如木头做成的LOVE、HAPPY及火烈鸟和秋千之类的，很多新娘新郎在这边拍婚纱照。而且这里的贝壳和珊瑚比三亚湾要多一些，更漂亮。建议挑几个小的就行，太大了会很沉的。因为大部分照片是自拍，为了不吓唬大家，我就不放上来了，蜈支洲岛的美还是要自己感受才行。5月23日呀诺达和槟榔谷一日游，也是小舅给订的票，真的是全程安排的妥妥的。上午6点多从夏日百货坐车，然后先到达槟榔谷，会有黎族小姐姐做导游，介绍黎族文化和风俗。也有打招呼的手势和专用语，伸出右手大拇指，再喊一句波隆（一声和四声），代表您好，然后再见是拜拜嘿。那里面很多槟榔树，不仅有黎族人还有苗族人，体验一下少数民族的生活也挺有意思的。参观了黎族奶奶编织锦绣，黎族小姑娘的服饰，苗族的房子，见血封喉的树皮，各种文化风俗博物馆。而最舒服的应该是泡脚和感受苗药，苗药是免费的，泡脚5元一桶。我只感受了苗药，药力太强了，我贴在小腿上最后大腿都跟着疼，看来还是应该贴在脖子上。然后就是就是额外花钱去看演出了，我没去，就自己随便转了转。槟榔谷里的确有不少槟榔，大概3米高，听说黎族的小哥哥都有快速爬槟榔树的能力。除了槟榔，还有很多菠萝蜜的树，第一次见到，原来菠萝蜜可以从树枝长到树干。