余生不长，不负时光。——《简书》这是我第一次真正意义上的旅行，也是第一次看见大海。以前也曾和朋友谈及想去海南旅行，但都是一些玩笑话，从来也没有谁当真过。emm，机票和酒店是三月冲动之下预定的，巧合的是同公司的弟弟也在考虑去海南，So,一拍即合，就这样愉快的决定啦~我是完全没有做攻略的←【看我的认真脸】嗯，我完全没有做攻略……虽然我看了很多攻略和相关的旅游产品哈哈哈哈-----------------------------------------------【小提示】----------------------------------------------------------1、机票不要过早买，也不能太晚买。虽然我是3月就定了机票，不算贵，但实际上还是有被坑到，弟弟是临出发买的，坑的想跳梦时代。建议4月中旬左右买最划算←这里仅表示南昌-海口的机票价格，其他地方我没有关注过，还是需要自己注意留心的。2、酒店最好定市中心，别看其他民宿之类的好像装修很漂亮价格又便宜，但在交通上会花费很多不必要的时间和金钱。3、要抹厚厚的防晒霜！要抹厚厚的防晒霜！要抹厚厚的防晒霜！重要的话说三遍！！！弟弟嫌弃防晒霜擦上去白的跟鬼一样，所以第二天打死不肯涂；我只抹了一层薄的，而且颈脖子那里没抹到……所以回来之后两个人都跟去非洲绕了一圈那样黑的发亮……还有大片大片的晒伤……回来两三天之后洗澡就开始脱皮了……妈我一开始还以为是角质过多搓出来的死皮……定的接机服务，到了弟弟的酒店先把他放下来了。然后大半夜，预定的酒店出了点问题不得不换另一家酒店入住，弄到快两点才办好入住手续也是心累，建议大家最好在入住前一天打个电话过去确认下，以防不测。DAY1：逛吃逛吃，想把世界吞进肚子里！不管怎么样，还是走上了自由行的道路，看的那么多攻略是时候发挥用处了。emm全程靠弟弟看地图走：敬告大家，像我这种看不懂地图的人，还是老老实实做完攻略再出来好吗！第一站：泰龙城—骑楼小吃街-骑楼老街go~go~go~出发啦~天气超级棒哦~全程都是单车骑行，低碳环保~泰龙城不知道是因为搬迁还是白天的缘故，基本上没多少吃的，本地的小吃也是少的可怜，建议大家还是晚上来看一下，毕竟海口是一个夜生活比白天丰富的城市。我们总共就吃了4样东西：①芒果肠粉（推荐！！非常好吃！！芒果甜到爆炸！！）PS：旁边那个普通款的肠粉就不要考虑了，也不是不好吃，就是口味比较一般，大众化，没啥特色。②老盐柠檬水emm，中规中矩，大概是不算正宗？不是很推荐，至少泰龙城这家不推荐！③烤鸡翅、烤猪蹄因为弟弟想吃肉所以他买了这两样，在凤爪家往前一两个铺子猪蹄口味一般，不如我们羊子巷那家的好吃，但是鸡翅口味绝了！建议不怕胖的仙女们可以试一试！真的很好吃！④泡椒凤爪看到网上说的啥必吃。。。我建议你们最好不要跟风←我就是个反例，说实话，不吹不黑，还不如我母上大人做的好吃。。听到海口本地的妹子点的泡椒，我也买的泡椒，泡椒口味不推荐，五香的没有买，不知道怎么样。（都懒得拍图了……）这些都在一楼入口那条路，二楼基本都是港式吃食，就没有尝试了，毕竟在海口吃香港风味还是有点尴尬的骑楼小吃街盆友们！！不要办卡！！不要办卡！！不要办卡！！之前看到网上攻略说要先办卡，用卡刷钱买小吃什么的。。事实告诉我这是多此一举！！直接微信付账！办卡还要退！神烦！骑楼所有的商家都可以微信支付！有些人可能会说骑楼小吃街不正宗又比较坑，其实还好，差不多每样都是10-15元之间，我都还比较能接受，其实我们这边也差不多了。另外，因为时间比较短，也没有驾照能自驾游，所以我对吃的要求没那么高，差不多就好，骑楼小吃街就是属于差不多的，emm总结起来就是，不算多正宗，多少也还是吃得到影子的。①椰奶清补凉强烈推荐！非常好吃！跟正宗的清补凉不太一样的是，这种是冰沙口感的，料也没有那么丰富，但就是很好吃！我个人觉得还算蛮惊艳的。9元/碗←好像是②椰子冻、椰子饭不推荐。椰子冻口感不好，微酸中带点腻，椰子饭也不好吃。至少这里的不推荐！再往前其实也没什么很特色的了，感觉都差不多，可能晚上会比较热闹吧。骑楼老街出来小吃街扫个单车直接骑到骑楼老街。说实话老街没啥好看的…就是建筑可以出些片子，有一个骑楼博物馆，我们没有进去。老街后面都是居民区，有小商店，可以买水果之类的。第二站：西秀海滩-观海台-假日海滩-上邦百汇城我们早上出门比较晚，差不多10点才出门的，所以吃完这些人撑死不说，就直接到下午一点多了，大中午海口非常热，提前过炎夏了，于是为了我们决定回酒店休息一下。天气一直时而下雨时而晴，很有个性。下午四点，雨基本停了。西秀海滩-观海台-假日海滩在上邦百汇城门口坐28路车去西秀海滩，3元/人，坐的快车十来分钟就到了，可以用手机刷卡，我看到别人用的网银刷，我俩土包子试了n次还是没搞懂。下车往前走一点点就可以看到海滩了，一路过去都是沙滩大海，很多人在游泳或者玩沙，扫个共享单车一路前行就能看完西秀，观海台和假日海滩在前面，骑单车沿路海滩的小路一直往前，全都在一起。海口的海水相对来说比较浑浊，因为太多泥沙掺杂在其中，远观还是可以的，近看就不是那么蓝，但对于我这种第一次看海的人来说，还是非常的满足！到假日海滩的时候雨下大了其实一路骑过来差不多的景色，我们就没有继续了，正巧接到海南朋友的电话约我们去吃饭~如果大家晴天来这里可以考虑在这里BBQ~但是听本地的司机哥哥说，假日海滩BBQ的话，食材是要自己带的，然后木炭也可以自己带，但是炉子必须要租用这边的，有人会逮这个。上邦百汇城因为住在国贸区附近，离龙华区和友谊路都很近，请我们吃饭的朋友正巧住在友谊路这边，就约在了上邦百汇城——一家非常非常大，多种类的supermarket！！为什么我要用英文表示：因为这家真的是10X10的超！级！市！场！不是传统意义上的超市，里面什么都卖一楼有小米专卖店，还有很多其他的电子专门店，有衣服，有4S店总之什！么！都！有！负一层是个超级大的超市！朋友请客的地方就在超市里面，海鲜现选现做！非！常！新！鲜！而且完全不存在宰客之类的现象，明码标价，价格也比较合理，一顿饭4个人6个菜硬是没吃完（海鲜非常棒←但我本人其实不太爱吃海鲜，特别是原汁原味的，喜欢吃海鲜的朋友可以考虑来这里，五星推荐，很多本地人都喜欢在这里吃）第三站：邓记清补凉去的是攻略上看到过的邓记清补凉，比骑楼的贵，但量也很多，我们吃的是椰奶清补凉，和骑楼完全是两种风味，但是也很好吃，要说正宗肯定是这家了，喜欢清补凉的朋友可以来尝尝，一碗大概19-20+之间，建议去这家还是点椰汁清补凉，据说椰汁的里面还会放椰肉什么的。这家店后来我白天路过发现他们只有在晚上才开门，要去的小伙伴们要安排好时间，不要走空门了。OK，第一天END，撑的要死，感觉把三四天的食物一起吃完了，但是很开心，东郊椰林-百莱玛度假村-文南老街-淇水湾-石头公园-海口-妈妈的粥第二天的行程是在大黑牛家定的文昌一日小团，马蜂窝有他们家的产品。相比普通的团游，其实我更喜欢这种类似于半自助的形式，2个人独立成团私密性也很好，更玩的开。千万不要以为他们是一个导游带着你们俩到处跑，其实他们侧重点在司机，兼任导游而已。通俗点讲就是认识路能告诉你哪里有好吃好玩的，还能带你去，但是到了地方你们可以自己进去浪~还能给你拍拍美照之类的，多功能型司机小哥哥←但是我们这一天的小哥哥因为第一次走文昌的线路，所以比较遗憾没有机会被拍照(╥╯^╰╥)不过没关系~我自己就很喜欢摄影哈哈哈本来计划第一个去铜鼓岭的，但是那几天海南天气都不太稳定，司机小哥哥怕爬山爬到半路下雨会影响后面的行程，所以我们先去的是东郊椰林-百莱玛度假村。东郊椰林其实就是一大片椰子树林，也没有下脚的地方，所以全程在车上看过，大概唯二的优点就是凉快。。然后椰子很新鲜之类的吧。百莱玛度假村还可以，有点意思又不是那么有意思的一个地方。风景还不错，也是可以看到海的一个点，里面的人工岛还在建设中好像，总体水平一般，但也还可以了，可以出很多片子。↑↑↑莫名觉得很有触动感，就拍下来了，以后有机会想带着爸爸妈妈一起来。↑↑↑小可爱弟弟↑↑↑弟弟拍的我PS：提醒大家，去桥那边看看就好了，想踩水就在沙滩踩。。。不要去对面的人工岛！不要去对面的人工岛！特别是不要去人工岛踩水！！！虽然水很清澈，但水下面全都是石粒！！！很扎脚！！！！疼到你想哭文南老街emm，一个可以吃东西的地方，和骑楼老街差不多，就是建筑比较有特色。摆摊的水果可以尝尝，很甜。我们两个都不太能习惯辣椒盐之类的吃法，原味就很好吃。另外文昌鸡也还可以，价格也不算贵。2个人，点了1斤文昌鸡加1个小菜一人一小碗米饭，都没吃完。按以前的行程，下面该去航天城了，因为我们是五一假期去的，航天城售票处放假，以前看到过攻略提及淇水湾，所以我们和司机哥哥商量去淇水湾看看。结果出乎意料的美好。淇水湾非常！非常！漂亮！完全美炸了！！游泳的人非常多！随手都能捡到几根羊栖菜←据说可以吃录海草舞非常实用↑↑↑给大家欣赏一下弟弟的舞姿还有在岩石上收集紫菜和螺类的阿姨，钓鱼的也有，活动非常丰富，沙滩也很细腻，踩上去很舒服↑↑↑莫名其妙打起拳了。。。↑↑↑心好累……只有背影能看……↑↑↑到此一游……↑↑↑不知道写什么……就把公司名字写上去了……尴尬本来去了铜鼓岭的，但是车票卖完了，光爬上去也得俩小时，天都要黑了，就放弃了直接去石头公园石头公园海水很壮阔，感觉有什么不开心的都可以在这里喊叫出来辽阔到我都想往下跳了……开车回海口都到八点多了，整个人都非常疲惫，而且全身都是脏乎乎的，沙子什么的到处都是。妈妈的粥这家我真的强烈推荐。我的妈！呀！超！级！好！喝！我一个不喜欢吃海鲜的人都被征服了！！！里面的海鲜真的一点都不腥，而且不会像白灼那样不入味，非常推荐！↑↑↑晚上没有拍照，大众上面找了张门店图（侵删）emmm，撑到死的一天结束了。老爸茶-博爱北-万绿园-机场最后一天，因为考虑到今天下午的飞机，然后就是仪式性质的买点特产，时间不是很够用，就打算随便在附近逛逛了。早上俊哥CALL我们去吃老爸茶果断起床去蹭吃蹭喝~老爸茶↑↑↑其实我不知道是不是叫新大同，都没有店名……但很好吃就是了，离汉庭很近，在华银大厦那边，人气很旺哦~我个人非常喜欢那个红色的糕糕~微甜很好吃~其他的也都超级好吃！强烈推荐老爸茶，好吃到咬舌头那种！emm也不知道还会不会再去海南，我想如果我再去海口的话，一定每天都去吃老爸茶~一顿饭下来又多认识了几个朋友，虽然我都完全没记住然后蹭车去博爱北买了些特产打包回酒店因为早饭吃的晚，到十一点多是完全不饿的还有点时间去万绿园看了看万绿园↑↑↑弟弟第二天传给我的图（BGM：你是我的眼~）很草率，大概唯一能记住的就是三角梅很好看了吧……都没逛二十分钟就回来了，时间不够，打包东西去机场退房什么的都要时间因为之前没有统一，所以我先回来了，弟弟多呆了两天。推荐大家晚上可以出去走走，像海南大学的夜市，钟楼，白沙门公园我都还没去因为不同的目的来到了同一座城市，我很感谢弟弟三天的陪伴，也很难过该见的人只有寥寥几面遇见。但也因为这次的旅行让我对自由行产生了浓厚的兴趣。人生这么短，有一些事想要做就去做，趁着还年轻，趁着还可以任性，不必等到成家之后再来感慨当年。本来八月想去东线环岛的，因为一些想法的改变就不再考虑了如果有小伙伴想去海南旅游，建议有驾照的还是优先考虑自驾游，没有驾照的小伙伴也可以优先考虑大黑牛家的小众团~游泳浮潜之类的不必纠结三亚或者蜈支洲加井岛也很好~另外，我就想问问各位蜂友八月中旬左右有一起去停泊岛浪的吗~约起来~