2014年年底我们自驾游玩了海南东线（游记地址http://www.mafengwo.cn/i/3333033.html），那时候宝宝才2周半，转眼间宝贝4周半了，距离我们全家出动去海南也过去2年了，上次玩的东线，这次玩西线。先放上行程单，基本上是按照既定行程走下来的。D1（2016.12.29）上海浦东——海口美兰东航&南航神州租车海口美兰机场店取车（美兰区海口林业局示范基地内100米(机场往灵山镇方向,沿机场迎宾大道向右进入海榆大道200米处中石化加油站对面)）住宿：海南棋子湾开元度假村地址：中国海南昌江棋子湾旅游景区广德路电话：0898-31156666，全国客服：1010-5050距离：美兰机场——棋子湾2小时47分钟，224.7公里，途径海南环岛高速（西线）D2（2016.12.30）东方推荐景点：上午玩棋子湾；前往小角沙滩、大角沙滩游玩，之后前往东方（1小时10分钟，81.9公里，途径海南环岛高速）推荐美食：四更烤乳猪（一般）住宿：东方誉峰泰隆海景大酒店（原天艺泰隆海景大酒店）地址：东方滨海北路，近东港路电话0898-25567777D3-4（2016.12.31——2016.1.1）东方推荐景点：东港码头（良智海景大酒店前面的路往里走到底）、鱼鳞洲（日落很美）、东方八所口岸（国门，就在鱼鳞洲景区旁边）、建设路（东方知名的夜市一条街）推荐美食：海鲜自助、水果（最便宜）；滨海南路（东方市新港食品药品监督管理所门口早摊点：炒粉配海鲜汤、蟹粥、鱼干）住宿：海东方海景公寓(东方店)地址：海南省东方市滨海北路海东方小区电话：0898-25562472D5-6（2016.1.2——2016.1.3）乐东龙栖湾距离：东方——龙栖湾（经佛罗镇、黄流镇），1小时28分钟，108.2公里，途径海南环岛高速（西线）推荐景点：龙栖湾推荐美食：途径九所中心大道45号，清凉补；海鲜自助；经过佛罗镇或黄流镇可以吃午餐，然后继续前行住宿：乐东尊旅泰格玛海景度假公寓地址：乐东九所镇山海韵龙栖湾榕园1期，近225国道电话：0898-66666060D7（2016.1.4——2016.1.5）陵水清水湾距离：龙栖湾——清水湾（途径三亚），1小时54分钟，128.6公里，途径海南环岛高速推荐景点：清水湾推荐美食：海鲜自助住宿：陵水清水湾华隅yu海景度假酒店（原华隅酒店）地址：陵水清水湾大道瀚海银滩A1栋大堂，近莱佛士。电话：0898-83386789D8（2016.1.6）海口距离：陵水清水湾——海口，2小时49分钟，230公里，途径海南环岛高速（东线）住宿：澜悦酒店（海口美兰机场店）地址：海口美兰区美兰镇美银路68号，美兰花园斜对面电话：0898-65685622D9（2017.1.7）海口美兰——上海浦东海南航空机票：5000住宿：4500租车：1600人均：3000从苏州自驾到上海浦东机场附近，车子依旧停放在双子座停车场，按天收费，大众点评上的团购券和现场买是一样的钱，很放心。办好手续后可以免费送到航站楼。南航会员日只买到一张特价机票，结果没想到后面东航出来的特价票更便宜，买都买了，没办法只能分开走到海口再会合了。爸妈老公和宝宝率先到达海口美兰，租好车然后等我那班南航的飞机。海口美兰机场有到停车场的免费电瓶车，非常方便。会合后出发前往第一个目的地——昌江棋子湾。海口机场附近的海南西线高速在修路，所以刚一开始的那段路走的非常非常慢，后面慢慢的就通畅了。到达海南棋子湾开元度假村的时候已经过了晚上8点了，赶紧办理住宿，然后去中餐厅用餐。不得不说，双十一在天猫上订的酒店真心划算啊，到店现付贵一倍都不止，啧啧。早饭后在开元度假村逛了一圈，建的还是蛮大气的。因为是旅游淡季，所以入住的人不多。沿着酒店后面的木板路一路向下可以到海边可能手机拍照效果不佳，回顾整个海南西线游，开元度假村这边的海滩虽然沙质一般，以礁石为主，但是海水质量绝对是上乘的，宛如一块碧玉，干净透亮。按原定计划，我们要去附近的小角沙滩、大角沙滩游玩，但是酒店工作人员说因为前段时间刚刮过台风，大小脚沙滩比较脏，还没有清理出来，所以只能放弃这两个景点，改去恒大棋子湾。没想到的是，恒大棋子湾竟然距离开元度假村辣么近其实恒大棋子湾就是个海边的楼盘，我们去的时候刚赶上交房，很火爆，卖的都是精装房，价格在1.3w左右吧。