Day2（Jun.29th.）0早晨起床已经是10点半了，不过酒店告知我们可以2点才退房。我是第一个起床的，走到房间的阳台，可以看到隐藏在林立的椰树里蔚蓝色的大海，可以听到夹杂在微风摇曳椰叶声和鸟鸣声中的海浪声，当然，也能闻得到熟悉的海水味道。11点时，我们想在度假村里寻找简易的早餐，结果显而易见，这个时间点早餐已经卖光了。不过却被海边的美景所吸引。这一片海湾，原来就是椰林湾，误打误撞竟然来到这里。在海滩的椰树下，度假村还摆放了许多木制躺椅，在两棵靠近的椰树间绑了吊床。不急于寻求美食的旅居者，甚至可以靠在椅子上，乘着树荫，和爱人坐在这，花一个下午，戴上墨镜，看在蔚蓝的天空里，云卷云舒。▲躺椅▲云卷云舒显然我们不是一对爱人。退房后，来到龙楼镇吃了一顿不算简易却不太正宗的文昌鸡。▲不太正宗的文昌鸡前往最东角的途中，突然在地图上发现原来前不久（6月25号晚）发射长征几号来着的卫星基地就在附近。当天晚上，刚从学校回来。卫星发射的瞬间，我正在建在机场下方的美兰站等动车。啥也看不到，倒是动车经过文昌时，看到烟花在空中绽开，应该是标志着卫星发射成功了。但是到了基地，我们发现，这儿实在有些简陋？想象中的卫星基地，应该是有宏伟的大门，门口上挂着各种高大上的板子；还要有高高的水泥围墙，围墙起码得两米高，在墙上还要放着玻璃渣；基地里再养几只个头有1米高的狼狗，被士兵拴着，得有一种分分钟吃下误闯者的气势。但眼前的景象显然不是这样的，门口确实有卫兵在站岗，谁都能想到，这里绝对是军事机密的地方。但是这边路的周边都是杂草丛生，像极了荒郊野岭。也没有高高的围墙，只有简陋的铁丝栅栏，可以透过看到里面。而里面也没有高高耸立的各种大楼，或者宏伟的建筑……只能远远看到有两座不像想象中的发射塔的发射塔（证实两玩意是发射塔是后来从另外一个角度观看才确定的）……▲不像发射塔的发射塔从卫星基地出来后，我们开车沿着手机导航前往海南岛的最东角——铜鼓角。随着渐渐靠近，藏在路边蔚蓝色的海慢慢露了出来。当我们接近石头公园（一个荒弃景区），有汽车可以通过的通往海滩边的靠着一座低矮的山（暂时把这山称为“石头山”吧）的路。这块地方叫“山海天”，是“鲁能”在靠着“石头山”，在海边开发的一处房地产。在这，我们看到了远处建在海边的两座发射塔……从这绕出，走到“石头山”另一侧的水泥路，可以看到“石头山”上有一处军事基地，我们猜测是用来观测气象，为卫星基地所服务的。▲“石头山”路的前方（正东方）有一座山头挡在我们继续前往最东角，导航地图显示“蛟螺头”是它的名称。▲山脚下的十字路▲蛟螺头全景▲蛟螺头与面条▲大澳湾与蛟螺头山脚嶙峋的海岩▲大澳湾往西的断崖通往“蛟螺头”山脚的路，半路从水泥路变成了黄泥路，路边停靠着的挖掘机表明这段路正在施工。我们的桑塔纳勉强穿过了这段泥路。山脚下是一个十字路口，往前（正东）是进到山里的泥土路，往左（北）是下到山脚下的海滩——大澳湾，往右（南）是绕过“石头山”。我们选择了往山里前进。但刚过路口，发现路旁立了一块石牌，写着“军事用地侵占违法”八字。一时我们慌了神，误以为闯入了秘密的军事基地，说不定我们再往前走，全身布满红激光灯被军队瞄准。我们急忙撤退回十字路口，朝北开向了“蛟螺头”山脚下的大澳湾，但这条泥路是一个陡坡，面条有惊无险地把桑塔纳停在了路中的一个缓坡上。然后我们步行到海滩上。现在的形势已经很明朗了，最东角——铜鼓角在“蛟螺头”的背面，想登上最东角眺望太平洋，必须穿过“蛟螺头”，从山里的泥路穿过，或者从海边沿着山脚绕过去。刚刚已经验证过进山的泥路有困难了，所以必须绕过山。从海滩望过去，山体上遍布嶙峋的海岩。多年海水的冲涮、海风的侵蚀，这些海岩必是像裸体一样光滑。这意味着，手一滑或脚打颤，将会落入汹涌的海浪中，没来得及豪迈呼喊出“故乡，我爱你，再见”的字眼，就完全被海水淹没。如果幸运落到带有棱角的海岩上，或许骨头碎裂还能活下来……最终，面条说服了我，我们决定攀爬海岩，顺着山脚绕过“蛟螺头”。尽管我们没有攀爬经验和设备……我们先把车开到不远处的小卖部准备了饮用水。把车停在了离“蛟螺头”一公里多的唯一的一处阴凉处。背包里准备了饮用水，手套，应急药品，小刀，相机三脚架，自拍杆等。走近“蛟螺头”时，有两种复杂的心情交织在一起——紧张与纳闷。因为面对未知，用无经验面对未知的变数，感觉身体里充满了分泌的肾上腺素。纳闷是因为，到目前为止，这一路上，没有见到人。泥路上的挖掘机停在路中间；“石头山”的军事基地没有站岗；大澳湾上只见到摩托车却没有看到人；停车的树荫下也没有人好奇地打量我们。就像电影里，该出现的人地方，好像都蒸发掉了。又走到十字路口，面条再次不甘心地仔细研读了“军事用地侵占违法”八字。最后得到的结论是，这儿其实并不是之前认为的“军事驻地”，显然里面没有驻军，立这块石牌是为了警戒人们，除了他们军方，其他人、部门不允许使用该块土地。▲与“军事用地侵占违法”的合照这样的解释确实有道理。于是，从山路穿过“蛟螺头”变成了我们的实施方案。刚开始的泥路能容下一辆汽车通过，两旁的杂草矮树无法提供阴影。日光像看不见的银针，刺向裸露的皮肤上，我的脖子遭受着炭火般的烧烤。▲开始上山逐渐路窄了，两旁的矮树杂丛在头顶上交错，终于拦截了阳光的攻击。脚底下的路也铺满了枯枝落叶，脚步声也变得沙沙响了。但同时，却不得不弓着身体穿过丛林了。如果是晚上在丛林走，绝对不希望看到有人从对面朝自己走来的。当我们走到一处稍微开阔能直起腰的地方，看到一位大伯从深处走出来。我和面条赶紧用方言向他寻求帮助。大伯告诉我们，他也不知道什麽最东角，总之，如果要过山，得还要往前走一段路。另外，如果在前面的三角路口会遇到一辆摩托车，大伯告诉我们记得走有摩托车这边的路。回想起一路上碰到的两个神奇大伯，纷纷都指引我们在岔路中走向了正确的一边，恍惚如暗中力量支持我们。终于走到一处种满了松树，看起来似乎没有路可走，但是松树间，隐约藏着一条，铺满松针，有人踩踏痕迹的小径。我们决定在这儿休息一会，停下来喝口水，因为恰好这儿有一块缺口，没有植被包住，有海风灌了进来。于是面条从缺口往外探路，然后我们便发现了一个新世界。▲脚下便是汹涌的大海▲从“观海台”处望向铜鼓角▲清澈的大海这里突然变得开阔，我们就在山体边沿，这儿刚好是一块巨石，一半镶嵌在山里，一半向外延伸出来，我们刚好可以站在巨石形成的小平台上，面向大海，而脚下就是汹涌的海浪猛烈拍打着光滑的海岩。刚才在丛林小径里穿行带来的疲惫，飢渴、紧张、闷热，在这里得到了解脱。我们可以坐在这里，享受着海风，悠然自得地欣赏眼前蔚蓝色的大海。同时，在这块平台——观海台（我们给它起了一个非官方名），顺着山体朝东看，有一处海岩延伸出来，那里应该就是意义上，海南岛的最东角了。而延伸到那的山体，同样遍布了嶙峋的海岩，每一块都是那么光滑。在这呆了二十分钟，其间还下了一会太阳雨。我们重新回到缺口里，继续穿梭在丛林间。不过这次没走多久，穿过这片松林后，发现真的没有路可走了。而“路”的尽头同样也有一个缺口，同样可以走到山体的边沿。探出缺口，眼前正是刚在“观海台”上看到的嶙峋海岩一直延伸到“铜鼓角”。此时，肾上腺素再次充满身体，因爲知道，必须得攀过这一带海岩了。我不是胆怯，衹是更加谨慎。就像一根橡皮筋，如果一头想要往前延伸，那麽另一头就必须抓紧。当时我衹穿了一双乐福鞋，也没有套袜子，鞋子太不适合攀岩了，就像刘建宏老师不适合解说比赛。心里知道危险的，清楚衹要脚一滑，或手没抓紧，有可能就不能回家了。因爲能够预知到存在风险，所以会始终心存谨慎，判断即将出现的险情，规避灾难。▲巨石与人的对比▲海岩嶙峋于是面对一块块没有规则的巨石，幸好不像有规则的平面立方体叠在一起，这样的不规则形成了一处处空隙可以落脚，或用手抓紧，平衡身体的重力。在巨石的重力对比下，人们的个体重量显得微不足道。因此，当我们从一块海岩跳向另一块，根本无法震动巨石。面对较高的海岩，衹能由面条先上去，然后在上面拉我一把。并且，比较幸运的是，在海岩的这一带，没有任何藤条枝蔓，因爲在攀爬时，这些外力都是不值得信赖的，当把整个人的重力靠它们维持时，说不定它们就断了。结局是，我们成功到达了铜鼓角，在微弱GPS信号的定位下，我们可以确认我们在这儿发出的豪迈呐喊，是来自海南岛的最东角。而准确的经纬度是19.6°N，111.0°E。▲海岩▲涌浪▲海▲面条与诗人