什么是旅行的意义是与他人说起感到自豪还只是我去过那旅行时用心去看这世界感受异地的风俗文化在旅途中发现生活的意义真的自己。lz是大学生，非土豪，所以本攻略是穷游自由行，土豪请绕道，没有那么多奢侈消费，但是不缺少海南体验，独自一人，享受那明媚的阳光。lz是从重庆出发火车前往海口的，火车硬卧，时间34小时左右，票价下铺465，说到火车，是从大陆港口将火车一段段分开的，然后牵引上船，用船将火车载过琼州海峡到达海口市，在船上的时间大概2小时，这期间是没有空调的，lz是夏天去的，所以难免有点闷热。夏天去海南岛还是有些好处的，首先夏天作为旅游淡季，人比以往少，物价也会低比较多，海鲜也会更肥美一些；不好就是太热了，不过lz在重庆读书，热对lz来说已经不是问题了。如果是受不了热的驴友，可能会比较难受。经过几十个小时的努力，终于到达海口市，lz有个基友家在海口，所以下车是他来接的，也算是个导游~~PS：下车做了公交，海口虽然也有公交卡，但是普及率不是很高，大家都投币，一般上车2元，但是也有车是4元到其他不等的，不找零，大家准备好零钱为妙。lz从火车站乘公交被带到了市内，吃一碗正宗的抱罗粉，好好吃，抱罗粉有带汤的和不带汤的，不带汤的叫做腌面，个人觉得腌面比较好吃~~~（本来我要的是带汤的，但是我觉得腌的更好吃，就给抢过来了o(≧v≦)o~~）也许是刚到海口太过兴奋，一点睡意也没有（火车上对面中铺的大叔呼噜声震天。。两晚没休息好o(>﹏<)o），接下来就公交去了五公祠思密达~~五公祠（15元）学生票半价地址：海口市秀英区海府路交通：1、11路五公祠开放时间：8点-17点30用时：2小时五公祠就是几个人的祠堂，说实话没什么好看的，要是有条件的话可以雇个导游，其中最著名的就是苏轼啦，苏轼不得志时候被贬海南，在这里据说还发明了东坡肉。苏公祠里面有个鸡蛋花书，里面是黄色，外面是白色，有木有像鸡蛋一样，看着还是很美吧~~~从五公祠出来就看见了海口博物馆，里面有海瑞生平事迹展，除了这个就没有其他的了。。下一个地点是海瑞墓海瑞墓（10元）学生票半价地址：龙华区丘海大道39号交通：在海口乘坐A、2、16、19海瑞墓开放时间：8点-17点30用时：1小时我们去的时候大门正在维修重建，看上去有点破旧。。o(╯□╰)o海瑞的墓碑雕像lz拥抱阳光下面是我在海口最喜欢的地方了——骑楼老街骑楼老街（免费）地址：得胜沙路、新华南路、中山路、博爱路、解放路一带交通：3、5、6、7、27、37、39、43到钟楼站开放时间：全天用时：2小时老街街区的对面就是钟楼，lz去的时候台风刚过，钟楼有一面表掉了下来。。。海口钟楼（免费）地址：海口市美兰区长堤路交通：14、17、20、25、26开放时间：用时：半小时老街是仿欧式的建筑，建筑年代也比较久远了，但是现在有一些都又重新修葺，看起来还是很漂亮的，很有异域风情，原本我以为这街区应该是旅游相关的店铺比较多，使我意外的是，这样店铺不是很多，到时其中买小孩衣服，眼镜，五金等店铺更多一点，街道上游客不多，给人一种静谧安逸的感觉。可以找个甜品店吃个甜品，享受下午的惬意时光。窗子的后面是否有个老人，低声讲述着老街的故事？买一个椰子大概7、8元，然后店家会用砍刀把皮砍掉上面在砍掉一块然后插根吸管就可以直接喝啦，椰汁并不像我们平时喝的椰树牌那样，椰汁是无色透明的，味道有点奇怪，喝完以后还可以叫店家把椰子肉挖出来吃。我们一直坐到晚饭时候才回去吃了椰汁鸡。这个椰汁鸡据说是海南还是很有名的一道菜，就是将椰子汁倒在锅中加热至沸腾然后加入鸡肉再煮，接着再把椰子挖下来的肉也放进去煮。。。味道相当奇怪，有甜味，还有肉味。。。总之我有点难也接受。。。酱料是自己调，里面有蒜末、葱，最特别的就是金桔，然后自己手动榨汁放进去，不过酱的味道还可以海南大学南校门有很多晚上卖小吃的，像烧烤、炒粉、清补凉等。清补凉是海南特色的一种甜品小吃，原本是凉椰奶中放入红豆、玉米、西米露、葡萄干、薏米、通心粉、贝壳粉，还有其他叫不上名字的原料制成的，现在发展的还有沙冰的吃完回去，睡觉~~~~先去海南大学逛了一圈，由于是暑假时间，学校里面学生很少，逛了一圈，好大的太阳晒得要屎~~o(>_<)o~~，台风威力真不小，八级不是盖的，树各种倒在地上还没来得及扶起来从海大出来看到卖热带水果的商贩。