作为一个朝九晚八的上班族，很少能够按点下班的我，在2017年，游玩的次数算是最频繁了，从年初的骚动，一直到年末的收尾。我一直在计划，一直在否定计划，如此往复。海南之行结束之后，我的一位异性朋友说，我很佩服你，明明只是个拿固定工资的人，却爱上了旅行这么烧钱的爱好。从那之后，我把我觉得预算较高的计划都统统收起来了，只留下一些周边的出行。想到了高三的时候，看过的一片作文标题：长长的路，慢慢的走。我一直觉得自己是个感性的人，很容易被周边的人的旅行给感染，找到自己喜欢的点，我就会很迷恋，去青岛就是这样一个冲动，因为看综艺的时候，看到了里面的一些片段，就觉得，想去这儿，去年想去，因为准备不完全，就换成了今年，做了很多的准备，结果去了当地，还是很随意的走走停停，随心漫步。奥帆中心，停泊了很多的帆船，远处还有正在比赛的船只。我们找到了一个安静的地方，每次旅行都是如此，找一处安静，在旅行中，找到一个属于自己的角落，安安静静的发发呆，想想事情。一直很羡慕古人，没有很多可以雕琢的风景，一卷席子，席地而坐，就可以放空自己，徜徉天地之间。记得13年，14年的时候，很流行一句话：“还记得那天夕阳下的奔跑，那是我们终将逝去的青春。”还记得那天老王在夕阳下吹泡泡，那是我们已经逝去的童年。来回十二个小时的高铁，说句真话，很累，但是作为17年迟来的第一站，内心也是满足的。去溧阳的时候，天气是湿热湿热的，那天的天气并不好，乌云一直在我们的头顶，压得低低的，气氛沉沉闷闷的。我不是第一次去这儿了，选择了不同于第一次的夏季，再一次看到这一汪青山绿水的时候，我的内心是无比平和的。是的啊，还有什么比一直在的美景更能涤荡心灵的呢？在登上山顶的过程中，身体是疲惫的，内心是上进的，你很累，但是你知道你要坚持，因为只有去到了山顶，你才能看到不一样的风景。达到一个不一样的高度。山顶的视野是开阔的，远处的山丘层叠，除了缆车，你记得看不到现代化的房屋和设备，这种感觉是很美好的。因为我们来这山间，为的不就是洗洗肺，呼吸新鲜的空气，看一点平时看不到的风景么？来上海有好多次了，16年去了不下5次，17年减少了次数，开始断断续续的来。7月最热的时候，去了一趟，蜗居在市区的小小酒店里面看《中餐厅》看到了夜里两点。就是这样一个寸土寸金的城市，节奏超级快，十一点的时候，马路上依然是穿梭不停的车辆，24小时便利店，每隔200米就可以看见一家。地铁上永远挤满了人，人民广场的人头一直到地铁停运，才开始消失。我时常问老王：你为什么不留在上海？他也不厌其烦的回答我：因为我觉得这边人太多太挤了。我想我也是的吧，如果我是一个游客，我可能是乐意的，但是我一个懒散的农村人，真的很难长时间的适应那么快的节奏，这个城市，让我有一种自己配不上却也懒得去努力去配得上的心情。