当时间过去，我们忘记了我们曾经义无所顾地爱过一个人，忘记了她的温柔，忘记了她为我做的一切。我对她再没有感觉，我不再爱她了。为什么会这样？原来我们的爱情败给了岁月。首先是爱情使你忘记时间，然后是时间使你忘记爱情。于是，我来到了三亚~很多小伙伴在考虑去三亚的同时，经常会被些传闻中的高昂物价与消费环境所吓倒。在这里，我将为还原一个在游客眼里，不一样的三亚~太阳镜和是必不可少的，防晒霜看个人，我是每天都擦。关于岛服（海南省最流行的旅游衫，花花绿绿的很漂亮，唯一缺点——浓浓的游客气息扑面而来，所有拉客仔和各种从事旅游人员都会视你为目标围绕，无论走在哪里身上都会烙印着我是游客四个大字）住宿应该是所有小伙伴们最关心的问题，三亚的住宿有很多，看不到海的地方直接被我PASS了，在经过仔细筛选后，我选择了入住美丽新海岸小区↓（避免广告就不说哪一家酒店了）这里属于三亚湾高档海景房小区，出小区大门正对面就是海边，椰梦长廊的中间地段，地理优势非常好，离机场火车站十几分钟车程，同时出门左边是往蜈支舟岛和亚龙湾大东海，右边是南山寺、天涯海角、大小洞天等天然景区。属于景区的中间地段，同时也是旅游大巴包接送的站点我们四个人入住的是两室一厅的无敌海景房，可以在阳台和主卧室俯视亚龙湾全景海岸线（价格620一天，需要厨房用具开伙做饭再+50，避免广告就不说哪一家酒店了，反正美丽新海岸里面有很多海景公寓出租的，小伙伴们可以在马蜂窝自由行APP上搜索选择入住，离旺季越近，住宿价格应该会越来越贵）小区里面的游泳池↓（10块钱一个人收费不限时）旅行中景区门票是支出大头，想要省钱可以和我一样买本学生证，这样未来几年出去玩一路半票很划算的~（友情推荐办理学生证小伙伴的QQ1287787892（35元/本，只需要提供张照片就行了），他家的本本和我大学时候真的完全一样，连紫光防伪都有的，海南买门票都不要身份证的，我87年的都是半价，长的年轻就是好哈嘿嘿）本来出行来不及了，让他直接发顺丰到三亚入住的酒店公寓，这样时间也没耽搁~本趟出行总共游览了——呀诺达热带雨林、南山寺、天涯海角、大小洞天、海洋馆、蜈支舟岛、槟榔谷、鹿回头、亚龙湾热带雨林…等，景区学生票全部半价，四个小伙伴每人都省了四五百门票钱~（其中报的两个一日游团，把学生证给导游买票可以退门票差）天朝景区门票实在太多太贵了，有个本本省几年还是很划算的呢~来到海南，甜品必吃清补凉，哪怕再热的天，一碗清补凉下肚也能让你火气全消~（椰奶混合各种水果做的甜品，甜品店和路边摊都有的卖）天价海鲜是很多和我一样来三亚游客里讨论最多的，每个人的价值衡量都是不一样的，例如在我眼里，六百以上的一盘海鲜就是天价（土豪六千都不例外，哈哈）同样的，贵有贵的吃法，便宜也有便宜的吃法——参考下图↓（下机后到三亚的第一顿简餐中饭，四个人吃的很饱）大海鲜打算到第一市场买（后面美食篇陆续介绍）很好吃的甜虾~美食让人开心呀~第一市场的海鲜（买海鲜首要窍门，自带手提式电子称——淘宝30多一个，买海鲜的时候手上拿着和老板比画一下，老板心里就有素不会短斤少两的坑你了）最郁闷的是我第三天去市场买皮皮虾时候，忘记拿手提称出来了，结果2斤皮皮虾实际只有一斤半，短斤少两的摊主过秤完会放很多海水进塑料袋，这样你去公平秤也称不出准确分量↓（下图是贝类摊主姑娘，称还是很准的没有少）这是亚龙湾海鲜超市的海鲜，这里天价大海鲜很多，只要你有钱基本上没有买不到的~很多的小海鲜呢~亚龙湾海鲜广场吃的海鲜加火锅食材和加工费总共800多，厨师烧的很不错（四个人吃的很HI）新鲜的海鱼片~新民街附近有很多露天排挡的海鲜很不错~