前言：萌发去海南环岛自驾游的念头源自几年前三亚出差，怀念那些蓝天白云阳光沙滩的日子，刚好今年闺女小学毕业，恰逢老婆和闺女生日，于是我们决定来一次海南环岛自驾游，只为看一看祖国南方美丽的椰林、蓝天、沙滩、白云。。。。。。出游前准备：首先自然是订往返的飞机票，提前一个月订机票价格会优惠很多，我们这当地只有直飞海口的航班，于是将这次环岛游的起点和终点都定在海口，顺时针沿着环岛高速一圈，至于海南岛的中部地区，由于时间紧张这次就没办法去了，等待以后去探索吧！机票订好后就是租车，在网上比较了一下，海口有很多租车公司，神舟租车算是口碑比较好的，于是手机APP下订单。接下来就是规划行程，之前恶补了蜂蜂上各位大神的游记攻略，对整个行程有了个大致的了解，计划用八天的时间，走东线到西线，岛上主要的景点都要走遍，全程1100多公里，其中在三亚停留四天。2017.7.1安庆-海口入住：海口太阳城大酒店12点的飞机，到达海口美兰机场两点半，刚下飞机一场暴雨，还好不到十分钟就停了，马上又是烈日当空，蓝天白云，初到海南就体会到了当地变幻无常的天气。从3号口出来，电话联系了神舟租车的接送车，已经在过街天桥下等候我们，小哥客气的帮我们搬行李箱上车，提车点离美兰机场有大概两公里的路程，是在一条偏僻的小路上，里面有好几家租车公司，神舟租车的规模最大，停车场里有各种待租车辆。我们一家三口租的是大众朗逸自动档，88元每天，另外还是买了50元每天的不计免赔险。之前在手机APP上已经付过款，现场刷了个3000的信用卡预授权，签字拿钥匙走人，总共五分钟不到。谁知刚上车天气又变了，突如其来的一场猛烈的大暴雨，雨刮几乎都没有任何效果，于是只好开着空调在车里等了半小时，果然又是艳阳高照了，不过停车场出来的一段路积水有点深，咬牙开出来，好怕刚提车就被水泡了，还好总算有惊无险。选择入住海口太阳城酒店，之所以选择这里是因为各种便利，离海口骑楼老街和小吃街都很近。艺龙上订只要298一晚，酒店环境还行就是房间稍小，还有免费的地下停车场，这个比较方便。从酒店过马路50米就到海口骑楼小吃街，这里是充卡消费的，卡押金10元消费完可退，小吃街的各种美食价格不贵而且干净卫生，海南粉、抱罗粉价格都在10元左右，旁边还有一个泰龙城琼台小吃街也是有很多美食，基本全国各地的美食都有，印象深刻的有凤爪和烤鸭肠味道很好。2017.7.2海口-文昌-铜鼓岭-石头公园-东郊椰林-博鳌-琼海入住：石梅湾艾美度假酒店早上海口骑楼小吃街七点半开门，已经有不少游客在这里了，全家每人一碗抱罗粉。上高速一个多小时到文昌，然后到铜鼓岭，谁知道这里在修路关闭，铜鼓岭关闭！铜鼓岭关闭！铜鼓岭关闭！说三遍，只好在停车场喝了个椰子走人。跑了许多路居然铜鼓岭景区关闭，有些郁闷只好去附近的石头公园，这里路有点不好找，按照导航走过一段烂路有免费的停车场，穿过小树林，大片的美景忽然呈现在眼前，海边硕大的石头极为震撼，据说是西游记的取景点，这是到海南看到的第一个海湾美景，顿时心情舒畅。游览完石头公园已到午饭时间，选择的是东郊椰林的瑞丰椰子鸡，这家位置有点不好找，在和友海鲜坊隔壁，注意开车到那边有很多摩托车拉客吃饭的，一直像苍蝇似的缠着不走。瑞丰这家非常不错，椰子鸡98一只加锅底18，再炒一个青菜就够了，三个人吃了150。鸡是现杀下锅的，煮十分钟就熟了，椰奶的香味渗进了鸡肉非常鲜香，再配上独特的蘸料的确很美味。听旁边的食客闲聊才知道今晚文昌有卫星发射，很多人都是专程来看，可惜我们已经订好了石梅湾的酒店，只能遗憾的离开。饭后继续驾车，道路两边都是美丽的椰子树，走在这样的路上真是一种享受，充满了异域风情，感觉像是到了东南亚。一个多小时到达博鳌镇，虽然有些奔波，但一路的风景绝对是值得的。博鳌是一个干净漂亮的小镇，枝繁叶茂的大榕树、小路边矗立的翠竹，遍地盛开的三角梅竞相绽放，万泉河静静的流淌，四周没有国内其他景点的嘈杂，车轮缓缓的滚动，犹如徜徉在画中。亚洲论坛会址坐落在东屿岛，需要购买门票乘游览车进入，去玉带滩还要坐船，因为赶时间就没去了。过了博鳌继续上环岛高速，赶往今天的住宿酒店-石梅湾艾美酒店，很出名的酒店，拍过非诚勿扰和十二道锋味，据说最近李晨和陈赫也要来，酒店很有设计感，停车场就在门口，车位不多幸好是淡季有一些空位。服务员很客气，远远就接过客人的行李，一直送到房间。订的是668的豪华房，免费给升级为海景房了，酒店里多是俄罗斯游客，都在泳池里泡着。酒店因为比较偏僻，周围没啥吃的，晚餐就在微信上订的318套餐，味道也很不错。住在艾美的最大优势就是可以享受一大片美丽的海滩，旁边的威斯丁虽然酒店更豪华，可惜没有私家沙滩就差不少。石梅湾真是海南最漂亮的海滩了，经过比较个人认为海景比亚龙湾、棋子湾都要美，除了沙子不如亚龙湾细腻，清澈的海水让人印象深刻，海水的颜色是一层层的，黄色、绿色、蓝色。。。美的真不知道该用怎样的语言去描述。这里不像三亚的海边总是有很多的人，夕阳西下，沿着海滩和家人漫步，海滩边还有烧烤和外国乐团的驻唱，真想在这里多住几天，就这样发发呆看看海。石梅湾的对面是加井岛，最近几年也挺火的，可惜时间有限没法去岛上游玩，据说那里的潜水能看到美丽的珊瑚和各种各样的海鱼。2017.7.3石梅湾-海棠湾-蜈支洲岛入住：海棠湾9号度假酒店艾美的早餐很好，吃完后慢慢悠悠上高速，今天的行驶路程很短，很快就途经日月湾，顺便去看看，这里的海景还行，就是沙子太粗，而且海边被人扔了很多垃圾显得很脏，买了个金椰子12元，很甜。继续驱车赶往蜈支洲岛，因为要玩海水项目就没带手机拍照了。蜈支洲岛又称为情人岛！门票船票150每人，上岛后要购买观光车票，有80、120、150三种，不同价格的能到的景点不同，我们家买的是150的票，感觉大部分景点都是人工开发的很一般。岛上最美的还是海景，顶着烈日欣赏海天一色，渐变色的海水，细柔的沙滩。潜水有些贵，680还排了很久的队，结果在海下呆了不到10分钟就上来了。岛上的物价有些贵，椰子都卖25一只，自助餐108/位口味也不好，建议去岛上玩的自己带吃的。入住的海棠湾9号酒店，从蜈支洲码头过来只要几分钟车程。酒店很高大上，里面有数不清的泳池，每个泳池里都有很多人，水也很干净，酒店大堂在3楼，酒店很大从大堂走到房间要很久。我们住的是668的海景房，站在阳台上对面就可以看到蜈支洲岛，房间干净舒适，可惜因为订早了，后来微信上有活动，999可以订行政楼的全海景房加两人套餐。当天海棠湾风浪有点大，不适宜下海，只能在海边沙滩上散步，巨大的宴会草坪上玩的人很多。这边酒店的人气比石梅湾那边要高很多，比较起来还是艾美好。