我和张先生的“第三年”六月之旅行程订地有些仓促，其实早在五月，便开始讨论今年六月之旅去哪。之前在三亚后海的冲浪体验，让我心心念念了两年。我们在出发前三周，从“去香港逛吃”到“去哈尔滨融创滑雪”最后订下了飞往海口的机票。你会因为一段文字而选择一个地方吗？我会。我始终觉得人与人之间的缘份都是注定好的，我与日月湾沙卡的相遇也是注定好的。时隔两年，我又坐上了去往海南的飞机。三个小时的飞行时间，我终于读了一直想读的关于冰岛的书。六月，是做想做的事的六月。书里，作者因为想去一个谁也不认识她的地方而买了飞往冰岛的机票。在机场和陌生人聊天，在飞机上听引擎轰鸣。一定会是一个很不错的旅行吧，我想我也是。读着作者在冰岛遇到的“第一次”，思绪遐想着落地后的万宁和日月湾。从上海到日月湾，要坐三个小时的飞机到海口，再转动车一小时到万宁。不知道为什么，每次旅行路途总是折腾，好在都是站内换乘，不算太繁琐。在飞机上吃了晚饭后便到达了海口，下了飞机是机场也是火车站。每次下飞机最愿意看到的景色，不是银装素裹便是霞光万道下的椰树棕榈。出机舱的瞬间，闷热潮湿的海腥味让我兴奋不已。预留了一个小时的中转时间，刚刚好。上了火车，后悔为什么之前路过汉堡王不买点吃的。提前在“一嗨”租了车，司机准时地在出站口等我们。到了门店办完租车手续，万宁的生活开始了。八点，车子行驶在黑漆漆的高速公路上，九点驶进了石梅湾的酒店。办完入住后客房服务的餐食也不多了，酒店地处偏僻，附近也没有饭店。好在外送还有一家接单，填饱了肚子，洗完了澡，美美地躺在床上看剧。第二天的冲浪课程安排在了下午，于是打算整个上午都用来睡觉。不紧不慢的行程，深得我心。两年前去三亚的时候住在海棠湾，比起亚龙湾，游人少了很多。我喜欢人少的地方。除了出去吃饭，都在酒店泡着，纯度假模式。找了一天下午报了个冲浪体验课。两个小时的课程，不断地趴在板上，西下的太阳照得睁不开眼，一次次摔跪在沙滩上，一口口咸涩的海水灌进嘴里。最后摔肿了的膝盖一碰就生疼。即便如此，时隔两年还是想认认真真地学好冲浪。酒店订了Westin餐厅面向大海，吃早餐的时候，这才真正看清了被从海平线滚滚而来的海浪拍打着的石梅湾。依照计划，下午开车去日月湾，车程大概二十分钟左右。石梅湾虽然人烟稀少，但也算是被商业开发规划的地区。酒店也好，商业街也罢，即便还未完善，也透着旅游区的气味。车子左转驶入滨海公路，这样的气味消失了。右手边海天一线，左手边的店铺大门紧闭，凌乱摆放的桌椅，熙熙攘攘的当地人，偶尔一个街边摊，所有人都懒懒的。远处的波浪怒吼着不断地撞击在礁石上，浪花四溅。车子刚驶过森林客栈，几家冲浪俱乐部集体进入了视线。还未到上课时间，在路边随便走了走，找了家大树底下卖手抓饼的摊贩，坐下来喊了份手抓饼和椰子。时间接近下午4点，树荫投向东面，老板娘很热情，挪动了桌子和椅子说：“这里不晒”。我看了看黑一块黄一块的白色椅子，和同色桌子上刚被拿上来的2只椰子，瞬间笑了。一屁股坐了下来，面朝大海捧着椰子，这才是诗和远方啊~到了约定的时间，与教练老周见了面，一个留着小胡子的帅气的北方汉子。抹上防晒泥，穿上冲浪服。一辆三轮摩托车上，放了4块冲浪板，“我们四个老爷们儿坐后面，女生坐前面吧”老周绅士地建议到。“我坐后面就行”，说完便蹭地一下跨进了货箱。加上我整辆车坐了俩教练四个学员，突突突地开往冲浪的点。坐在货箱上的我突然想起了几年前，在塞班岛第一天上完潜水课，也是这样和一群教练学员们坐在皮卡的货箱里，行驶在海边的公路上。其实冲浪点就几百米远。因为上过体验课，老周普及了冲浪中可能会遇到的危险情况以及如何应对，随后帮我们复习了站板的姿势便下了海。系上脚绳，扛着板头一步步地往海水里走，水没过膝盖时，一手压着板面，一手推着板尾。浪的脾气着实不小，一个涌过来若没有侧着身子，胸口就会被狠狠地拍上一掌。对于我这样的新手来说，超过1米的浪的确有点消耗体力。当海水及胸时，便开始趴在板上。听教练的口令，等一个合适的浪。每一个大浪涌向我时，我和板子便会被高高地举起又狠狠地落下。“准备好，起~”，教练一声令下。话音刚落我便摔入了海里，鼻子里嘴里满是咸的发苦的海水。而这一切才刚刚开始，接下去的两小时里，我便不断地起起落落，以各种姿势摔下海。运动是一个很神奇东西，入门初期永远在失败，你会经历一次次地倒下一次次地站起来，乐趣必然站在坚持不懈的失败之后等着你。老周说我们运气太好，这几天日月湾的浪很大，但是不适合新手入门。建议我们去沙卡在三亚的后海店，那里的浪小且成线。于是第二天一大早七点，便驱车赶往后海。一个小时后见到了与两年前截然不同的后海，一切被规划的井然有序，房屋都重新修葺了一番，相比日月湾，这里虽然商业一点，但也方便了很多。冲浪俱乐部更是争奇斗艳。皇后湾的海，温柔依旧。第二天的冲浪教练换成了威哥，所以...腹肌+帅气是冲浪教练的标配吗？课程是上下午各一节，这对体力消耗是极大的考验。令人兴奋的是，由于皇后湾的浪不大，我放开了胆子，几次就站稳了冲浪板。像是经历了多次跌倒最后终于学会走路的婴儿一般，开心地手舞足蹈。下课了仍意犹未尽。午饭过后三十五度的天气，没有空调。躺在铺着凉席，堆放着各种套着麻布的艾草芯靠枕的木质床上，床尾的木板还雕刻着各种花鸟图案。为数不多的风扇伴着阵阵海风吹动着额头的散发，浪声在耳边温柔地低语，悄无声息地做着海的酣梦。傍晚的课上多了一对父女，挺着肚子一脸笑容的父亲和一身粉色泳衣的七岁女孩。下水前小女孩伸出手，指着右手掌和教练说：“我的手受伤了”。“没事，昨天上课的时候手划伤了，不碍事”在一旁的父亲回应到，随即便用严厉又不失温柔的声音对女孩说：“一点小伤，没事的啊，你别耽误教练上课，这里可不止你一个人昂~”，“但是进了海水很疼，很疼…”女孩低下了头不断地小声嘀咕。教练见状安慰道：“手受伤了呀，我们克服一下好吗，如果一会儿真的太疼了，就上岸休息，好不好？”小女孩听完便小心翼翼地伸手沾了沾海水，试探地放进海里。“好勇敢的姑娘！”我心里不禁感叹。后来，小女孩没有再喊疼，也没有说过累，和我一起一次次冲向岸边，再一次次趴在板上划回海里。天色渐暗，随着气温下降，海里的人慢慢多了起来，我们结束了冲浪课程。