旅行从没有感同身受，只有身临其境。走出去，遇见美丽的风景，遇见曲折的故事，遇见有缘的朋友，或者，什么也遇不见，只遇见一个未知的自己……无论将来遇到谁，生活，都是从遇见自己开始……也许，海南就是这样一个开始。只要你去，只要你想——“我曾经跨过山和大海……”“不，你没有！”“好吧，今年是没去看海……”那，去海南走一走吧——因为一首歌，因为一句歌词，就这样随意地踏上了海南骑行之路，随意到，现在都觉得不真实……可旅行，不就是这样吗？心动即行动，想一万遍，不如走出这一步——跟爱情是一样的，走出那一步，不管是笑是哭都是一个故事，虽然也可能是一个事故可人生，总得有些期许，有些意外，有些奋不顾身……不然，那得多无趣——7天行程，6天赶路，一天潜水、吃海鲜行色匆匆到怀疑人生腿已不是腿，沉重得像铅汗已不是汗，流淌成了河腚已不是腚，早已成了菊……“菊花残，满地伤……”我谢谢你，周杰伦！还专门写了首颂歌……骑行苦不苦，一问都是250嘲讽技能先留着——有些旅行，本就艰难经受不了高原缺氧跟负重攀登，就看不到雪山日出、雄鹰翱翔；经受不了长途骑行跟反复磨腚，就看不到潮起潮落、美女出海；其实吧，也能看到……我承认骑行海南，是我作了……问题是作得还很开心不知道从什么时候开始就不再愿意中规中矩的出行不喜欢开车，不喜欢坐车就乐意背着包、听着歌去徒步、去骑车累，并快乐着有人说，这是身在炼狱、心在天堂其实，哪有那么多天堂？只不过喜欢这种慢节奏的生活吧不着急，不赶路慢慢走，细细品旅程，也就多了味道有的是思念，有的是追忆更多的，是人生像这座塔，远远的望着你不知道会突然想起谁但只要你想到了那个人她或者他，就必然曾深深地走进过你心里可是，塔还在她或者他，已不在世间本就如此，徒留的遗憾往往比快乐更多你好！再见！也只不过一段曾经的时光你记得遇见，也记得再见只不过是再也不见Day1：海口——儋州，133公里，全是坡……可能因为靠海，海南人民都很热情，也乐意交流，不管老人小孩，都愿意跟陌生人聊天，天南海北都能扯。唯一不足的是，海南的小姐姐美是美，就是不乐意搭理人，就不会主动加个微信吗？咱也不敢主动去撩啊……Day2：儋州——东方，133公里，蛋疼的一天，全程起伏路，再一次走错路，多走了十多公里上坡，好好的环个岛，不行吗？我一直很好奇，海南妹子的腿到底怎么长的？一个个都跟椰子树一样，又细又直又长……Day3：东方——莺歌海——崖城，大概130多公里吧，临时改计划说去崖城吃海鲜、拍日落，结果海边没找到住的地方，又赶夜路到县城，海鲜是没吃成的。海南味到底是个什么味？何必非要贴标签呢？就像中国不止有长城，北京不止有天安门，湖南不止有张家界，海南也不止有沙滩椰子树比基尼，一样有山有湖有河流……Day4：崖城——神州，170多公里，早出晚归，也不知道之前奔青岛是怎么干出220km一天的……骑车比徒步还是差很多，快是快了点，可风景也跑得快……徒步就不一样了，只要有体力，想怎么拍怎么拍，除非像我一样，雨神附体。Day5：神州——博鳌，80多公里，早早到驿站，洗澡睡觉，坐等晚上海鲜大战——果然，没搞得赢，吃撑了！骑青海湖，脉动喝到吐；骑胶东半岛，青岛啤酒喝到吐；骑318，可乐喝到吐；骑海南，椰子喝到吐……一次长途骑行戒一种饮料，嗯，再骑个几百次，水也可以戒了！