提起海南，绝大多数人都会想起三亚海口、大海沙滩。实际上，作为中国面积最大的省，海南还拥有很多不为人知的秘境等待着人们去探索。忘掉三亚海口！探索你不知道的海南，原来中线自驾游还能这么玩？据说，海南被许多人誉为最适合自驾游的地方。因为这里是全国唯一没有收费站的省份，全岛的所有高速公路全部免费，不收取任何过路费，路网四通八达，可以“一脚油门踩到底，爱去哪浪去哪浪”。（温馨提示：虽然海南高速不收费，但是油价相比内地略高哦！）自驾游海南，从海口到三亚总共有三条线路，一条是东线：文昌—琼海—万宁—陵水；一条是西线：澄迈—临高—儋州—昌江—东方—乐东。相比东线和西线，横穿海南岛的中线很小众，但景色更出众。你不知道：海南文昌除了被誉为“华侨之乡”、“椰子之乡”和“文化之乡”之外，还是中国第四座“航天之城”。花100元门票钱就能进入海南文昌航天发射中心，近距离地接触神秘的航天基地。你不知道：海南屯昌南田村被誉为“琼崖革命圣地”。时光回溯到1927年12月1日，“南田起义”的红旗从这个琼中小山村升起，有力地打击了敌人的嚣张气焰，鼓舞了海南人民的信心和勇气。你不知道：海南保亭有个神玉岛，斥资百亿元打造“海南最美的岛”。地处热带雨林之中的保亭神玉岛，融大自然山水与中华玉文化为一体，晴时湖光山色，雨时烟雾朦胧，被誉为“神仙居住的地方”。你不知道：海南保亭七仙岭，最高峰海拔达到1126米，3777级石阶直冲云霄。民间传说：这里是七仙女下凡沐浴之地。不仅如此，七仙岭还是海南最大的温泉旅游区。爬山泡温泉，快乐似神仙。你不知道：海南五指山牙胡梯田，被誉为“海南第一梯田”，是琼岛大地最美丽的曲线。虽然名气比不上云南的哈尼梯田、广西的龙脊梯田，但是牙胡梯田是海南人在琼岛大地上绘制的一幅壮美画卷。当然，除了小众优美的自然风光之外，海南中线还是黎族与苗族世代聚居之地，时至今日还保留着浓郁的少数民族风情。纺织史上的“活化石”——黎锦，国家非物质文化遗产——苗绣，都是国之瑰宝。提起海南中线，就不能不提沿线五花八门的美食。与沿海地区主打海鲜不同，中线美食主要以山珍野味，以及少数民族风味为主。文昌鸡、五脚猪、鱼茶、黎族竹筒饭、灵芝蟹、苗族五色饭……等等，满足你的口腹之欲。海南中线拥有云雾环绕的连绵山脉、望不尽的绿色植被、独特的黎族苗族文化，以及五花八门的美食……一篇游记根本无法讲完中线的美，还有许多好玩的、好吃的、好看的东西等待着人们去发现、去探索。你去过海南吗？你对海南的印象如何呢？你还知道哪些海南不为人知的小众景点？欢迎留言评论，分享你的旅行经历。旅行体验师：@背着女儿去旅行（图文原创，抄袭必究）