第一次去海南是在儿子三岁的时候，去了三亚湾，订了那里的酒店，给他的记忆里留下了美好的印象。儿子十岁了，利用假期，再去了一次。是在去年天气还暖和的时候，由于太懒，回来后一直没有提笔写游记，这几天想把它整理出来。对着照片回忆当时的心情和感受。从上海飞到海南的海口美兰机场的那天是2018年11月4日，正好在照片里翻到一张美兰机场肯德基有日期的小票。天气很热，一大早的机场内的肯德基餐厅。然后要坐高铁到的我们入驻的宾馆。这是高铁站外面的小店里，有卖生槟榔的，挺好奇，哈哈，原谅我一副没见过世面的样子。买好高铁票，还有一点时间，先到海口逛一逛。这是海口的大海，前面的好像是军舰。踏好浪后晒个脚。拖着行李继续逛。新鲜的椰子啊，小朋友的脚步迈不开了。再往前走，有玩帆船的游人，父子俩摆个姿势：这个叫:面朝大海，秋暖花也开。逛吃逛吃的节奏，把中午饭解决啦，原味椰子鸡。越煮越香，鸡很嫩，好吃，汤味很清甜。吃好去坐高铁啦。高铁上海南风光浓郁。春光的广告车厢内好多。终于到了，宾馆派车来高铁站接我们，直接到宾馆啦。办理入驻。选房间。第一间房间不是很满意，阳台太小，让前台的服务人员给换了一个阳台大的。逛一逛宾馆里的设施，嗯，是住的这家宾馆的渡假村酒店。环境还是可以的。游泳池里先游个泳。健身房去打个卡，燃烧一下卡路里。宾馆大堂很宽阔。晚上应该是在宾馆吃的，因为换手机，那天晚上的照片没有了。早上自助的早餐，太阳还没有晒过来，早上在餐厅外面的露台上吃饭更凉爽。吃好后坐着宾馆提供的小车车，去海边啦。路边的三角梅在这里充裕的阳光下开得真鲜艳。这个海湾叫棋子湾，游人比海口的海滩少了很多，难得的宁静和漂亮。上午的海很安静，微风吹起细小的浪花，很轻柔。旁边有大的岩石，海水清澈得透明。岩石旁兀自生长着一丛丛的仙人掌。在海边爬岩石上玩。沙地上开着的小花。沙滩和红土地的无缝对接。椰子树，海南的标志性树种。枯木也有春天——是秋天。回宾馆的晚餐。儿子给我拿的，深得我心的榴莲冰激凌。吃吧吃吧反正不开车，来瓶啤酒。少不了的海鲜。吃好去逛一下夜晚的景色。再一个早上啦。11月6日。坐高铁去逛三亚。儿子三岁时曾来过的市场，重温一下。每人只带了一双鞋，不太方便，买双鞋再去沙滩。这个沙滩的沙细一点，不过人好多啊。出了沙滩吃个清补凉。拎着鞋子走。路边的鸡蛋花。三角梅。芭蕉。走累了，歇一下，爸爸叫滴滴打车。坐高铁回宾馆。累了做一下SPA。回房间的路上。11月7日，晚上的飞机回上海，白天在海口有一天的行程。逛市区。有个好吃的甜品店，室内的装饰也很海南风。他家的甜品是真的还不错。吃完逛街去。打个车去老街。这条街最靓的仔逛完老街后去路上，等打车。找吃晚饭的地方。皮皮虾我们走起。吃完逛逛去机场。坐着夜晚的飞机回上海啦。