眼看夏天就要过去，旅行计划几乎落空，思来想去都觉得不甘心。正好婆婆想去海南看看，就临时报了个团，这时候离出发只剩4天了。一直以来我都不喜欢跟团玩，这次的旅行再次证明，跟团是不太理想的选择。看了一些其它网友的景点照片，我甚至怀疑我去了一个假海南。但是旅行总是这样，不可能尽如人意，我只能尽可能将我看到的觉得有意思的推荐给大家。我跟的团从海口一路玩到三亚，再从三亚玩回海口，所以我几乎横跨了整个海南，对于海南的位置特点有了比教直观的了解。第一站就是分界洲岛，这天海南大风大雨，非常凉快，我甚至觉得有点冷，还好我们下车玩时已经没雨了，赶紧high起来。分界洲岛其实挺有意思的，海滩很漂亮，可以非常近距离的看到鳐鱼，只是我们是跟团游，时间太受限制了，所以体验不算特别好，但是值得一去。分界洲岛之后的其他景点我已经没有印象了，都是旅行社安排的，我觉得比较无趣，比较喜欢的还是有海可以玩的地方，毕竟来海南就是为了看海吃海鲜嘛~蜈支洲岛也不错，有很多项目可以玩，潜水、拖伞，我和婆婆就选择在沙滩上玩玩拍拍照，毕竟旅行社安排的时间是比较紧的。三亚游玩一圈后，我们又折返回了海口，去了骑楼老街还有骑楼小吃街，骑楼老街真的是很特别的存在，有种老上海滩的既视感，推荐。这个时间我们终于可以自由活动了，非常开心。闲逛、拍照、吃东西~不能忘了吃海鲜呀。时隔一年了，才有时间把游记完成，很多细节实在记不清了，就草率的写一下吧。虽然跟团游很影响我的旅行体验，但是我婆婆感觉还不错，她开心就好啦~