四姐妹（有小陆纯子，秀菊，素云）于2019年10月22日从辽宁锦州出发，自驾经河北、山东、河南、湖北、重庆、湖南、广西、广东和海南等十省，历时15天，行程4500多公里，于11月5号抵达海南三亚的天涯海角！10月22日第一天，我们早晨7点集合，到南山加油站给车加满油，每二个小时左右换司机，在京哈高速上的万家段堵车一小时，中午在卢龙服务区吃自带午饭，小陆在家做的高粱米水饭，小咸鱼，不仅可口还下饭！大约在17点半左右到达河南濮阳，入住如家快捷酒店！行程960公里！10月23日第二天，一大早醒来天空下着毛毛细雨，吃过早饭我们就来到河南濮阳戚城公园，原计划准备在山东聊城结束第一天旅程，后来考虑准备在河南游玩，就改变计划，到了河南濮阳，到了才知道，濮阳是一个历史名城，它有濮阳遗址！濮阳公园属于4A景区，濮阳公园依托濮阳遗址而建，我们冒雨匆匆游览濮阳公园！我们快速游览完濮阳公园就驱车来150公里来到河南开封市，河南开封有一个清明上河园，景区除主要景区外还有天波杨府、中国瀚园等景区！我们四姐妹恋恋不舍的走出清明上河园，大家都感觉没玩够，那里正好赶上菊花展，美丽的秋菊争相斗妍，美的让人陶醉！我们乘坐电瓶车来到我们存车的地方，也是天波杨府景区，据说杨门女将聚集厅内，佘老太君亲自选将，被选中的是七姑娘杜金娥，八姐九妹随军出征，显示了杨门女将满门巾帼不让须眉的豪情！由于时间关系，我们只在门口拍照留念了！接下来我们又驱车235公里来到河南洛阳5A景区——龙门石窟！到达洛阳龙门石窟已经是下午四点了，景区不卖票了，我们在龙门石窟附近的格林豪泰酒店住下，格林豪泰快捷酒店比较干净，价格合理，还有双早！10月24第三天，早晨我们吃过早饭就向景区出发！龙门石窟是世界文化遗产，这是我第二次来龙门石窟了，2016年带孙子来过一次！洛阳龙门石窟，位于伊河两岸，历经几个朝代，开凿大约500年才建成现在的规模！它是国内四大石窟之一！今年八月份同四姐妹去过山西的云岗石窟，2015年同偏大哥他们一起去过甘肃的麦积山石窟，就剩敦煌莫高窟没去过了！从龙门石窟出发一路向南，径直前往湖北宜昌，昨天在龙门石窟景区，车机油灯报警，经查车缺机油，赶紧到附近加油站买一桶机油加上，但还感觉不放心，准备到宜昌给车做保养，我们用7个小时，行程590公里于晚上17点多到达宜昌，入住三峡大学附近的格林豪泰酒店，办理好入住手续后，我们在附近一家饭馆吃晚饭，要了一只鸡，感觉是饭馆的特色菜，姐妹四人吃饱喝足了，散步回宾馆准备贴片！需要赞扬一下我们的四姐，她把顺势的贴片带来了，每天给我们贴后背，贴腰，总之哪疼就贴哪里，效果明显，所以我们司机们没感觉到疲惫，总感觉身体轻飘飘的，给四姐点赞！10月25日第四天，吃过早饭后我们就到附近的斯巴鲁4S店保养车，不到一个小时就保养完了，我们就导航准备去三峡大坝，想如果时间不够就不去三峡人家了，可小陆美女直接导到三峡人家景区了，不去不知道，真的很美呀！小陆马上下车买票，乘船游览！从三峡人家出来，我们又沿着弯弯曲曲的山路去看三峡大坝，进景区需要办通行证，我们路上看见办证的了，没当回事，到了桥头，小武警战士把我们拦下，要我身份证并留下，然后告诉我们去几里外的路口去办证，臭小子能遛人！我们办好通行证，取回我的身份证，就直接到三峡大坝景区了，已经下午四点多了，但还好，景区还可以进去，有大巴车，我们快速上大巴车，车送到大坝一半的地方就改乘自动滚梯上到顶点，也是最佳观测点！我们四姐妹是最后从大坝上下来的，我们为了第二天去神农架方便，就在卖柚子美女的介绍下，来到离大坝景区很近的一个客栈下榻休息！10月26日第5天，我们从三峡大坝出发，向湖北宜昌的神农架景区奔去，天下着毛毛细雨，一路沿着弯弯曲曲的山路，中午到了景区。神农架重点景区是神农顶和大九湖，红平画廊，神农坛等！神农架是中国中部地区最大的原始森林，是金丝猴等珍稀动物的栖息地，神农顶海拔近3000米，还赶上下雨☔️，山路崎岖，云雾缭绕，能见度不到十米，到达顶峰时天空又下起雪花，气温骤降到到1℃。神农架景区各景区门票是：神农顶140，还有官门山120，神农坛60，天燕60，红平画廊谷60，元香溪源30，天生桥60，野人谷50，这些景点有联票，我们考虑天气和时间就只买了神农顶的票，神农顶可以开车游览，有44公里的山路，沿着九曲十八弯的山路像腾云驾雾一样，一路上奇山异石，奇洞异穴，奇花异草，奇兽异鸟无处不在，这里山峰瑰丽，清泉甘列，风景绝妙，当我们到达海边2600多米的时候，天空又下起雪花，我们准备拐弯去看大九湖，当地人告诉我们，由于大雾，下去啥也看不到，我们只好打道回府！当时的气温骤降，到达0℃，很冷，我们都穿上棉服，系上围巾！