早在大二的时候，就想过去海南环岛骑行，但是因为种种原因未能成行。时间到了2018年6月，因为越发觉得不能窝在宿舍肥宅，趁着机票打折就定了飞海口的机票。有时候，有些缘分就是这样突然来的。虽然走过中国不少地方，但是自己一个人长途旅行，还是第一次，所以在上飞机前，心里还是有一点紧张和期待的。飞机开放移动设备使用（飞行模式）后，对我这种摄影爱好者（菜鸟）来说，是极大的福音。下图是飞行过程中途径的一座城市，是哪座城市就不知道了。飞机飞到这里的时候，第一次看到了海南岛，心里激动的心情难以描述。#美丽的海岸线#飞机终于降落海南岛咯，一出机场就感受到了海南岛的热情，那叫一个湿热啊，用蒸桑拿来形容不夸张。进入海口市区，高大的椰子作为行道树，给人一种强烈的热带风情。以前在福建广东看见的很多椰子树都是没有果实的，硕果累累的椰子树是第一次见。慵懒的海口，慵懒的傍晚海口的道路是属于电动车🛵的初见刚到驿站，最初看见的就是川哥（右一），阿柱（左一），小秦（小妹），还有一个当然是老板了。海口的夜，是宁静而闷热的。把行李在驿站放下，我便租车骑去骑楼老街，顺便一路上看看海口的夜景。海口的骑楼老街，类似于厦门的中山路，主要是由一连串的骑楼建筑组成的古街区。主街道已经被商业化游客化，但是突然转进一些小巷子，还是会感受到当地的热岛风情。来海南最不能错过的当然就是水果，水果在海南的价格简直便宜到令人发指，小宝宝拳头那么大的荔枝王只要七块一斤，我当然是每天都买啦hhhh（后面吃腻了就没买了）。这个长得像银杏的东西叫作黄皮，里面的肉酸酸的，有种VC泡腾片的味道，以前从来没见过。来骑楼老街还有一个目的，就是寻觅美食。这家辣汤饭真的不错，名字有辣，但不是真的辣，只是放了一些胡椒粉，汤里面有猪肚，很香很香。海口517的气质很像青旅，但是满院子的自行车又凸显了驿站的特色。感谢517，让我遇到了这么多的朋友，在接下来的一路上相互扶持。从左到右依次是：我，川哥，老童，小龙，潘哥，小秦，老康和阿柱。第一天的行程开始了，此时的我们满是活力，屁股未疼腿未酸。