DAY1二零一五年二月二十八日开平-恩平-阳江-茂名-湛江-海南海口渴望走在路上的味道越来越强烈，一个人停下来时间久了，忙生活久了，心也怠了，而心里本来就不甘安分。行走的意义在于：发现自己想要的生活，寻找真正想要的自己。学生放寒假直至新年正月初八，节奏一直围绕着上课、音乐节排练、前期工作准备、学生活动筹备、表演。不停的紧凑忙转着，直到初九，学生们基本都开始回学校上课了，手头上的工作也可以暂时忙完，跟富拿了7天的假期，这才算真正闲悠放松下来。想法每个人都有很多，但真正迈开脚步的却很少。其实这次计划也算是计划了很久，心里徘徊了很久，因为下星期六早上琴行还要上课，学生的十几节课不能一一的请假，所以只有七天的时间。早上八点，闹钟响起，其实躺床上还不舍得拨开被子的我，脑里伴随着出发的情景幻想醒来，只是赖床的习惯还拉扯着身体不肯立起。再次清点昨晚收拾的行李装备工具用品，一番洗漱后就打电话给阿攀（本次的同伴），因为他的车子借给了还在广州的朋友，所以还需要回琴行拿我提前叫另外一位朋友借的宝马BMWX6山地车。（￥998国产牛车，哈哈。）十点钟在琴行会合许久不见的攀后就取车后吃了早餐就开始骑车到了义祠车站。买完票等上车。十一点半把车子简单拆卸装进了车底箱，随后搭上满是脚屎味的车厢上，人齐车动，正式开始再一趟不一样的旅程。一路经过阳江，茂名，湛江，尽管都是陌生的道路陌生的面孔，回想起四月份单骑从广西南宁一路往东到开平的路线，激动地坐不住不停，我希望，大海如梦般蔚蓝，我希望，大海如天空般辽阔。我希望。。。在服务区吃了个泡面，这是毕业后第一个泡面，哈哈。带上骑行面巾继续上了车（不要以为我准备在车上骑车，是因为车上太臭了！），戴上耳机，看了几集《一席》，不知觉的就睡着了，缓缓醒来，已到了湛江。窗边的山峰与山间重叠相折，稻田与村庄互相接连，太阳渐渐与山尖相拥。下午五点到达海安，客车师傅帮我们买了两张水路船票，把车子从车底箱拿了出来组装好，往码头入口骑了进去扛上了大油轮，长这么大第一次还是第一次这么大的船。六点钟船缓缓的动了，船上的消费太贵了只能啃了点今天吃剩的面包。船越开就越快，海风也越刮越大。在船上认识了位定居海南的四川小伙，一路上和我们分享了好多海南的地方民族文化，好玩景点，特色的小吃美食。七点半即将到达海口秀英码头，临下船还邀请了我们骑车经过万宁的时候找他玩。谁知船也会塞，码头待靠岸船太多了，排队等了两个多小时，晚上十点终于下了船。到达海南第一印象，果然，连马路上一路都是椰子树而且全都长满椰子，真想摇几个下来。哈哈。按着计划路线骑了大概7/8公里到了骑楼老街（找地道美食体现当地文化最好去处就是去老街。）找了间单车店修修还没怎么骑就出问题的“宝马X6”，谁知车店老板态度十分恶劣，再三祈求还是以打烊为由死活不肯给我们修，这时我真想xxx，瞬间对有淳朴热情好客性格的海南人感到了些许的失落。找了间了50元小旅馆，欣喜的是，老板娘十分善良好人为我们打点好房间。再次应证跟着我穷游是不会住到豪华旅馆贵旅馆的。哈哈一番挑弄奇迹的把单车弄好后洗完澡就下了楼找吃的了。在开平本该长裤厚衣的装束在这立马换上了沙滩裤拖鞋。之前在《行者》看到的几种小吃美食：抱罗粉（粉的味道口感非常特别，酸酸辣辣的，非常好吃。）、椰子清补凉（十几种配料的椰子糖水）、莲雾果都尝了，味道超级棒！下次如果有朋友去海南，这几样一定要尝尝，旅游找美食推荐大家去老街找，地道实惠，经济美味。结束第一天的行程。DAY2海口骑楼老街-云龙镇-三门坡-蓬莱镇-琼海市-博鳌镇（全长147km）早上六点天刚开始放亮，洗漱，整理衣物，下楼吃个馄饨面，正在买单，攀已经骑车先走了，这货，居然走反方向，哎，正所谓开头出师不利。果然，找回这只盲头乌蝇后，找条出发的国道居然走错好几次路，跟着导航找了半个小时，终于到达国道起点，正式开始第一天环岛旅程。越踩越热越踩太阳就越晒，第一天总是最累的，因为身体体能还没适应的过来，踩的还没到20km已经累的不行了，于是倆人停了下来把背包里的几个莲雾拿出来啃了，休息了一阵继续上路，一路上不到十分钟后面超过了一个骑行者。果然，海南的天气就像女人，说变就变，早早还太阳晒爆了头，突然的天就哗啦啦的开始下狗屎雨了。立马的穿上雨衣，骑了大半小时，天气又开始变身了，雨开始慢慢停了，越骑越热越骑越热，太阳又开始冒出来了，骑到了三门坡，也到了午饭时间。吃完饭后继续下面的旅程，距博鳌镇还有80多公里。而接下来的国道路况也是前所未遇到的，一路的上坡下坡上坡下坡上坡下坡上坡下坡，天也变得越来越毒辣。一路穿过椰子林，横过菠萝田，溜过槟榔地。到了下午四点多，翻过无数连绵的高山，跨过村庄。到了蓬莱镇，又是不断地波浪型下坡，脚越来越重，力越使越不足，原本以为体力不足到极限了，突然身后的攀喊着：“爆胎了。”往轮子瞧了瞧，轮子气已经漏的完全干扁了。结果买了很久祈求一直都用不上的补胎修理工具还是用上了。两人合力搞了大半小时，终于修好了，从未下手修理过，没想到竟如此的顺利的弄好了，打好了气继续出发。骑到了琼海市的一个小镇中心，买了点零食补充一下体能，也许就是这次车胎爆了，也许就是这次把422县道走错了走到421县道，也许就是缘分。这次并没有像以往的擦肩而过，没有像以往的是骑着山地车一屑不顾的骑行者，遇到了一位与其他骑行者不同的大哥，眼前这位骑着小小的折叠自行车，跟我一样大背包没放车架而是背在背上的大哥给了我一种亲切感，边骑边闲聊了一会儿，这位大哥姓李，来自福建，现在上海工作，也是第一天来还海南岛的，然后就决定一起结伴同行了。一起骑了大概两个多小时，经过潭门镇到了博鳌，已迫不及待的溜到了海边。找到了李大哥上网订的酒店，执意的请我们住了一晚，作为礼尚往来我和攀请客吃了晚饭。一份椰子饭，一份烧鸡，一份菜，几杯啤酒，相识相遇的感激，旅途顺利的愉快。开心豪爽的干了几杯。逛了会儿夜市，又请了大哥尝海南清补凉（城市做的完全不正宗，完全失败，一点都不好吃。）海口骑楼老街-云龙镇-三门坡-蓬莱镇-琼海市-博鳌镇（全长147km）早上六点天刚开始放亮，洗漱，整理衣物，下楼吃个馄饨面，正在买单，攀已经骑车先走了，这货，居然走反方向，哎，正所谓开头出师不利。果然，找回这只盲头乌蝇后，找条出发的国道居然走错好几次路，跟着导航找了半个小时，终于到达国道起点，正式开始第一天环岛旅程。越踩越热越踩太阳就越晒，第一天总是最累的，因为身体体能还没适应的过来，踩的还没到20km已经累的不行了，于是倆人停了下来把背包里的几个莲雾拿出来啃了，休息了一阵继续上路，一路上不到十分钟后面超过了一个骑行者。果然，海南的天气就像女人，说变就变，早早还太阳晒爆了头，突然的天就哗啦啦的开始下狗屎雨了。立马的穿上雨衣，骑了大半小时，天气又开始变身了，雨开始慢慢停了，越骑越热越骑越热，太阳又开始冒出来了，骑到了三门坡，也到了午饭时间。吃完饭后继续下面的旅程，距博鳌镇还有80多公里。而接下来的国道路况也是前所未遇到的，一路的上坡下坡上坡下坡上坡下坡上坡下坡，天也变得越来越毒辣。一路穿过椰子林，横过菠萝田，溜过槟榔地。到了下午四点多，翻过无数连绵的高山，跨过村庄。到了蓬莱镇，又是不断地波浪型下坡，脚越来越重，力越使越不足，原本以为体力不足到极限了，突然身后的攀喊着：“爆胎了。”往轮子瞧了瞧，轮子气已经漏的完全干扁了。结果买了很久祈求一直都用不上的补胎修理工具还是用上了。两人合力搞了大半小时，终于修好了，从未下手修理过，没想到竟如此的顺利的弄好了，打好了气继续出发。骑到了琼海市的一个小镇中心，买了点零食补充一下体能，也许就是这次车胎爆了，也许就是这次把422县道走错了走到421县道，也许就是缘分。这次并没有像以往的擦肩而过，没有像以往的是骑着山地车一屑不顾的骑行者，遇到了一位与其他骑行者不同的大哥，眼前这位骑着小小的折叠自行车，跟我一样大背包没放车架而是背在背上的大哥给了我一种亲切感，边骑边闲聊了一会儿，这位大哥姓李，来自福建，现在上海工作，也是第一天来还海南岛的，然后就决定一起结伴同行了。一起骑了大概两个多小时，经过潭门镇到了博鳌，已迫不及待的溜到了海边。找到了李大哥上网订的酒店，执意的请我们住了一晚，作为礼尚往来我和攀请客吃了晚饭。一份椰子饭，一份烧鸡，一份菜，几杯啤酒，相识相遇的感激，旅途顺利的愉快。开心豪爽的干了几杯。逛了会儿夜市，又请了大哥尝海南清补凉（城市做的完全不正宗，完全失败，一点都不好吃。）计划着明天早上起来看日出，身体倦累的还是抵不过软床的诱惑，日记写着写着就睡着了。。。。DAY3博鳌-龙滚-和乐-大花角-万宁东澳镇-石梅湾-日月湾（132KM）早上天还没亮调好6点半的闹钟就响起了，拉开窗帘，浑浊的密云把整个天空布满得喘不过气来，赏日出的计划又一度的破灭了。被我闹钟吵醒的李大哥也起了床，只有我旁边着只猪还在梦境里夹公仔。推醒了攀洗漱完后三人退了房就到了楼下的早餐店吃早餐。几天下来海南的伙食给我的感觉就是，贵！坑！怪！张口咬着大包，突然店里面走出来两位戴着骑行帽的男女，然后多嘴的搭了几句话：“要骑去哪里？”“今天要到陵水。”回答道。随后闲聊了一番，原来这两位是夫妻，福建人，跟李大哥是老乡。也是从海口骑过来，沿着东海岸线边骑边玩，今天第四天。然后大家就决定一同结伴同行了。（又“捡”了两位骑友，哈哈。）吃完早饭，迫不及待的要出发了，又增添了两名队员，心里多少也添增了几份喜悦，（其实我还想去博鳌海边骑骑走走吹吹清晨舒服的海风，但算了，还是跟大队出发吧。）一路上也形成了一支小小的队伍，就在这时，李大哥突然停了下来让我们先走，说待会儿跟上。大队就继续往前骑，可走了大约两公里，回头看长而空的马路上依旧只有一两架汽车在走，并不见每次都在前头领队的李大哥的身影，觉得有点不对劲儿，于是大家都停了下来等候，可等了十多分钟还是不见踪影，然后我就往回路骑去。可骑了4/5公里超出了李大哥停下的路段还是找不到他，微信找也没有回复，这时攀打电话来：“先回来吧，他应该走岔路了，待会儿再找他吧。”可人不和却也迎不来好地利好天时，沉沉昏暗的的天开始下起了雨。我也快马加鞭的骑来起来，走上几公里路翻过几个大坡再会和大伙们。而惊喜的是又增添了一名新疆大叔（付大叔）大叔今年五十，从西线东方市往东骑，今天第四天，而且还是第一次远骑环岛，太牛逼了。最后李大哥也回了微信说在龙滚镇会合。一路上风雨也开始交加，路况也不怎么平坦顺利。身推着风脸拍着雨的一路前行，背拉着地心引力脚搭着齿轮重力翻过一波又一波的山坡。雨渐渐停了的同时终于来到了龙滚，也终于找回了迷途羔羊李大哥，哈哈。然而感谢缘分让大伙们相遇，拿自拍神棍合照了几张。早上十点，海南人天气依然的变幻无常，太阳越渐晒人，路况也依然的一路成波浪状，让你体验下坡的轻松快感又把你拉到如攀登珠峰般艰难的上坡底下。中午在和乐船家饭店上吃完饭，坐小船越到了对岸。吃得太饱了而又开始骑车小腹一直闹别扭，一路落后忍痛骑着。一路经过好多好多的村庄小镇，一路上活泼的小朋友不断的：“hi！、hello！、加油！”跟我们打招呼。一路的向当地人询问大花角的路线，骑了一个多小时，突然身后“bang”的一声，我转身回头看，德哥连人带单反摔了！摄影师不好当啊，在身后为我们拍照而单手拿车把被沙石绊倒，致敬！哈哈。停下来处理伤口，这时刚好停在一大片一大片的西瓜田边上，这时搞笑的一幕出现，李大哥都对着瓜田上喊道：“西瓜甜不甜~！（每次拍照的口头禅。）西瓜卖不卖？！”，“西瓜还没熟呢~！”农民回应道。哈哈哈~逗B。这时离大花角海边之后几百米的路了，大伙儿处理好伤口后都迫不及待的继续前进，到了大花角，却入口却被军事基地挡住了，打算在外面拍几张照，却被里头的军人呵斥着赶走了我们，可错有错着，在旁边小沙滩上的伯伯说可以带我们抄小路进去，但要收我们车每辆两块的保管费。于是就艰险刺激的抄小路闯进了军事基地。到了大花角，顿时整个人廓然开阔，天啊，太美了，顿时秒杀了以往看过的一切大海。湛蓝的海水和蔚蓝的天空融合在了一起。清爽的海风拂过脸颊，所有的疲惫都忘却了。离开大花角后继续往日月湾前进，路上顶着毒辣耀眼的太阳，经过尘土飞扬的黄泥路，跨过石头遍地的颠簸山地。一路上分享着各自的故事，山腰上俯瞰傲气的石梅湾。到了晚上七点多，终于摸黑从大里走了出来到达冲浪胜地日月湾。风景美不及人情美，冥冥中已经注定，遇到的每一人都有天意，感谢路上遇到的你们。DAY4日月湾-分界洲岛-香水湾-陵水-海棠湾-三亚（137km）不要以为颠簸艰苦的长途跋涉后总能睡上甜美舒服的一晚，一整夜的停电把电蚊器风扇也停了，掀开被子，惹来无数蚊虫叮咬，盖上被子又热得透不过气，噩梦般的一夜。早上六点钟，海边的第一缕阳光透过窗檐洒进房间，从床上起来，几乎整夜没怎么睡。一块走出海边看日出、拍照。遇到一位在海边搭帐篷台湾来的妹子，拉了过来一起拍照。回到旅馆，在门前吃早饭惊喜的听到了两位在说粤语的大哥，马上过去搭了两句。原来是江门老乡！又搭了一桌同台吃早饭，聊了很多这几天骑行的经历，原来他们一路从海口出发骑的是西线，昨晚刚从三亚过来，（看到合照才发现我是最白的，哈哈，右面的大哥脸上晒出了一个防晒面具出来。）但今天有事不得不停止环岛赶回去了。是啊，生活，时间总是我们的对手，冬追夏赶，来不及感受春暖就寒冬袭袭，还没待好好相见又要物迁别离。在骑行国旗上签下名字，合影一张留念，或许以后谁也想不起谁是谁，但也曾谋面相识，为一起努力的青春理想留下回忆。当下太舒服，后路肯定加倍痛苦，所以在妈祖海滩玩了一会儿就又赶着离开了，激动而又带点点胆怯地骑上环海高速，第一次单车上高速，沿着高速一直骑。一路上只吃了几个香蕉的我早早就已经饿得发软，一路上就我一个人三遍五次的喊肚子饿，哈哈。中午，到了陵水，肚子也到了时间，新疆大叔依然尽洒东北爷们儿范儿，每餐大水饺大水饺，好吧，我最能吃！横扫了饺子、两碗正宗陵水酸粉。争着抢忙着吃的把一大袋的小番茄也干掉了，哈哈。一路上的歇息，热带西瓜，芒果，菠萝。足足的幸福感。。。意志是一个强壮的盲人，倚靠在明眼的跛子肩上-——叔本华到达了巨人的脚下——期待已久的“好汉坡”，从最初出发的那一刻，就决定做一个盲人，不愿让失去燃烧色彩的身体继续灰暗。即使并不强壮。摒除杂念，踏着瘫烂的石路往前骑，迎来一个又一个的倾斜向上的连续盘旋转山，这次真的是“根本停不下来！”将近两公里的连续向上陡坡。精疲力也尽了，第一个到了顶位。艰难的路，总会有很多种更好选择，但并不是对你最好的选择。选择的坚持就必须忍着苦受着难，因为你知道，假如你一旦松懈了节奏，放轻了脚步。逆水行舟，不进则退。优秀的潜力坚强的意志，都是逼出来的，要么你就继续在如一无异的生活状态中苟延残喘的“活着”。享受每一次的苦难吧，因为这些苦难恰恰是你成长的最好最宝贵的东西。车子拖着身躯来到了三亚，所有的疲惫辛酸都消失了。吃过晚饭，逛过三亚夜市，尝过海南新鲜椰子，生槟榔。一起坐在沙滩聊聊你我的小故事。旅行和旅游不同，旅行则是感悟和体验的一个经历，一个过程。快餐式的游过一个地方便无意义。急匆匆的游过再多再美的地方不如静下心慢下步来感受它的魅力。于是决定停下来了，在三亚把剩下的几天假期时光给“浪费掉”。有人说，人生如旅行，与你相遇途中，道别途中，修行属于自己，注定孤独。道别过后与攀又回到了骑楼老街，之后的路程别提有多坎坷了，路程本来就应是这样，有时美得忘了自己，有时糟得一塌糊涂。有些事是出乎预料，有些则是情理之中。最适合你的颜色，才是世界上最美的颜色。