作为一个内陆城市长大的“小孩”，看海一直是很向往的事情，面朝大海春暖花开，想想都很美…第一次带潇哥去看大海还是在2015年，那时潇哥才两岁，小孩子的记忆力真的是惊人，很久直到现在他都还念念不忘去三亚看海，所以，又有了2017年的海南自驾游。这一次，没有外公外婆，只有我们一家三口👨‍👩‍👦。海口机场，一下飞机，潮湿闷热的空气扑面而来。赶紧给租车行的打电话，他们还提供机场接送服务，省了不少麻烦。我预定的是一辆别克凯越，办完手续，开车走人啰。按计划今天要住在文昌，高速上车不多，也许是淡季的缘故，我们刚上高速不久，就开始下大雨了，简直到了暴雨⛈️的程度，以至于现在，潇哥一提起大雨，都会用海南的雨来作参考。路上还发生了一件好玩的事情，我居然不会打开灯光，眼看天快黑了，路上几乎没车，我搞了半天，不知道怎么打开远光灯，我家小福是往上快速抬两下就可以打开，这个车往上抬两下就是闪一下大灯然后就关掉了，后来只好给一个家里有凯越车的朋友打电话，才知道原来是往下摁。还好，我们穿过暴雨，穿过黑暗，来到目的地，顺利入住酒店，可以休息啦到了文昌，雨已经停了，入住公寓酒店今天的路程有点长，一大早就起床了，先去海边看看去宋氏的路不是很好走，双向两车道，然后还有一截不通车，只能从旁边的田里绕过去，由于前一天刚刚下过雨，绕路的地方全是稀泥和大水坑，我一路总担心会不会陷进烂泥里，又担心涉水熄火，总算兜兜转转到达今天的第一站宋氏看的很快，一个小时左右我们就出来了，去到铜鼓岭石头公园，停车场有点差，就是土路上有一块比较平整的地方，车子还是停了好几辆，还有公交车来的，我们停车的时候正好来了一辆公交，我们就跟着人群一起往海边走。石头公园真的很不错，那蓝天碧海白浪花🌊，还有大块大块的石头，真的不容错过。潇哥跟着爸爸走到最远的石头边上，感受🌊的冲刷，一个大浪打过来，全身都湿透啥都好，就是太晒，出汗太多赶紧喝个椰子补补水，椰子是潇哥的最爱中午赶去东郊椰林吃午饭，沿途都是这种椰树，两边都蓬住了，开车经过感觉棒棒哒👍。我们找了一家靠海的农家乐，中午吃的文昌椰子鸡，用新鲜砍回来的椰子水炖的鸡汤清淡好喝，浓浓椰子味去博鳌路上买的菠萝蜜，4块钱一斤，好便宜到博鳌路上不是走的高速，由于今晚还要赶去陵水，就没有进去会址里头看，只在广场上逛逛就走赶到陵水，为了第二天方便上岛，我们选择住在小镇上，临时选了一家候鸟旅馆，条件不咋好，好在便宜，也就将就了，到11点过，突然就停电了，据说是镇上（还是村上？）电路烂了。我晕，简直热的睡不着啊……深深后悔中天亮了我们就赶紧去缆车站买票排队，因为来得早，我们排得很靠前的位置，缆车上的风景简直美得不要不要的下面这些都是一条条船穿起来的鱼排岛上蚊子多，给潇哥穿上长衣长裤，猴岛开放的一块里头的猴子都是驯养过的，野生猴子都不能进来，另外里头还有猴戏，也有一些其它动物表演，可以看一看