这个想法是突然冒出来的，只因为在许多年前发表QQ说说可以自己编辑地点的时候，对应那条说说的内容我把地点写在了"天涯海角"，那么我想应该去落实我的ZB。那么好了，出发。ps:每个假期有想去的地方都会百度搜索找到马蜂窝看游记，借鉴，体验之后都还不错，这次是礼尚往来、回馈。言归正传。订酒店、订游玩项目、订机票、订接机。酒店:周五周六入住山海天万豪，周日入住太阳湾柏悦游玩项目:周五南山南海观音，周六帆船出海15点到17点班次，周日亚龙湾潜水机票:去程周五(9/21)9.45-出发海航，20.50-出发南航返程周一(9/24)18.25-出发首都航空。接机:9.24日周一晚上的首汽接机(飞猪订机票时候顺带订的接机服务，加上优惠券只花了RMB134)带上你喜欢的泳镜和足够多的防晒和身份证、手机、遮阳伞、墨镜就可以出发了。9/21周五晴33℃因为周五正常上班，周六周日周一三天假期，所以我给父母选的是周五中午的飞机，12.40抵达三亚，预定了含司机的租车服务，司机工作时间是一天10个小时，含油费7坐商务车，260一天，服务时间截止到每晚11点。我选的是龙嘉租车(所在街道上有N个租车点，请随便选一个)。下午安排的景点是南山旅游区的南海观音景点(父母信佛)，门票120一人，电瓶车随上随下30一人。晚饭计划去吃"缘起楼"斋菜，斋菜5点以后歇业，要吃请注意游玩时间，晚上入住山海天万豪酒店。下班之后我出发了，晚上8.40的飞机，实际抵达三亚为晚上11.50。去租车地点提车，出发去酒店，到酒店都晚上1点了，收拾下睡觉是2点。(挺折腾的，建议能请假就请假，我也不知道我为什么不请假)，酒店免费停车。附上景区图片9/22周六晴32℃晚上认床，没有深睡，因为只拉了纱窗的缘故，所以早上第一抹阳光飞泄到窗前的时候，我就从床上弹起来了。上图照片拍摄时间是早上6.45，因为房间对面有一些山峦，太阳跳出来的时间比较晚了所以这样的光彩很快就消失了变成炙热的阳光。自然又躺回去了，毫无睡意，全身充满力量，瞌睡虫去哪儿了？好吧，起床洗漱出发去群众街吃早饭，随便找了家人多的吃碗海南粉，我进了家粥店旁边的粉店，点了粥也点了粉，粥比粉贵，因为去的晚，停车没位置，停了个公交站牌背面被综合执法贴了违停罚单，其实有点冤枉，因为我去的时候刚好有辆车从站牌背面位置出来。。我以为能停的，结果，当时因为天气好(群众街道里面有微风和树荫送来些许凉意)心情好，收到罚单丝毫没有影响我的好心情。海南三亚停车攻略可以写一本。建议停在正规有停车位的地方，一般很多酒店门口的停车位是免费的，一些类似银行的服务机构门前的停车按小时收费，首小时4块，以后6块。比起罚单都微不足道。咨询了第二天订的亚龙湾潜水的教练(提前一天教练沟通次日接送信息时候搭上话的)，教练说，罚单不是交警贴的，是综合执法贴的，有的录入网，有的不录，一个星期之后用行驶证查，没有违章信息就不用管了，此时的我在等待租车公司的电话，违停不扣分，罚款一百即可。酒店离群众街15到20分钟车程。话说大海南的大马路没有标线，杭州来的我在等信号灯时因为停得太远，被私家车公交车各种超越，它们不约而同整齐地排列在我自找的停车线位置的前方。。没事，作为女司机，我快习惯了。因为自己的汉兰达是红色的，各种被超车，男人就不能开红色七座汉兰达么？性别歧视妥妥的。回酒店，观海长廊上躺了下。上图。椰子树下看着蔚蓝的大海湛蓝的天空，吹着咸咸的海风，不小心到了12点半，酒店露天游泳池很多皮肤呈现巧克力色的老外带着孩子在里面游泳嬉戏，游玩时间:正午太阳☀当空照，泳池对我笑。老外玩自拍。出发觅食，因为下午2.40有工作人员接送去帆船出海，所以时间略显仓促，出去在汽车站附近找了个能停车的地方吃了重庆小面和炒冷面，回酒店换泳衣出发去鹿回头帆船出海。游玩项目都是在飞猪订的，店铺名称叫三亚听风假期旅行社专营店，成人268一位，帆船出海加冲浪加浮潜，儿童需要买儿童票，120一张。抵达出海地点(鹿回头景区附近)之后，穿上鞋子和救生衣之后就可以出海了，帆船不能靠岸搁浅，所以要走大约200米，脚下都是珊瑚和各种各样硌脚的海生物。。。那体验媲美足底按摩，而且一定是手最重的那位技师。。上船就开心拉，出海全靠风。可开心啦。蓝天白云大海海风自成一幅美图。一船8人，我们这船坐了七人，有两位妹子不会游泳。浮潜都没下水，后来上冲浪板的时候，在我们的感染鼓励下上板了还站起来了。帆船录视频了，可惜放不上来，太长了。原谅我不肯花时间剪辑，就当马蜂窝放不了吧。注意事项，浮潜的时候会被珊瑚割到，请小心。鱼是黑色的，不好看。但是海景不错。班次是下午三点到五点的，原本想出发看日落的，结果5点返回的时候太阳都老高，所以建议玩五点到七点的班次。能看到海平线的夕阳，缺点就是吃饭要延后了。项目结束回酒店露天泳池游了半圈，回宾馆洗澡，大约6.30出发第一市场吃海鲜。停车请停在停车场，确定是停车场就行，我们停在一家酒店门口划有停车位的地方。关于吃海鲜，是看的攻略说不宰客的那家"梅姐川味"她家现在也做砂冰，菠萝百香果味的超级好吃哦。原材料采购是在一个有小拐弯的地方，约13.4平米的方正店铺，老板娘站在门口，一言不发，若有所思地看着街上来来往往的行人，我试探着走进去，问了句:新鲜吗？老板娘一声冷笑之后，答道:不新鲜不要钱，能保证全都是活的。我被那20㎝长活蹦乱跳的皮皮虾吸引了，后来也证明的确新鲜70块一斤(比亚龙湾奥特莱斯的海鲜市场便宜N多)，皮皮虾在剥皮之后，呈现出来的虾肉表面泛着一层浅浅的紫色，上品。还买了四五种其他的海鲜，被推荐了龙虾，180一只，说海南岛第一，后来证明很平庸，螃蟹做的香葱味，好吃。七七八八花了380，去梅川姐妹加工，加工花了150.总的来说还不错，龙虾一半煮粥一半清蒸，表现不如它的价格一样惊艳(其他的扇贝生蚝10块好几个)。吃完饭10点，回酒店洗漱睡觉，租车真的很方便，我发现路上很多实习新手上路，推测了下原因，估计是因为它们的电瓶车能送它们到天涯海角包括四轮去不到的地方，马路一二三车道它们想走哪儿走哪儿，堪称代步界的路虎极光。学车是个意外，完全没必要。不小心学一下就加入了新手司机行列。11点睡觉。9/23周日晴阵雨下了半小时33℃睡到自然醒，9点半出门觅食，在第二中学旁边兴业银行地面停车场停好车(本来打算依旧去群众街的，群众街做早餐早上6点开始，奈何不好停车，被贴罚单后的心里暗示)，在解放路步行600米左右抵达第二中学旁边的一条小吃街，有杭州小笼包，老板金华人，小笼包特别好吃，她家旁边有一家餐馆卖汤粉和鱼煲，汤粉特别赞，是平日里中学生们的三餐好去处，汤粉店对面有家面包店，五指撑开巴掌大手撕面包才12块。业界良心，名字叫欣圆。老板，杭州开分店吗？下图是解放路随手拍的云和花。吃完快11点了，回酒店磨叽一会儿，带上东西自驾去亚龙湾深潜，头天晚上跟教练约好自驾去，因为我们周日早上还住在大东海，深潜项目大东海的接人时间是8.30，我周日换酒店涉及到收拾行李退房的问题，另外还要把父母送达柏悦办理入住，所以我选择自驾，12点退房，换好泳衣带上行李出发去太阳湾柏悦酒店，这个酒店久负盛名，还是蛮期待的，赶去的路上，看到美景是我在杭州舟山大青山每人付费120才能看到的景象，而且比那更赞，因为近海也是蓝色，准确地说是蓝绿色。大青山观景台的近海是黄色的，在大约1，2百米的位置能明显看到黄色和蓝色的分界线，下图显示的是我们美丽迷人傲娇的三亚。去柏悦的路上，我在观景台这里停车拍照，发现开敞篷小跑车的本地拍照也停下来自拍，推测也是游客，她们也是租车，区别是她们租的是奥迪的跑车。我回头看了下我的经济型起亚，叹了口气，勒紧裤腰带，努力存钱，下次我也要租敞篷跑车游三亚。这是离酒店最近的购物饮食地点-奥特莱斯去酒店的路线，蓝色区段就进入了酒店的私人领地，酒店有自己的私人领地，不愧是五星级中的战斗机，淡季一晚2400。旺季去入住的你们，钱包瘦了么？出发去潜水，深潜码头在爱琴海精品套房度假酒店外的亚龙湾公共沙滩上，1点20抵达，先吃工头预留的午饭，一荤一素一炒还有半个咸鸭蛋，点赞，还有一个海侨国旅(我定深潜的飞猪店铺)的小妹妹拿着一份中秋礼物在潜水客服中心等着我，把海南手信送到我手中，也真是感动，希望能留个好印象，我一定认真评价。换上潜水服存好东西就先去培训地点(相隔200米的一个泳池)进行潜水培训，四个基本动作，练习呼吸，因为去泰国普吉岛玩深潜的时候因为种种原因(主要是紧张)我放弃了，所以练习的时候假装我OK的但是身体还是很诚实，四肢发麻，教练让我活动活动，安抚我的情绪:大口呼吸，氧气足够，不要害怕，这简短12字让我客服首潜失利的阴影重拾信心鼓起了勇气，培训结束穿着潜水服步行去百米外的码头上摩托艇出发去深潜，买了一次心的呼吸嘴，含在嘴里练习只用嘴呼吸练了一路，口水横流，希望你们的练习动作比我帅。等了大约20分钟，在码头上简短做了热身运动，四肢的血液循环稍微好了点，上摩托艇去真正的潜水码头，排队戴氧气罐，下海！飞猪上海侨国旅订深潜套票哦，比现场买划算一丢丢。鱼食10元一包。上图在海底喂鱼的时候忍不住想笑，一笑表情一变化眼罩就进水，进水要排水，幸好不是第一次下海，所以这些动作都比较熟悉。切换自如。喂鱼的时候黄黑条纹相间的小鱼都要啄到我的手了，有一种黄白色的软体珊瑚好软，还有一中浅粉的撩人珊瑚，手指靠近就会用它梳子般的触手来抓你，好像在说，谈恋爱吗？永远不分手的那种。水底越潜越开心，没有训练时的紧张，四肢也没有明显发麻的情况，我爱这片海，媲美各种柬埔寨泰国芭提雅。值。潜水结束，去玩了香蕉船和摩托艇，其他话没有，请带上你的泳镜，你可以睁眼玩儿完这俩项目，否则海水飞溅到眼睛里，全程至少一半时间你得把眼镜闭上。闭上了还体验啥？玩儿完回酒店，换衣服出发去奥特莱斯吃晚饭，海鲜比第一市场贵不止一倍，所以我们选择了人少又便宜的椰子鸡，就在一楼，卖海鲜的旁边，店名就叫椰子鸡，就点原味椰子鸡，超好吃，总结完毕，300块解决晚餐。奥特莱斯的月亮9/24周一晴31℃睡到自然醒，10点。来几张柏悦酒店照片下了个CDF离岛免税，在手机上给我爸买了块表，加上中秋折扣省了1500，因为是18.25的飞机，所以要在12点之前下单，否则机场提货点到不了货你也就拿不到了。免税提货点会告诉你是14号登机口，其实是215号登机口附近，机场只有一个提货点，就是在215登机口斜对面。酒店早餐供应是7点到11点，吃完去办理退房，行李放车上(租车好处之一)，退房后在酒店的沙滩玩儿了会，干净、安静、老外居多，大约到了1点半出发去了第二中学旁边吃午饭(在汤粉店点了排骨煲，个人执念，回味学生时代)，吃完一路向西往机场方向走，去还车点还了车，到机场大约5点，去提货点拿到手表，淡季排队人不多。候机。飞机准点起飞，原计划就是打算空中赏月，月亮没看见，日落看见了，靠左侧窗户，上图。