某一天，和当时还是男朋友的张先森一起去海南，整个行程完全是临时起意，所以也没有做攻略，算是一场，说走就走的旅行行程概述10-1207:25-10:10厦航FM8321杭州萧山机场三亚凤凰机场海棠湾9号度假酒店10-13海棠湾9号度假酒店10-14三亚呆呆岛海棠湾—三亚四季海庭酒店10-15三亚鹿回头风景区21:10-23:55海航HU7239三亚凤凰机场杭州萧山机场交通1.从凤凰机场到海棠湾林旺镇：①出机场乘坐33路公交车，到301医院下车（1.5h），这个时候已经在海棠湾林旺镇附近，打滴滴比较方便；②我订的三亚海棠湾九号酒店有免费机场接送服务2.海棠湾开发主要集中在蜈支洲岛景区，周边地区均处于起步阶段，除了住，食、行相应的开发还没有跟上3.海棠湾到三亚市区：乘坐28路公交车（1.25h），到和平小学站下车即可呆呆岛，顾名思义，适合发呆的岛（纯属自己揣测）1.上岛①我是在马蜂窝找的纯玩一日游，因为是新开发的岛，很少游客知道，所以环境水质都很好，污染很少。游玩的项目不用排队，浮潜、冲浪都不错，中午吃的烧烤，有酒有饮料有水果，这个一日团是纯玩团，不带购物的，所以大家可以放心哦。②如果选择自由行上岛的小伙伴，只有坐轮渡+游览车这种游览方式，不像去猴岛还可以坐缆车。等船的时间大约15分钟左右，大家可以在期间提前准备好水，岛上没有店铺，坐船2分钟就到了，下船之后顺着路标去找乘坐游览车的地方，整个路程沿着海边的山路开，可以从高处看到海边的风景，吹着海风非常舒服，不过道路很窄，驾驶员开的飞快，一面是峭壁，一面是悬崖，说不慌是假的，好在技术还挺稳。坐车时间大概15分钟左右。目前岛上是没有住宿的，适合一日游。2.TIPS①防晒防晒防晒~虽然在呆呆岛上有大片的大椰林可以乘凉，但是拍照的地方还是会很热，所以墨镜、帽子、防晒衣、小电扇建议大家都带齐。②自由行小伙伴上岛前要在附近超市买好矿泉水还有一系列小零食干粮。③自拍杆和充电宝④拖鞋。沙滩不是细沙，且被太阳晒的很烫。⑤岛上是有WIFI提供的。密码：８８８８８８８８岛上生态很好，看到了很多小动物情人崖俯瞰海浪冲礁石很是小清新的拍照地儿海棠湾9号度假酒店酒店位于单独的区域，周边设施并不齐全，饮食最近的是到林旺镇，也可以点外卖，我2天中午都是点的海鲜外卖，价位适中，味道不错，如果你是想到海南放松，那我特别建议到海棠湾，人少景好。酒店绿化很是漂亮，可以说是一步一景，有很多个泳池，包括无边泳池，也有温泉。当然，最初订这家酒店，是冲着人少且有私人沙滩去的（张先生打算在海边求婚来着，事实上，并不可能）。无边泳池私人沙滩张先森原本打算在海边求婚的，结果...当然是没成功为什么？为什么？为什么呢？？？1.一阵阵的海风，足以把所有浪漫的布置吹的乱起八糟好么2.沙滩忒软了，工程量又大，没有大量的人力帮忙，单靠自己或者找几个酒店的人帮忙，一天时间根本不可能布置好3.太晒啦！！！所以呢，有希望海边求婚的宝宝，租个草坪，搭个棚吧，以海以天为背景还行，而且一定要提前准备，像张先森这种说走就走的求婚，只能说很悲剧，辣么，最后在哪里求婚了呢？答案是：宾馆...在返杭的当天求滴婚，用张先森的话来说，再不求，就没机会啦，白来海南过程很心碎，结局很美好～