2018年12月7日周五，我和我的大熊老公O(∩_∩)O开启了我们的蜜月旅行，为了纪念、记录、回忆等等，我决定把这次自由行的攻略写下来！计划：2018.12.7-12.15人数：2人旅行方式：租车自驾自由行（淘宝上订的租车，经济型车型，一天98+30不计免赔费，油自己加，因为我们是海口取车，三亚还车，另加200异地还车费。总体感觉还方便，比专门的租车平台便宜，押金收了1500元用来担保车辆违规，都是在机场附近取车还车。）准备：旅行前几天做攻略，定酒店（都是能干的老婆一个人搞定的！骄傲脸）路线：上海---海口---文昌--琼海博鳌--万宁---保亭---三亚亚龙湾---三亚海棠湾---三亚三亚湾----宁波海南四大名菜：加积鸭、文昌鸡、和乐蟹、东山羊海南小吃：腌海南粉、抱罗粉、后安汤粉、陵水酸粉、海南鸡饭（文昌鸡）、槟榔、芒果肠粉、椰子冻，榴莲沙冰，清补凉、贵妃芒等海南特产：南国品牌椰子糖、春光炭烧-咖啡、福山咖啡、黄灯笼辣椒酱、贵妃芒等等先附一张地理概况图，我们主要就是沿着东线高速走的~~，听说海南自驾有东线、中线、西线之分，但是东线开发比较全，西线比较原生态（但据同事说没什么好玩的）。因为我海南三亚以前去旅游过了，蜈支洲岛、南海观音、呀诺达热带森林公园等这几个景点都走过，所以这次蜜月旅就想换个方式看看海南，三亚时间预备停留三天，其他地方基本上是前一天晚上到，第二天上午休息睡到自然醒，然后游玩，傍晚去另一个地方，但每个地方去的点不是很多，有种住酒店玩耍的感觉，没有特别累（除了大熊要开车有些累o(╥﹏╥)o）。唯一的遗憾就是我们去的时候刚好天气降温，全国降温，海南也降温，降温到一直断断续续下雨，降温到基本不能去户外海边游泳。行程的最后两天才见到蓝蓝的天、白白的云，明媚的阳光。但也有好有坏啦~~有了阳光就挺晒，没阳光走走倒是舒服，额~各有利弊吧~好了不啰嗦了，下面开始正式解说。12.7-12.8线路点：海口观澜湖温泉酒店---火车头万人海鲜广场---冯小刚电影公社---板桥海鲜市场我们12,7日中午从上海飞机去了海口，下午4:00飞机到达，入住海口观澜湖温泉酒店。本着住得舒服住得开心原则，酒店我都是精心挑选过的。观澜湖已经在海口比较偏的地方了，和冯小刚电影公社很近，准备第二天玩那里就好了。这个酒店据说有世界五大洲泡池，温泉泡池很多，也有各种名目，可惜我们当天晚上去泡的时候很多泡池都关了，说是营业到10点，但只有一个区域营业到9、10点，很多泡池都关了。而且因为很大，又是晚上，路实在不好找啊。我跟我老公已经到了泡池区域，但是为了找那个晚上还开着的泡池，走了一个很长很长的走廊，真得超级长，没见过这么长的，快走到尽头，有人说这里已经关了，要回去。。。。我靠，走错路了，又要这么长长地走回去，人都要奔溃了o(╥﹏╥)o，后面泡温泉的心情也没有了。所以我是不怎么建议在这里泡温泉，觉得没必要定酒店的时候连买温泉票。泡完温泉晚上睡了一觉（对了，当时我的感受就是还不如在酒店的浴缸里泡澡，舒服又方便，泡完直接睡觉，不用走啊(⊙o⊙)…）。不过这个酒店其他还是可以啊~~有自己的特色，第二天上午我跟老公去观澜湖高尔夫学院那转了转，就是在酒店里，还是不错的~~逛完酒店，我就跟老公出发去了观澜湖冯小刚电影公社，离酒店也十分近，开车几分钟就到了。就是这种风格的建筑，有民国风、洋街风，还有《芳华》的拍摄地也在这里。走走拍拍照玩玩还可以，当时还看了一个抛绣球招亲的戏码。主要是休闲游，不想走太多地方。看的地方说完，就来说说吃的了。我们去了两个海鲜市场，火车头万人海鲜市场离观澜湖近，我们第一天晚上去的，在那里我还平生第一次坐了摩天轮(#^.^#)。板桥海鲜市场就离海口市区近点，开车过去花了半个多小时，我们是玩好后最后去的，总体感觉比火车头实惠（攻略上看来的，是不是真实惠不清楚啊~~）。不过火车头环境比板桥好，板桥有些脏乱差，但板桥是海口本地人去的比较多的地方，吃是在板桥吃得爽快。附一张海南这边的特色蔬菜，叫小黄瓜，炒起来真好吃，比四角豆（另一种特色蔬菜）好吃呢。12.8-12.9线路点：文昌鲁能希尔顿酒店---文昌铜鼓岭--文昌石头公园---力哥地道海南菜--东郊椰林-吉英盐焗鸡从海口一个半小时开车到了文昌铜鼓岭区域，入住文昌鲁能希尔顿酒店，也是为了第二天游玩方便，我们这次旅行住的地方都不是市中心，晚上开车去这些偏僻的旅游区还真有些惶恐~~~不过胜在人少空气好。这个酒店在网上查的时候说一楼比较潮湿发霉臭味，没理会还是定了一楼（因为便宜啊）。结果到了酒店，前台主动重点说要不要换到楼上的房间，有种欲言又止的感觉，老公就果断加钱升级了房间。雨天从酒店房间楼上往下看~~可能真是天气不好，本来这一片都是风景秀丽的淇水湾啊，看南中国海景啊~~现在是白茫茫一片o(╥﹏╥)o因为天气原因，第二天去的铜鼓岭也关闭了，幸好石头公园没关，免费的，离铜鼓岭近，我还是和老公玩得很high。同事说文昌没什么好玩的，景点也没意思，我觉得倒是还好。也许真是去什么地方不重要，重要的是和谁一起去哦~~~吃完饭，去了文昌东郊椰林，结果跟着导航走，路开错了，导航胡导，不过开进了一片更原始的椰林，觉得比东郊椰林好看多了。东郊椰林其实就是在椰林湾，有些小木屋，有些椰树，估计也是天气不好，不然乘凉应该蛮惬意。在东郊椰林总算吃了来海南的第一个椰子，特意挑了红椰，看了攻略说比青椰好喝，果然如此，8元一个，青椰6元一个。下面要吐槽文昌的吃的了，大众点评上搜了美食排行，说力哥地道海南菜和吉英盐焗鸡不错，都觉得一般般啊~~~力哥海南菜嘛是因为离我们近选的，也就一般般，文昌鸡没感觉多好吃。但是吉英盐焗鸡我是特意开车过去吃得，点评里把它说得多少多少好吃，什么来文昌特地大老远赶过去吃，就为了尝一口吉英家的盐焗鸡。额~~可能是口味问题，我没觉得多好吃，老公是一点都不要吃。那个地方还在市区，开车过去很堵不方便，地方也就是简陋，东西关键没多好吃啊~~汗啊~~我还特意开车过去吃，开了40几分钟。不过店里本地人还是很多，生意还是不错，看他们吃盐焗鸡吃得很欢，(⊙o⊙)…。对文昌的鸡有些失望~~~12.9-12.10线路点：博鳌亚洲论坛大酒店---海的故事----博鳌永久会址-玉带滩----潭门海鲜从文昌开了2个小时，到达博鳌亚洲论坛大酒店，这个酒店下面不远处有个温泉，看攻略上说是海南比较少见的海景温泉，就是有个点是可以泡着温泉看无边海景，就像无边泳池一样。本来想去，但由于各种原因，还是放弃了，关键还是天气原因。这个酒店布置的跟其他酒店都不一样，房间里到处充满着民国时期会议的感觉。住了这个酒店，好像有些门票就不用买了，因为这里离论坛会址很近。这里其实是个岛，要穿过一个海底隧道开车过来。一开始我还不知道，还是出租车司机告诉我的，顿感诧异，自己也穿了回海底隧道啊~~哈哈~~~晚上本来打算去攻略里说的酒吧街吃饭喝酒，结果一问根本没有酒吧街，就有个“海的故事”，那里一条道都是些比较文艺的建筑和酒吧餐馆，适合白天拍照看海。我们晚上去看了，就在海边，还怪吓人。餐馆不多，但巨巨贵，真心没必要去吃，白天去拍拍文艺小清新照就可以了。后来我们在其他地方找了吃的，那天晚上风巨大，海边的风更大，街上都在刮大风，就像宁波的台风天一样。老公吃了路边摊烧烤，我觉得味道不咋样，买了个青芒也不怎么甜。第二天上午去了玉带滩、亚洲论坛永久会址，都是连在一起的门票，亚洲论坛因为开会，里面不让进，只能外面看看，玉带滩也就这样吧~~跟三亚以及后面的海滩是没法比，就是说它有个吉尼斯纪录什么的，分隔海和江啥的，反正来了就去瞅瞅。还走了酒店周边的一些地方，然后就打算前往潭门港吃海鲜啦~~~潭门是个港口，这里的海鲜还是很出门的，第一肯定新鲜，第二据说价格也实惠，我们在这里点得最多，吃得最爽，撑得最厉害！哈哈~~不过如果大家线路跟我们一样，从文昌到博鳌亚洲论坛这边，开车的话其实是先经过潭门海鲜的，如果到的早，可以先去吃潭门海鲜，否则像我们这样就是开重复路开了两遍了~但幸好也不远，最多半小时。在潭门港吃了大大的虾、加积鸭、龙虾、还有红友鱼(没吃过这种鱼，不知道是不是海南潭门这里特产）12.10-12.11线路点石梅湾艾美度假酒店-万宁海滨公路--凤凰九里书屋--兴隆热带植物园从博鳌大概开了一个多小时到达石梅湾。最喜欢石梅湾的这个艾美酒店，果然是网红酒店，听说是舒淇拍摄非诚勿扰时带红的酒店。我还是要说，要是不是天气不好，石梅湾是很美的，酒店也是会更舒服。艾美酒店风格及布局有些小清新，房卡也很小清新，反正老公和我都很喜欢。就是周边没什么吃的，晚上我跟老公开了半小时车去兴隆镇上吃东西。另外，酒店最近部分地方还在装修升级，但我们住的房间没有受到工地施工噪音影响，听前台说要施工到晚上10点的。酒店出门右手边不远有个海滨公路，万宁的海滨公路挺有名，但我不知道海滨公路到底有多长，因为我们看到的只有这一段，不过这一段真是美的，的确是在海边的公路，在这里还设有沿途的观景台，在一个观景台旁边买了这次在海南吃到的最甜的椰子，金椰！比红椰还要甜好多，后面的地方我买的金椰子都没有这里买的好喝呢~~后来又去了网红书屋------凤凰九里书屋，因为设在海边，所以又叫最美书屋。第二天去的兴隆热带植物园比较鸡肋，就是去买特产了，不怎么推荐。不过兴隆的咖啡很有名，可以买点回去当伴手礼。关于在万宁的吃的，这个没有去攻略上说的去和乐镇吃，也没有在石梅湾码头吃，因为要去兴隆植物园，就打算去兴隆镇吃，结果没找着几家有卖海鲜的地方，找了一家，特意想吃和乐蟹、东山羊来着，结果都做的不好吃，也不便宜。还是后来随便找了个小吃店，吃了当地的腌海南粉、后安汤粉，觉得好好吃啊~~(*^▽^*)，特别是后安汤粉，料看上去不多，味道好鲜啊，粉又顺滑香嫩，大爱大爱。还有在酒店里吃的早餐都有海南特色抱罗粉吃，也超好吃啊~~估计我是特别适合吃这种粉吧~~^_^