每段旅程，都对应着一段故事，不记录下，可能就随着记忆淡忘了。何况这是一段相隔四分之一个世纪的再会，当然更值得记录了。途经城市：广州-海口-文昌-陵水-琼中-海口-广州2018年10月26日晚上毅然决然地放弃了一个家族聚餐。晚上10点多的时候就收拾行李直奔地铁站，11点多一点就到了白云机场，比想象中早了不少，6:25的飞机，等待才刚刚开始。第一次在机场过夜，有点儿头哧哧晚上柜台都没开门，到了差不多5点才有人上班。早上5点多，天还是黑的，开始登机。第一次跟家人回去，兴奋地睡意全无。6:25起飞，全程刚好碰上日出，白云机场慢慢变亮，到了空中就已经一片和煦的暖光白云了。其实……还是在飞机上睡了一段时间，这次坐飞机不知道为什么在后半段右耳特别的痛，常规的打哈欠吞口水方法都缓解不了，等到到了海口美兰机场坐上机场大巴才感觉耳朵松了。海口的机场里面有一段路是仿照热带雨林，而不是只是宣传蓝天大海，这点还是很值得表扬的，毕竟黎苗族的居住地特色也是海南的亮点。每次到达一个省份，我都会去了解当地的行政规划、地理环境，海南当然也不例外，这次的行程涵盖了海口文昌陵水琼中这几个市县，算上中途经过的琼海万宁屯昌澄迈定安其实也还不到一半的海南，由于时间有限和不想第一次就被宰客，还特意选择不去三亚。但椰林海滩、热带丛林、历史文化这三个主题就算不去三亚也是能被满足的。美兰机场的黎族渡水葫芦，很新奇，后面才知道是怎么用的美兰机场的的士候车区都是各种热带水果来一张海口对于我这个没去过东南亚的人来说，机场周边的椰子树🌴还是很吸引我的，一下子到了热带的感觉就来了。飞机上看到的南渡江，原来一直以为海口市区是横跨南渡江的，后来才发现江东新区是在自贸区决策开始之后才开始规划的，可能这跟古代驯江难度太大有关系吧，把江东这块处女地留到现在，也是上天对海口发展的礼物。酒店附近很多卖槟榔的，然而直到旅程结束都没吃过。受健康宣传和家里人的观感影响，一直觉得槟榔不是健康食品，还会上瘾。在酒店休息了大概1个多小时，就出来找吃的了。这家店主要是吃文昌鸡的，其他菜就随便点了，谁知道点了这个芋XXX菜，还以为是有芋头，吃上去这种绿色的植物有种爽爽的茄子的口感。我妈有点兴奋地告诉我们，这种以前经常吃的在海南才有的食材。真是歪打正着的缘分哈哈。海南第一口文昌鸡，这里的做法都是鸡血跟鸡肉放在一起。个人感觉还是海南鸡饭好吃，原本我以为两者是一样的。说好的是三大主题之一是历史文化之旅，怎么可以不来省博呢？自从我这几年出来旅游开始，每个省的省博就是我要打卡的地方了（虽然还是由于时间关系错过了新疆和青海的省博），这两年的《国家宝藏》和《如果国宝会说话》更是强化了我的这种意识。海南省博还是挺宏伟的，建筑的某些角度还挺像中国国家博物馆。不过一楼的临展布置就好像广交会的展览方式了，显得粗糙塑料感十足海南是全国长寿省份之一，刚好碰上了这个百岁老人图片展。这几天下来，发现海南当地的媒体在景色人物拍摄方面技术还是挺不错的，没有丢旅游岛的脸。看了这张图，感觉龙虾就是海南人日常当饭吃的食物……海南省博没有所谓的镇馆之宝，但是科技手段加成，使得基本陈列还是挺多东西看的。