旅游的目的不是去看人头，不是去堵人堵心。所以我选择的是不堵的线路。先说说时间安排和费用D1：重庆到海口，费用1521D2：海口到文昌，费用726D3：文昌到琼海到万宁，费用1182D4：万宁到乐东，费用1047D5：乐东到崖城，费用566D6：崖城到黄流，费用1083D7：黄流到徐闻，费用796D8：徐闻到重庆，费用3503D1:今天除夕，然而我们主要的任务就是收拾，然后晚上出发去海南，本来原计划是年欢晚会看完再出发，9点过的时候，两个娃儿都在开始吵瞌睡了。。。然后我们就临时决定提前走。说干就干。。直接通宵干。。。凌晨3点过才有点睡意，找个服务站，睡了2个多小时，起来继续干。。。D2:按原计划是今天晚上到湛江，结果提前到了。在路上联系了阿海，今天阿海安排得真不错。中午直接搞的海鲜大餐，整得很客气。下午还很热情的陪我们去了海边，内心读白是，不想去呀！走的时候海姐还买了很多水果，蛋糕给我们，让我们在路上有干粮。傍晚我们一路从湛江开到港安，高速路上才叫一个困，又是疲劳驾驶。囧。还好，有惊无险的到了港安，上船的时候因为我们车是临牌，胡小凤很担心遭扣12分。。。我担心不让我们过海。。。哈哈。最后还是上船了。。。有婆婆的耶稣保佑。D3:昨晚的住宿很不错。。感觉非常棒！早上起来后感觉像充满了电，昨天的疲惫荡然无存，把大宝小宝弄起来打整完，也是块10点了。出发，第一站，骑楼老街。。。这条街说实话，很一般，吃饭的地方也不错。拍拍照，闪人。去下一个目的地，椰林。。大概下午2点左右到。这个椰林说实话，不急的话，真可以在这里呆一晚上。。。我就很后悔没停下来休闲一下。。就开车在大路，小路上穿。。。想着有个路虎。道路任我行。下午4点左右本来计划是去看看铜鼓岭，我草，看了一下。。拖着大宝小宝确实不适合爬山。。于是决定去旁边的小路，到海边玩玩。。。。我草，，，到了一盒无与伦比的地方。。。特别棒，海滩很浅，还有海浪。特别时候小朋友玩。。。大宝立马就央求我，要游泳。。我也抵制不住这个海滩的诱惑，答应了。。。本来今天还计划到石头公园玩玩的。。结果因为没时间了，，就开车去匆匆照个照片留个纪念。。因为游泳了，身上全是海水。想立即找个旅馆洗澡。所以在路上就匆匆找了个就近的旅馆，但是这个旅馆我只能用辣鸡形容。。太tm坑了。。但是已经定了。没办法。将就住呗。洗完澡，出去找了点吃的。然后就开车大街小巷的转了转。看到有个菜市场，决定明天早上去买海鲜。。逛完了就回去睡觉了。。。。D4:一觉醒来8点过点。。不一会儿大宝二宝都起来了。在房间里东摸摸西摸摸，就10点了，出门买海鲜咯。。但是菜市场与我们想象的不一样，，海鲜不多，爬爬虾都没有。。。就简单的买了几样，回到旅馆里把海鲜弄熟，在去下一个目的地的时候在车上吃。吃完午饭过后就去了玉带滩，找了个人少，还算可以的海滩，今天的重点来了。。。。我看到这个海滩还不错。。想想自己的路虎有沙地模式，就想去浪一把，才上去的时候信心倍棒，自信满满。。谁想不到5分钟，陷了。。。我草陷了。。顿时积累的信心一拳打垮。。怎么办？挖呗，垫好木方，想这下可以出来了。一脚油，轰，55555，想哭的心都有了。几个本地人来了。讨价还价800块。。。。弄出来。。。谈好价格第一件事就是让我把轮胎放气。我艹，我泡那么久的论坛。。居然忘了放气。。。玩沙的首要条件就是放气。。哎！800块呀！我的800块呀！给我的感觉就是本来自己学了很多功夫，一到真正开打的时候，全忘了，只会乱劈材了。老婆把我说惨了。。。。而我也非常担心对车有没有什么后遗症。出来后，直接到万宁，在美团上找了个还算不错的酒店，还有游泳池。。大宝小宝都去游泳，把下午的不愉快都统统的忘掉。。。D5:今天一大早起来。。本来行程计划就是去石梅湾和日月湾，在收拾行李即将出发的时候，阎奕成坐在行李箱上被搭在了地上了，，还是面门着地，当时我们下遭了。。口腔里面还有血冒出来。。于是立即出发去最近的万宁妇幼保健院。还好。。不幸中的万幸，孩子无大碍，就开了一瓶消炎药就可以了。于是继续按既定计划前行，先去了石梅湾。。这个湾有个高大上的威斯丁。整个湾的档次一下就凸显出来了。海上也有很多娱乐项目，价格杠杠的。我们也就看了看，玩了会沙，然后就出发去了下一个目的地日月湾，这里要吐槽一下了。。由于中午吃饭点菜技术不过关，钱花了，人没吃饱。最操蛋的是，走得到几十米，就是小吃城，里面有物美价廉的饭菜。。哎。。瞬间奔泪。不过日月湾还是挺适合休闲的。。大概看了看。坐了坐。就立即启程赶往蒋戈家里，从日月湾出来。到乐东，会经过三亚，目测整个三亚已经堵疯了。到处都在堵，限制进城了。。感觉过年过节的去三亚玩，纯粹是找人头看。下午5点左右到了蒋戈家里。。他们很热情。。晚上也高兴。喝了3两白酒，晚上也约好了明天一起去一个野海滩玩。就这样。晚上我们就回到了宾馆，期待第二天的游玩。D6:今天一早我们起来后。到菜市去逛了逛，然后就直奔蒋戈家里，与他们碰面后就驱车去往野海滩。到了后感觉眼前一亮，哎哟，不错哦。虽然比不上景点的沙滩。但是这个海滩也不错。比较平缓，最关键是，沙滩边上就是树林，迫不及待的下海试试。沙滩很平缓。大概离岸边50米左右了。也只有1.5米左右深。最关键是有浪。体验了一下海浪的刺激。还带着小孩子一起去感受冲浪体验。不过这个地方就是水质不太好。。下去游完之后。小孩子说身上有点痒，我们也就草草的收场，赶紧回去洗个澡。下午4点左右。在蒋戈家里把大大小小的洗了天下没有不散的宴席，虽然他们一再挽留我们吃晚饭，但是我们却觉得不好意思继续麻烦人家，大概4点过点之后，我们离开了。直接奔向大小洞天。由于去的比较晚。景区人也不多。。在美丽的夕阳和沙滩下，不停的拍拍拍，照照照。一条路走完，天已经全黑了。还好赶上了末班车，我们就坐车回到了大门口。那时已经块8点了。感觉走，吃饭，回宾馆。计划明天早起，然后去南山玩。D7:一早起来，赶紧收拾，吃了早饭都还是8点过了，驱车到南山，还好，顺利在车场停到车就慢慢的进到景区。不愧为大景点，在放假的最后一天，人依然是如此之多，坐上景区第一站，南海观音，太阳太大，拖着个9个月的阎奕成还是有些许的不方便。比如人较多。就没有排轮子到观音脚那里去抱抱佛脚。边走边玩。下午3点左右出来了，之前就商量了一下。到渔港码头去买点海鲜，晚上到宾馆自己弄起吃。一到码头，眼前一亮。。惊呼一声，哇！全是海鲜，关键新鲜呀！生蚝不能少，鲍鱼，虾，螃蟹。买了一堆东西。然后去往今天的最后一个景点，莺歌海盐场，这个是可以看到盐的提炼大致过程。不好意思，我没看懂。而且心里一直心心恋刚刚在渔港买的海鲜，胡乱拍了几张照片，草草收场，在附近赶紧找了个宾馆，开始今天的海鲜大餐。在给海鲜洗澡的时候。一个大大的草字，从头顶飞过。被奸商坑了。。卖了我一个死螃蟹，我草，死螃蟹。还他妈卖了我140，回想起买蟹的过程。在我们敲定要买一个螃蟹的时候，还好心的帮我们选一个大的，同时老板也在跟我们扯东扯西，分散我们的注意力，最他妈搞笑的是，螃蟹还需要打氧，事后回想起来。分明就是让我们在回去的途中，不要开袋子。哎，在海南被坑两次，看来在外地真心不能太相信人了。多留心眼。还好，除了那只螃蟹让我们有点不愉快以外，其他的还是很新鲜，很好吃的。由于条件有限，只有白灼和蒸两种吃法。不过只要海鲜新鲜，确实吃起很爽。吃完收拾睡觉。明天走西线，看看西线的风光。D8:起床后，去的第一个目的地就是东方市，在下了高速后开到一个海滩，，，在到海滩之前经过一个发电站和一个炼油厂，我艹，海南的天能不能不要被污染了。。。内心读白是，换我海南的蓝天。到了沙滩后看见，沙子很细腻，这个滩跟东线的石梅滩差不多，是个好地方，在海滩玩了一会，去了东方市的渔港市场，哇，，感觉比起昨天的海鲜码头，便宜到爆，但是品种不全。是完全渔民自己卖的。忍不住买了点海鲜，下一个目的地，棋子湾，本来去棋子湾就两个目的，一个是去把海鲜弄热，二个是看看棋子湾的风景。到了棋子湾就开始弄海鲜。都弄到快6点了。天也查黑了。也下小雨了。。。海鲜弄完。赶紧躲车里。。我跟老婆说。来都来了。无论如何都必须去看看棋子湾。于是我自己就冒风雨跑去海滩。哇！这个海滩必须记录下来。以后来海南。必须是重点游完地点。由于本来今天计划的是下午登船，晚上住徐闻或者湛江。结果下船的时候都已经1点过了。两个孩子已经睡着了。我跟老婆商量了一下。。。直接干回重庆。立即开始。。到凌晨2点过，确实来不起了。。在一个服务区睡了2个多小时，起来后继续干。D9:今天没什么特别，跑高速。一直跑高速。给我的感概就是。一定不要疲劳驾驶，在有个地方的时候由于疲劳驾驶，眼睛眯了，连头都低下去了。。。一惊醒那一瞬间，真的叫冷汗都出来了。。我老婆孩子都在车上呀。。幸亏路虎的车道保持功能，没让我开上中间的隔离带，我就是感觉到这个方向盘的外力才惊醒的。。不知道是什么原因，那一次后，后面的路程就一点瞌睡没有了。。中途还有一个插曲，由于是新车，没上牌，就不管车速了。限速80的。我开到122，被拍照了。在收费站被拦下来了。。我草，那时才知道。。还有这种操作。好说歹说，罚款1000，没扣分。。。不幸中的万幸。