2016年11月与父母同行来到海南省，由于父母年龄大了，体力不行，我们都是玩一天，休息一到两天，所以很多景点都没去，这次从海南东部转到三亚，由三亚返回到海口。照相器材：尼康D7000镜头18—105全景照片由手机拍摄海南主要环岛景点和美食：海口：海口骑楼老街、海南热带野生动植物园、清澜港红树林、琼雷海口火山群世界地质公园、五公祠、假日海滩旅游区、万绿园等。特色美食：鱼煲、海南粉、猪肠粉、猪血粉等。文昌：东郊椰林、铜鼓岭、宋庆龄故居、月亮湾、铺前老街、环球码头、白金海岸等。特色美食：文昌鸡、马鲛鱼、糟粕醋等。琼海：万泉河、官塘温泉等。特色美食：加积鸭、温泉鹅。在琼海也可坐公交到博鳌，很方便。博鳌：博鳌禅寺、玉带滩、蔡家宅、博鳌滨海小镇、潭门渔港、博鳌亚洲论坛永久会址。主要美食：加积鸭、琼海指甲螺、鸡藤粑仔。万宁：石梅湾、兴隆植物园。特色美食：和乐蟹，东山羊，后安粉神州：神州半岛、日月湾。陵水：南湾猴岛、分界洲、清水湾等。　　特色美食：陵水酸粉、三点蟹、琵琶蟹等。三亚：亚龙湾、三亚湾、大东海、小东海、亚龙湾热带天堂森林公园、天涯海角、大小洞天旅游区、鹿回头公园、蜈支洲岛、南山文化旅游区、西岛、三亚千古情景区、槟榔谷景区、三亚牛王岛、亚龙湾国际玫瑰谷、南天生态大观园、天涯镇、三美湾、海棠湾、情人湾、三亚奇幻艺术体验馆、崖州城、黎村苗寨、凤凰花海等美食：海胆蒸蛋、烤生蚝、辣炒芒果螺等。乐东：莺歌海盐场、西山岭、毛公山、尖峰岭　　特色美食：黄流老鸭等东方：鱼鳞洲风景区、白查村船型茅屋、大广坝风景区、俄贤岭、大田坡鹿保护区等。　　特色美食：东方羔羊、椰子船、红椒酿肉等。琼海：棋子湾　　特色美食：昌城乳猪、叉河淡水鲳、新港膏蟹等。儋州：千年古盐田、龙门激浪、光村银滩、鹭鸶天堂、白马井、东坡书院、蓝洋温泉度假村等。　　特色美食：光村沙虫、洛基粽子、长坡米栏临高南：临高角、高山岭、百仞滩等　　特色美食：临高烤乳猪、多文空心菜、韭菜饼等澄迈：澄迈盈滨半岛、福山风情小镇　　特色美食：椰丝糯米粑、瑞溪粽子、万昌苦丁茶等海南中线景点：七仙岭景区、呀诺达雨林文化旅游区、五指山热带雨林风景区、槟榔谷等海南旅游，住宿其实非常方便，这里既有奢华的大酒店海景套房，也有舒适干净的小型宾馆、家庭旅馆，还有以景色或美食为主的主体型酒店，大家可以根据需要和自己的经济能力，进行相应的选择。如果按照区域来划分三亚的住宿，那么一般分为亚龙湾地区、大东海地区和三亚湾区域。先来说亚龙湾，距离三亚市区以东约30公里处的亚龙湾，布满了酒店和度假村，三亚的重点商业中心就是在这里。在亚龙湾吃饭可以选择［百花谷商业街］，这里可以选择的种类很多，另外亚龙湾的沙滩是全三亚最好的，从而有着“天下第一湾”的美誉，综上所述，亚龙湾的消费水平是最高的，考虑性价比的小伙伴们要注意这一点。接下来看大东海，这里的风景非常好，而且离海很近，如果大家是抱着看海景的心情的话，这里还是挺不错的。大东海有个不错的大排档：榆林湾美食广场，价格实惠，选择的种类也比较丰富。最后来看三亚湾，这里有椰林大道、绵长的海岸线，落日时分的景色是全三亚最美的。除了住宿之外，三亚湾的美食特别丰富，从海鲜到各色小吃都有，推荐第一市场这里有着性价比最高的海鲜市场，小吃种类也很丰富。市场上的海鲜饭店，不仅可以堂食，更可以直接带海产品来让老板加工。D1、郑州——海口D2、海口骑楼老街和骑楼小吃街D3、海口——文昌白金海岸D4、文昌一日游，景点有东郊椰林、石头公园、铜鼓岭、月亮湾、宋氏祖居、八门湾绿道红树林、淇水湾、白金海岸、铺前老街等D5、文昌白金海岸D6、文昌——琼海D7、琼海——博鳌镇博鳌禅寺——博鳌湾（海的故事、沿海一条街、玉带滩）D8、琼海——三亚第一市场D9、三亚鹿回头公园、大东海D10、三亚湾滨海D11、三亚南山文化旅游区D12、三亚湾日落D13、三亚天涯海角D15、三亚大小洞天旅游区D16、亚龙湾热带天堂森林公园、亚龙湾海滨、百花谷、亚龙湾爱立方海滨乐园D19、时代广场D21、三亚湾红树林度假酒店D22、三亚南山文化旅游区D23、三亚湾日落D25、三亚湾椰梦长廊D26、三亚解放路旺豪超市D27、三亚——海口D28、海口万绿园D29、海口人民公园、骑楼小吃街D31、海口——郑州2016年11月27日JD5374航班21:45—0:45到海口，坐民航大巴，20元/人，入住海南民航宾馆，0898-66506888，170元/每晚，明珠广场比较繁华。到海南海口后由于西部开发的不太完善，所以由东边开始转到三亚，再从三亚返回到海口。12:30出发去海口骑楼老街，打的11元，在骑楼老街吃酸汤饭，挺不错。步行转骑楼老街经过海口人民公园，然后到骑楼小吃街，沿途逛珠宝店给老妈买了砗磲手链和珊瑚石吊坠，价格还比较公道，成色差点很便宜，逗老妈开心。在民航宾馆附近也有一个人民公园入口，实际上民航宾馆离骑楼老街、骑楼小吃街、人民公园都不远，一开始走了不少冤枉路。在小吃街品尝了文昌鸡、加积鸭、海南粉、抱罗粉、海鲜粥。建筑有特色，是很好的体现海口建筑风格的老街。古老的建筑四牌楼建于南宋。海口骑楼老街以其唯一性、独特性荣获首批十大“中国历史文化名街”称号。海口骑楼老街，是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋。海口骑楼老街以其唯一性、独特性荣获首批十大“中国历史文化名街”称号。骑楼大多是上世纪初一批批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建。老街居住的传统模式里遗留了众多极为有趣的邻里空间，如露天戏台和社区活动空间合二为一的宗庙空间；室外随处可见的土地爷祭拜点，常年有人供奉；较大的室内茶室，多为老年人交谈聊天，消磨寂寞时光所用，茶室内人声鼎沸，俗称“老爸茶”等等。海口的骑楼建筑群初步形成于19世纪20-40年代，距今有100多年历史，其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有600多年历史。海口骑楼主要分布于海口市得胜沙路、中山路、博爱路、新华路、解放路、长堤路等老街区。骑楼老街覆盖面积约二平方公里，总长四点四公里，共有大大小小的三、四层高的骑楼建筑近六百栋。这些骑楼建筑具有浓郁的欧亚混交化特征，建筑风格也呈现多元化的特点，既有浓厚的中国古代传统建筑风格，又有对西方建筑的模仿，还有南洋文化的建筑及装饰风格，并明显受到印度和阿拉伯建筑文化的影响，骑楼的建筑风格多姿多彩，骑楼的窗楣、柱子、墙面造型、腰线、阳台、栏杆、雕饰等都体现了一种独特的风韵，尤其在外墙体上浮雕的花纹上有着精美的百鸟朝凤、双龙戏珠、海棠花、腊梅花等中国传统雕刻艺术。骑楼老街在其漫长的历史过程中，形成积淀了大量的历史文化遗迹，历史人文色彩丰富多样，历史上有十三个国家在这里开设了领事馆、教堂、邮局、银行、商会；中国共产党琼崖一大会址、中山纪念堂；西天庙、天后宫、武胜庙和冼太夫人庙，还有当时衣锦还乡的华侨富商为家乡建起的家族式连排骑楼，如邱氏祖屋、饶园等。至今这些建筑仍然发挥着海口市旧城老街的主要商业功能，形象地记录了海口市由无到有，发展成为一个繁荣的沿海大都市的历史，体现了海口城市区位与东南亚一体的热带地方特色。早8点出发到汽车东站，打的或坐1路车，四、五站路程，海口到文昌的大巴车，票价18元。1个小时行程，到文昌坐5路车到白金海岸终点站，入住颐居白金海岸酒店，0898-63339999，178元/每晚，地址在白金海岸，环境超好，邻着海岸。白金海岸有很多小区，每个小区都有很多住宿，也有公交到菜市场，吃住很方便。我们住的地方专门有一个职工食堂，定点就去吃饭，人很多，去晚了就没饭了。早8点出发，头一天报团参加一日游，海南万州国际旅行社18808994531、0898-66627726，三个人共350元，可以商量价格的。景点有东郊椰林、石头公园、铜鼓岭、月亮湾、宋氏祖居、八门湾绿道红树林、白金海岸、铺前老街等。由于天阴没去铜鼓岭，改去淇水湾。铺前老街因该去看看，在市中心离客运站没几站路，因为带着老人，中途没下车看看，下次再来看吧。文昌有12大醉美海湾：八门湾、木兰湾、景心湾、月亮湾、鳄鱼嘴、小澳湾、大澳湾、石头公园、淇水湾、椰林湾、高隆湾、冯家湾。http://bbs.tianya.cn/post-no21-21094-1.shtml东郊椰林风景名胜区是中国十大海滨风景区之一，东郊椰林风光，可谓中国之最，世界少有。--风景区环境优美，海水清澈，珊瑚色彩斑斓，幽邃迷人；天然海水浴场，可开展各种沙滩运动和水上活动。--在椰林里喝新鲜椰子水，会感到通体舒畅。椰子水被当地农民称为天水，清甜甘美，含有多种有益元素。据说，常饮用可以便人返老还童。海中立有一石碑，工工整整的“椰林湾”三个大字，缺乏美感。一座没有护栏的大桥通向对面的小岛，一座填海造地而成的小岛。据说这里成了“半截子工程”，砍伐了大量的椰林，海水也被污。而原先这里的景色可是异常优美。沙滩宽阔，据说原先都是成片的椰林。但海水这般，还如何令人流连忘返？石头公园由三部分组成：第一部分气势磅礴，石头形状千姿百态，特别是风动石，高3米多，重约20吨，千万年来，历经沧桑，多少个12级台风也不能把它吹倒。--第二部分由墨绿色的花岗岩组成，石头较为平缓，错落有致。--第三部分形态统一，由天然鹅蛋石组成。大大小小的鹅蛋石安然地躺满了铜鼓海角，仿佛在向现代人讲述着铁棒磨成针的故事。可以考虑先去石头公园，有两个地方都称为石头公园，靠近村庄的石头公园比较好玩一些，有沙滩，有渔船。--据当地渔民称，石头公园一带，海胆鲍鱼资源十分丰富。文昌石头公园位于海南省文昌市龙楼镇，以铜鼓岭为中心，是海南的最东角，公园沿海长2公里，是数万年前造山运动隆出地表的石头，经漫长岁月潮汐的拍打雕刻和风化而成的海蚀地貌。这里属于基岩海岸，岩石为花岗岩，花岗岩内有变质岩侵入体，许多岩石中有很多漂亮的条纹和图案，地貌类型为海蚀地貌，具体表现为海蚀平台、海蚀崖、海蚀柱、海蚀穴等。铜鼓岭旅游区是海南的最东角，主峰海拔338米，有琼东第一峰之称。--铜鼓岭绵亘20多公里，伴有18座大小不同的山峰，群峰竞秀，层峦叠翠，风光旖旎。--岭上地貌奇特，自然资源丰富，植被生长繁茂，种类众多，兽类有20多种，鸟类有60多种，形成了一座天然的生态植物园、百草园和野生动物园。在铜鼓岭可以看到下面的月亮湾，很漂亮，但需要天公作美。由于阴雨天，铜鼓岭没去改到淇水湾网上下载一张铜鼓岭的照片，很美的。只有天气好的情况才能看到美景。