11月，趁着冷空气来临，跟男朋友一起去海南暖一波，同时也终于实现了跟男朋友一起看海的愿望，开熏。这次我们自驾游的路线是从海口开始，途径儋州，东方市，三亚，陵水，博鳌，最后回到海口，一天换一个地方，七天的行程看起来安排得紧凑，但是还是很舒适，适合年轻人。如果是全家一起旅游的话，建议半边路线就好，博鳌，陵水，三亚。不得不说，海南岛全程高速，没收费站的设置让自驾很爽，只不过油费大概贵了一块钱。我们的行程是这样的:第一天:出发海口-儋州第二天:儋州-东方市第三天:东方市-三亚第四天:三亚-陵水第五天:陵水-博鳌第六天:博鳌-文昌-海口第七天:回家第一天到了海口，取车成功后我们就直奔儋州了。为的是明天可以有充足的时间浏览儋州附近的景点。不过我比较失误的一点就是错误估计了酒店跟景点的距离，把订酒店时的儋州误以为是一个市了，其实儋州很大，有点像云南的自治州那种，所以我订在市中心的宜尚酒店（夏日广场店）其实离景点还有60多公里。建议大家可以住在洋浦，离景区很近。不过宜尚楼下有很多餐厅，并且桌子都是摆在外边的，吹着自然风吃饭棒棒哒。在去儋州的途中被一个火山公园的牌子吸引，所以临时决定去火山公园转一转，感受下火山。公园不大，游玩指数一般，只不过可以下去火山坑，还是比较新奇。第一天大概下午六点多到的儋州市的酒店，下楼吃了一顿潮汕牛肉回房间后刚好赶上G2和FPX的总决赛第二天早上起来吃过早点我们就直奔景区了，原本今天的目标是中和古镇，龙门激浪和千古盐田，不过途中看到了东坡书院，出于好奇也顺道浏览了一番。历史趣闻总能让人身临其境一般回到古代，很多时候都要盖棺定论后才能给人醍醐灌顶的感觉，不论怎样，苏东坡的乐观让人钦佩，才华令人敬仰。从东坡书院出来后我们就去中和古镇吃饭了，古镇很小，有关帝庙，古街等，游玩指数一般。结束了中和古镇的游览后，驾车前往龙门激浪，这是一片人烟稀少的海滩，风景不错，海水也清澈，适合野餐。因为在龙门激浪玩得很开心，所以到千古盐田的时候天快黑了，大概看了一下，总觉得没有什么特别的，盐田外有很多卖盐酥鸡的。游玩结束，直奔东方市。东方市离盐田大概一个多小时路程，我们住的是东方良智酒店，酒店装修挺好的，在码头旁边，很方便一早去码头买海鲜。第三天一早，吃过早点我们去鱼鳞洲景区溜达了一圈就往三亚走了，鱼鳞洲白塔碧波，是美的。大概一个半小时后我们到了南山寺风景旅游区，吃过午饭后进入景区，景区很大，一定要买游览车的票，不然进去暴走一通会怀疑人生的。晚上住在了三亚的半山锦江度假酒店，我们对这个酒店的环境真的很满意，下次来肯定还住这里。放下行李后直奔第一市场填饱肚子，一路上都有很多拉客的导购，个人觉得千万别跟这些人去，我在网上选了四川小胡子的店，一个团购份量足足的，吃得我跟男朋友都快走不动道了，总之味道很不错，推荐。第四天一早去逛了一下海棠湾免税店后我们就启程去陵水了，准备去分界洲岛。这次我们选择住在岛上的钓鱼酒店，事实证明我们选择没错，酒店房间的海景很漂亮，服务也很棒。去之前看了攻略，有人说岛上东西难吃还贵，其实现在已经开发得很好了，卖吃的商贩很多，完全不用担心，只是价格确实高一些，但是是在可以接受的范围内，岛上等5点以后，游客和商贩就陆续离岛了，别有一番风味，晚上有篝火晚会，还是可以体验下，很热闹。上图就是从我们住的房间看出去的海景，还是很美的。酒店的别墅就在山上，酒店有游览车可以接送。第五天，在在岛上玩得差不多了我们便离岛出发去博鳌了。到了博鳌差不多下午，住在了博鳌森林海景酒店，这个酒店也挺不错的，离海的故事和玉带湾都很近。我们吃过饭去海边走了走。酒店房间看出去就是这个风景。海的故事是一个原始的风格的酒吧街。第六天，睡了个懒觉，起来去石头公园玩，顺便去文昌吃了个文昌鸡，我们吃的是76号那一家，听说那家最正宗。当天晚上就去海口歇脚，准备第二天回家了。这趟旅行，要特别感谢我帅气与智慧并存的棒棒哒蓝盆友小金，全程自驾你辛苦了宝宝，爱你👄。以后我好好练车，争取下去出去玩可以帮你分担一些驾车的辛苦哟～总结一下，这次旅行行程不赶，住的舒适，价格也合理，可供大家参考噢。第一天:雷琼海口火山公园，住儋州宜尚酒店（建议大家以后住在洋浦）第二天:东坡书院-中和古镇-龙门激浪-千古盐田，住东方市良智大酒店第三天:鱼鳞洲风景区-南山寺风景区-第一市场，住三亚半山锦江海景度假酒店第四天:海棠湾免税城-分界洲岛，住分界洲岛海钓会所第五天:海的故事-玉带滩，住琼海森林海景度假酒店第六天:石头公园-文昌，住海口第七天:回家。