1、机票：北京-三亚PM：14:50出发￥1500；海口-北京PM：19:30出发￥1570（均是两人价）2、住宿：三亚蓝岸海边主题酒店6Day￥517（信用住已经优惠喽！）3、行程：2016.6.4出发-2016.6.10回京，共7天行程，三亚6Day，海口1Day（1）亚龙湾区域：亚龙湾热带森林公园（过江龙索桥）、亚龙湾玫瑰谷（2）蜈支洲岛区域：蜈支洲岛（观日岩、蜈支洲岛情人桥、观海长廊）、免税店、第一市场海鲜市场（3）南山区域：南山文化旅游区（金玉观音长寿谷南天生态大观园三十三观音堂三亚南山海上观音）、海月广场+椰梦长廊（4）三亚湾区域：大小洞天、天涯海角、三亚凤凰岛看夜景（5）大东海区域：鹿回头公园（情人湾）、解放路步行街、大东海（6）海口：海口骑楼小吃街、海口骑楼老街、海口钟楼一天两个景点，时间充裕，5天完整的时间把三亚玩个遍~4、门票：不用提前订，提前一天订即可。有的还支持当天预订，限制是提前一小时，我都是在淘宝旅行（去啊）订的，主要是便宜嘻嘻！5、餐饮：中午除了去南山寺那天，基本全是自带，主要是省钱，省时间，主要留着肚子集中在晚上吃大餐；晚餐D1德兰金莲阁素食餐厅；D2文昌糟粕醋海鲜加工店；D3午餐缘起楼南山素斋；D4拾味馆（主打拾味砂锅骨汤）；D5老海南椰奶清补凉/正宗抱罗粉;D6骑楼老街小吃街全都是出行前准备好的，到时候按照行程内容执行即可，全是用的高德地图指路，相当方便！！！旅行从飞机餐开始~下午14:50的飞机，预计4小时到达，实际3小时40分钟，18：30落地三亚凤凰机场。出了机场乘坐机场公交5分钟到达公交站，下车就是8路直达酒店团结街口站。办理入住，先后不到10分钟办理完成，还送了小礼物。酒店附近就是旺豪超市非常大，直接把后面4天的中午自带的午餐购买了，今天的晚餐也在超市买了炒河粉超级美味才7元，收拾收拾准备明天开玩~1、门票：亚龙湾热带森林公园门票￥370，赠送了玫瑰谷门票2、线路：都直接从高德地图查一下，很多条公交线路都到；酒店-亚龙湾热带森林公园-玫瑰谷3、开逛：亚龙湾热带森林公园非诚勿扰2的拍摄地，过江龙索桥20元一位，俯瞰天下第一湾；玫瑰谷花都被修剪了，所以都是光秃秃的。4、晚饭：德兰金莲阁素食餐厅，全是素食，但是就是想看看肉食是用什么做的，羊肉串，炸素排，豆制品特有嚼劲，吃饭直接压马路走回酒店亚龙湾热带森林公园