一直想说带妈妈去旅行，18年年初第一站带她去了北京以及武汉。平时她也一直说没有看过真正的大海，于是，海南游是最好的选择。本来计划是去泰国的，然而去过几个东南亚国家，感觉海南的海以及周边海岛的海滩以及海水同样优秀，有些甚至更美，那就无需出国了。虽然这已经是我第三次到三亚，不过这个地方我觉得我很喜欢。周末有适合的机票也可以飞过来休息。说走就走，上网订机票，订酒店，订门票，一气呵成。二月到海南的机票真是便宜，两百多的机票真的很划算啊。一行人：带着妹妹，妈妈，舅妈就出发，出发时间是：2019年2月28-2019年3月3日。订的是早上6点15分起飞的飞机，早上4点出发到机场。真的是困啊~~~不过还好出发的热情还是满满的。在天上看日出很美，然后手机拍很渣，有点模糊。飞机进入三亚，都会绕着南海观音一圈才到机场的，感觉很神圣。刚下飞机，在大广州十几度的温度里还穿着冬装的我们立即卸下所有的厚衣服，因为三亚真的很热。太阳很猛烈。行李等了大约半小时才出来。因为是早上8点就到了，酒店还不能checkin,所以就从机场打了滴滴车去海南观音先走走。机场到南山文化旅游区，预计时间半小时，车费90左右。南山文化旅游区占地面积很大，景区内有几个不同的景点，步行的话需要大概3小时左右逛完。不过不能步行的话，景区也有电瓶车可以选择。我们不赶时间，所以选择了步行。勒杜鹃（三角梅）是三亚的市花，景区内到处都是盛开的勒杜鹃，很美。在这里感受春色处处，虽然温度在30度以上。热！来这里南海观音是真的很推荐去走一走的景点，南山海上观音圣像高108米，凌波伫立在直径120米的海上金刚洲（观音岛）上。像体为正观音的一体化三尊造型，宝相庄严，脚踏一百零八瓣莲花宝座，莲花座下为金刚台，金刚台内是面积达15000平方米的圆通宝殿。金刚洲由长280米的普济桥与陆岸相连。圣像巍峨壮观，庄严慈悲，是世界上最高的海上观音像。第一个晚上住的是位于亚龙湾的远方个村旅社，这个客栈是我16年第一次来三亚的时候住过的，当时觉得性价比很高，所以这次过来又订了这里，依然是感觉不错。遍地的勒杜鹃就如广州随处可见的木棉花一样不过勒杜鹃正是开花的时候，很漂亮。在酒店休息好后，坐微巴到万豪酒店对出的沙滩走走，大海，沙滩，海浪，一切都如此美妙，蓝色的大海加上柔和的夕阳，如此环境来度假很是惬意。住的客栈位置是很好的，玫瑰谷或者天堂森林公园都能步行十分钟左右到。玫瑰谷我们去的时候一大片的玫瑰以及向日葵在盛开。玫瑰谷我们没有进去，只是在路上经过有见到。热带雨林风景，进入兰花谷景区，有向导讲解，可以更熟悉三亚植物的品种。在景区内养着给客户拍照的孔雀，很漂亮。过江龙铁索桥，这也是《非诚勿扰》拍摄场景之一。在天气好的时候走过桥面，看着亚龙湾，景致不错。走在桥面上，有点摇晃，我家妹妹竟然很害怕。哈哈哈。公园内的玻璃桥很长，都是靠着山边建的，所以大部分高度不高，不会有畏高的害怕。不过在圆形的平台外边，会感到有点摇晃。上图是在玻璃桥上维持秩序的大哥提议拍的，一直装圈圈然后手机按连拍，就拍出这好看的图片。在玻璃桥上眺望亚龙湾海岸，很漂亮。第二天到热带天堂森林公园，这个公园因为拍摄《非诚勿扰》而出名，所以公园内很多地方都有这个电影的宣传海报，而且很多地方都是电影的拍摄场地。景区上山有两种方式，一是走路，一是坐景区的游览车。我们选择的是坐车，每次过来最喜欢就是坐着游览车上下山，吹着海风，那种感觉真的是特别爽。山上是热带雨林的植被覆盖，负离子含量丰富。真的很感恩，每次过来这个森林公园都是阳光灿烂的，光线好，风景好。逛完到公园，走到公园门口买点水果，走路回客栈。山脚下的小摊贩卖的水果真的是良心价，真心不贵，而且水果都很新鲜。原计划午休后到玫瑰谷走走，最好因为猛烈的太阳打消了念头。还是直接午休到傍晚。傍晚时分，太阳还没有下班，不过没有中午那么热了。于是，步行到附近的奥特莱斯广场逛逛，广场的品牌众多，对于购物狂来说是一个好地方。不过吃饭的话这里边稍稍有点贵，附近的农家菜比较实惠。第三天安排的行程是到蜈支洲岛。蜈支洲岛的门票最好在蜈支洲的天猫专门店上购买，想要玩什么项目也可以直接在天猫店上购买。不过买了门票的想要景区车接送的需要在出发前一天的四点前打客服电话预约。亚龙湾，三亚市区都有接送的点。