👙记舅舅盛情相邀下海口探亲行一句话总结：海南是用来度假的像当地人一样去市场见世面！迷宫一样的市场，肉类、海鲜类铺位尤其多。铺主们统一的服装，还有近乎统一的性别。见到怪异物种-海蛇，一颗小脑袋漂在水面（稍许惊到了）..和我短脸一样长的爬爬虾..在家瘫太久被舅舅赶去「火山口」半日游火山口本身没啥看点，能见度低登顶没能看到远景，但挺涨知识🤔。内部形成的溶洞景观没有开放，只能看满目垂枝火山石路面。好看又实用的多孔石了解一下，可铺地、可搓脚石！伪植物学家🌳上线，常见物种--并不能丰胸的木瓜。据说当时台风肆虐的时候木瓜都没从树上脱落，韧性150%！！花开产果。小小毛球经过雨水日照长成大大的-菠萝蜜。🌳抬头菠萝蜜，低头小菠萝老妈生日🎂，实力诠释你在冬天的寒风里哆嗦搓手，我在南方的艳阳里吃冰淇淋没有太多亮点的「冯小刚电影公社」冯小刚仨字在海南谜一般多见，海南叫得上的景点多是冯导电影中出现过的，一部非诚勿扰带起的旅游业。目前海口还有一个在建的拍摄基地「环球100」，逛后对比感觉冯导的电影公社占地面积确实小啊。公社只有两条街开放，简单讲就是南洋风和陪都风。当天上午《爸爸去哪儿》剧组拍摄，悔恨懒惰使我错过围观嗯哼和Jasper😤大家总嚷嚷着毕业后在附属医院边上经营药房，这匾额配色、字体可以考虑嘻嘻哒哒哒哒哒...哒哒哒...哒哒...哒哒哒哒一眼看成安利南阳街里头随处可见各色各样的小邮箱📮，不带重样？？我：“这个数，成？”妈：“（摇头）这个。”我：“得！按您说的，母上最大！”电影公社在不同的时间点、不同的地点，有不同的表演。唯一碰上的武术表演，精彩！再安利一剂嗯哼大王，《爸爸去哪儿》同款表演者满壁白鸽🕊去少年宫，孩子总期盼着投食。细想对鸟类并不热爱，可也爱和伙伴们一样丢丢食，或许以为这是出游的一种小时髦。街上人多，近傍晚时分等到的还算空旷的街道既然NOPARKING，就用大脸占位吧😀1942街倒是把重庆的特征表现出来了，上行下行的崎岖石梯完美勾起被山城支配的恐惧...（还有，原物更美重庆解放碑在芳华小院挨到晚，出门迎接我们的是一场灯光秀。其实，夜上海的灯光更好看，毕竟这只是电影布景，现场看不怎么能感受到建筑的恢弘感。但光总是夺人眼目，红黄绿的光亮把心神摄去。顷刻间人流归去，想象自己进入那电影的幕布中，『一扇扇紧闭的门面，即便灯光斑斓，也掩不住黑暗的寂寞。』「骑楼老街」骑楼是一种建筑形式，名字也是取得十分形象，楼房骑跨在走廊之上。难得云层拨开见着蓝色，和白色基调的骑楼上下呼应，视觉享受一楼都是些小店铺，各地都一样的商业街，逛街不在行，看看楼房比较舒坦。再往边上穿行又是另一番光景，小巷两旁稍显破旧的房屋，影影约约显露着电影中上世纪的影子「钟楼」外围一眼之缘