2015年年底，确认了离职后，在家准备起了公务员考试。南方的冬天，对于我这个第一次在南方过冬的北方姑娘来说，有太阳的地方很暖和，没太阳时就很难熬了，因为木有暖气啊。所以也始终静不下心来看书，白天让婆婆在家带糖果妞儿，我去市图书馆自习，晚上回来把糖果哄睡以后，上网浏览公务员考试的网站。遥遥无期的考试日子，让我无法紧张起来，心早已飞向了远方。想去漠河看极光穿雪乡，想去三亚晒太阳玩深潜。考虑到东北太冷，孩子太小怕受不了，大人也玩不好。最终决定带上半岁的妞子，带上公公婆婆，一家五口去海南度过这个寒冬。从我定下机票那一刻，就被任命为办公室主任了，出行的所有吃喝玩乐住行，全由我来安排。瞧好吧你们提前一个月，还是能抢到低价机票和便宜家庭旅馆的。贴几张辛苦熬夜抢到的票据，行和住在出发前就这样搞定了1月22号，距离出发还有一天，发现我订的那趟航班当天因为天气原因居然取消了，还没出师就不利，沮丧直至。老公宽慰我说，且走且看，别担心。果然，23号那天一切顺利，全家大包小包的就这样准点落在了海口机场。托朋友的朋友借来了一辆逍客，司机操着醋溜海口普通话来接我们，当晚顺利入住市中心的汉庭，宝宝早已经累的进入了梦乡，老公去买了楼下的青檬汁和盖奶茶，味道超纯正，那么大的一颗柠檬，完败内陆呀。24号一早自驾正式开始，直奔三亚，沿途去了海南野生动物园，之前查攻略就说狗熊会拉车门，所以进入狗熊区的时候相当忐忑，但是一车人还是被狗熊打架吸引了，不知不觉中危险靠近，对面的车给我们狂按喇叭，等回过神来，一只黑瞎子已经直直的站在我副驾驶的面前，正在饶有兴趣的摆弄雨刮器，一眨眼，就蹦上了引擎盖，好在雨天湿滑它，他尝试了几次最后悻悻的滑到了车底。真是有惊无险。老公的瞬间表情表明，大事不好了……当晚成功住到了三亚大东海旁的金凤凰公寓，景色真的相当赞，宽阔的阳台，一览无余的海景房，走出小区就到了海边，小区周边都是五星级酒店。还能看到不远处的鹿回头，楼下就有小区的海产品市场。家人都竖起了大拇指，这价位是赚到了25号，一早全家人享用了爷爷清蒸的红色的海鱼。之后出发到鹿回头岛上。看三亚全貌。晚饭来到了第一市场，价格真的很公道，海鲜的味道也非常鲜美。清晨的窗外，天气不给力，可是看到了大海，心情立马好起来了第一市场的夜市海鲜26号，参观南海观音和天涯海角。我和老公抱着娃，拍照拍到嗨，直到小推车已经有一半埋在了沙滩中，回来后好是一顿拆洗，因为海水有腐蚀性，把里面的螺丝都锈了，这是后话。。。。椰汁是降温消暑必备品小家伙又被围观了27号，上午趁着爸爸在厨房做海鲜大餐，带着宝宝在小区的花园里悠闲地瞎逛。这里不论是租房子给我们的房东，还是小区保安，或者街边饭店老板，小区里跳广场舞的大妈们，全部都是东北人。中午依依不舍得离开了这个新家，奔赴亚龙湾公主郡别墅花园的另一处住所。晚上爸爸的好友做东，我们再次回到三亚湾的火车头万人海鲜，不过那晚也许是妞儿太累了有些闹瞌睡，我也顾不上吃，早早地带着宝宝在车里等着了。万人火车头海鲜28号的天不太给力，下着阵雨，刚到亚龙湾浴场，换好泳衣，就来了一场瓢泼大雨。萌萌的小家伙只好坐在遮阳亭里，任来往的游客们拍她的泳装照。。。下午回到我们住的小区，被老公硬是推下了冰冷的池子里，就为了拍些满意的水下狗4照片，要不然真是对不起出发前才配好的装备呢风景怡人的花园别墅29号，婆婆留在家里带宝宝，我们三人来到了亚龙湾国家森林公园，站在山顶可以俯视整个美丽的三亚。下午再次被老公拖下水，就这样不幸中招了，但是就感觉耳朵很疼，中耳炎发起来了。怕晚上发烧，连夜开到市区去了人民医院，医生只是简单地开了两瓶滴耳油。因为用药，晚上也不能给宝宝喂奶了，随身带的吸奶器有了用武之地，就这样熬过了痛苦的一夜虽然窗外没有了大海，但是独特的南国风光更让人神往别墅区里瞎溜达到森林公园啦老公凹的造型，菜刀蛙人30号再次恋恋不舍的离开了三亚，赶到了万宁。没想到这里竟有更让我们难忘的美景。房子比三亚便宜不说，人也很少，还有私人游轮码头开开眼沿着美丽的海岸线，一路北上地中海风格的设计小区环境31号，上午驱车去了兴隆植物园。04年上大二的我和爸妈来过海南，那次是跟团，留下印象最深的就是这个兴隆植物园，（当然还有三亚的人妖表演），所以这次专程带公公婆婆也来转转。下午就是我和老公享受这个美丽的保利半岛和神州半岛了。一座座私人豪宅，一个个私人码头，让人不禁感叹钱真是好东西我不知疲倦的摆拍着pose，直到日落，因为明天也许就见不到这番美景了。2月1号，老公一早带爸妈又去了那片美丽的沙滩。中午我们开始一路北上，晚上顺利到达海口，逛逛海口市最热闹的夜市中心浪奔浪游，老公一秒就消失了行李多的吓人了海口的夜市2号，上午联系了那个司机还车，可是因为对方着急用车，没时间送我们去机场了。正在家人着急找车时，我第一次通过携程约到了一辆凯美瑞专车，那时候的滴滴还不想现在这么火。看来专车顺风车真是势不可挡呀，确实方便了大家的生活。是一个河南的小伙子，陪着爷爷住在海口生活，爷爷有很严重的咽喉病，自从来到了海南，病居然不治而愈了，从此他们就定居了下来。看来海南真是个风景宜人养人的好地方。下午的飞机转地铁，我们终于住到了上海市中心。上海的地铁站里，全家休息中，行李实在太多了3号，水族馆，迪士尼商场，一通瞎逛，越发觉得头昏沉，我的病还是不可抑制的发起来了。于是我留下来带宝宝，他们去了城隍庙看灯展。一夜又是昏昏沉沉的起来吃药、吸奶、上厕所，好在终于要回家了。办公室主任真心的不好当。再次带领大家坐着高铁，换乘地铁，再叫来了一辆专车一路平安送到了家。终于要回家过年了，过年了！