2月8号初一景点：临高角解放公园，入住儋州洋浦湾海景花园酒店2月9号初二景点：千年古盐田，东坡书院，入住昌化镇小旅馆2月10号初三景点：棋子湾，入住东方市2月11号初四景点：龙沐湾，到达三亚我们两家人从湖南长沙自驾，过海之前的旅程就不赘述了从上岛开始记录第一站：海口休整了两天，为了一家老小不奔波安心的吃年夜饭，事实证明这样安排非常合理。我们并没有规划线路，是走到哪玩到哪，如果看我游记的朋友刚好时间要求有吻合的，也可以参考参考。海南的公路很发达，环岛高速G98基本能满足我们的这次旅程。刚上高速不久还没出得海口市，指示牌指示前方是火山口地质公园。对讲机一阵嘀咕后，两台车拐下了高速，进出公园前后耗时2个小时。其实后来我们回到海口后住了一晚石山镇的开心农场度假村，发现这个公园就在附近，镇上农家、骑行道都开发得不错，值得住一晚顺便逛一逛，不用只为公园特意停留。G98继续向前，60公里左右拐下S306，到了临高角解放公园，公园不大，旁边在修建楼盘，往海滩的路烂得基本叫无路，跟着感觉走。兴奋的孩子们还是捡了许久螃蟹，海滩没有开发，卫生状况堪忧不能久留。我们决定明天参观千年盐田，所以入住儋（音“单”）州。路上通过携程预订了酒店。循着导航，上了洋浦大桥，在桥上就看见酒店硕大的灯牌耸立，可愣是从黄昏转到天落黑，转了半个小时才到达酒店大堂，酒店真是隐藏得深，办好入住，进得房间，才感到前面所有怨气都随着舒适的环境烟消云散了。早餐，酒店自助早餐，这时才知道昨晚看似安静清幽的酒店住了多少人，食物几乎靠抢，服务员根本是手忙脚乱应付不暇。而我，坐在餐厅露台，对着阳光微风，惬意喝着咖啡，心花怒放。千年古盐田不远。开车就近停就行，不需门票停车费。慢慢随着人群前行，貌似没有看到服务区，如果有导游能讲解古法海盐制作方法，那对孩子来说还是很生动的一堂科普知识课。问了摆小摊的当地人，起码知道了海水是不能直接晒出盐的，要提炼，点卤……再沿S308往北转X513来到了中和镇，我们目的地是东坡书院。X513在修路，车跑起来有点痛苦，尘土风扬颠簸起伏了大半个小时才到目的地。宋哲宗绍圣四年（公元1097年），苏东坡被贬为琼州别驾。“东坡不幸海南幸”，当地人非常敬重他，为他修建了住宅，随着历史的变迁，建筑经过扩建修葺，900年的风雨见证，仍保存了一定的古迹。驶离东坡书院，不要回转，而是沿刚来的X513方向继续前行,4公里左右开上了G98。然后100公里不到的G98拐下大坡互通。我们要去的是昌化棋子湾，从路上查询携程的酒店预订情况看，昌化是一个镇，貌似并没有稍好一些的宾馆，住宿反而是昌化所属的昌江县条件要更优。那么问题来了：拐下G98，右转，17、8公里直接杀海滩？还是左转8公里昌江县住宿？望着天马上就要落黑。我们还是决定直奔海滩，做好住宿简陋也接受的心里准备。可越往里走越不对劲，一路上，我们同方向的车一台都没有，反而是驶出海滩跟我们反向的车车流如梭，川流不息。硬着头皮找到了昌化镇，见到了路边一家小宾馆，上前打听，心都凉了，说整个镇仅有几家宾馆整个镇都没房了！不甘心的我们想能不能在不挂牌子的民宿找到一家住宿一晚也行。分开一路打听，结果功夫不负有心人，还是在镇子入口的边上找到一家不起眼的家庭宾馆，新开，卫生硬件都很好，欢天喜地入住。隔壁吃完晚饭，洗簌休息。顺便说句，小镇很小，鸡犬相闻那种，我打听住宿时，一位大哥说，你先找找吧，如果实在找不到，我家里可以帮你安排一个床，来住就是了。有没有暖到的感觉？一大早，天没亮赶海咯！因为才初三，出海的船不多，小船，收获貌似也一般。新年习俗都是靠岸下货即燃放鞭炮，炮竹声声在祈求新的一年每趟出海都能有鱼虾满仓。看白筐里的就是墨鱼，一只墨鱼把一大片海水都染黑了。或是新年或是货物少，叫卖的感觉价格都不便宜呢！虾，40一斤老虎斑，50一斤沙丁鱼，30一斤贝，20一斤都绝对的野生哈……这个必须说明早市逛完了，早餐吃完了，棋子湾，我来了！去了大角小角，海岸真是洁白如银，一半海水一半沙漠神奇的景致。突然发现岸边搭了些帐篷，真是情侣、骑行、背包的住宿最好选择呀！如果我没有一家老小同行，我愿意选择这样出行方式，听海观浪，星月同行，随意而居。从恒大售楼部进到恒大的这段海滩，因为恒大在建还没开业，不知道开业以后的安保怎样，应该会要走另外的通道吧。上了海滩，怎么形容这里的海滩呢？？在海南几乎大小海滩都玩过，这么说吧，在孩子心目中绝对的排名NO.1！没有NO.2！！没有NO.3！！！亚龙湾海滩虽然世界闻名，但想想过年饺子汤一样的海岸线，再悠闲的心情也会打折扣。这里除开配套不那么完善，海滩坡缓水清，沙质细腻，真的入海200米，水还是齐大人腰深。像我家8岁的孩子，大人完全可以放手，让他自己在里面泡一天，我看都不用看一眼沙子踩着无感，就是一个字：舒服！水清沙幼坡缓，游乐绝佳！这水，有木有想扑上去呀扑上去！！！