和一群不认识的人骑行海南岛？还要坐三十多个小时的硬座？人均不到两千五？还要一路蛋糕水果和海鲜？如果你也是兼职打工攒着寒暑假的旅游钱💰，如果你也想深入游玩海南岛，如果你想收获一帮子有趣的新朋友，请你跟我这样做♡吼嘿不同的地方有不同的旅行方式，最适合海南岛的一定是骑行了。老话说，徒步太慢，自驾太快，所以骑行。在脚踏和呼吸之间的思绪游走，寒冬里25度的骑行，是领略海南之美的无二之旅。在接下来的游记中，你将会看到:大佬们是如何啪啪打脸，接连翻车？零基础的妹纸怎样全程不掉队？我们如何清晨看海上日出，夜里在星辰下骑行？三亚最划算的岛是哪一个？领队怎么撩的一路的妹子……第一次听到我要去骑行的时候，被家里泼了一大盆冷水噢，嗖嗖的。无外乎是:)一个小姑娘家家的，一点也不安全——（很安全的好伐，有领队的好伐，买了保险的好伐(｡･ˇ_ˇ･｡:)或者是:)一个小姑娘家家的，怎么坚持的下来——（我有在锻炼的好伐，我体测是优好伐，我跑过半马的好伐(ﾉ｀⊿´)ﾉ再么是:)一个女学生家家的，哪里来的钱去骑行，还要去一个多礼拜——（我有打工兼职的好伐，这一趟才两千出头好伐，我还有男朋友的好伐(◦`~´◦)哈哈哈开玩笑）总之呢骑行不是想象的那么简单，但也远远没有想象的那么艰难或者枯燥。与其是骑行是一种旅行方式，不如说骑行是另一种态度——敢于挑战自我，挑战生活，去接触美好的世界。关于骑行海南，其实环海南岛是众多骑行路线中经典的一条，难度也并不高，即使是零基础的骑友也可以一试。而且风景的确好的不得了啊~沿途的金色沙滩，椰林海风，冬天的海南岛，简直人间天堂骑行海南岛有三条经典路线，而我这样的小辣鸡只能骑完东线了╮(•́ω•̀)╭东线:东线北起海口，途经文昌、琼海、万宁、陵水至三亚，全长大约420公里，一路上大多依着海岸线走，集中了椰风海韵的精魂，荟萃了海南悠信的人文胜迹。沿途有较多景点，旅游设施也开发得比较完善。一般来说，零基础的只要选择东线就可以了。关于西线和中线的行程。具体可以去看马蜂窝的攻略啦╰(*´︶`*)╯出行前的准备是不算在行程中的，例如骑行服和雨衣等开销。🌵车费去程:南京南——杭州💰119杭州东——海口硬座💰309.5返程:因为我独自去了广州和厦门，无参考性。PS:如果选择火车硬座会省下很多钱，但同样是很难熬的Õ_Õ认真脸。如果可以的话，去程火车，回程高铁🚄或飞的也是不错的选择。如果不差钱就当我没说八🌵住宿费7晚21——27晚💰323🌵自行车租车费💰255异地还车费💰45PS:住宿和租车我们都是在517骑行驿站一起定下的。价格很公道而且每个地点的青旅都各有特色。🌵吃💰500左右PS:关于吃，因为我们是10个人分摊的，所以都比较省，也有吃过好的但人均不会超过80。重点是!!!海南的水果真的超好吃而且巨便宜(◕ˇ∀ˇ◕)请你们一定一定要吃清补凉🌵门票西岛门票💰70三亚海上巴士💰88🌵其他零食水等50快递34明信片3PS:517驿站的每个青旅几乎都提供明信片服务，很方便。快递是指在海口出发是大件行李直接寄到三亚517，方便带走。关于整趟行程的费用，十天两千五左右，相对来说是很省的了，但我并不是只坚持穷游法。穷有穷的玩法，富有富的玩法。我们的行程放弃了较为昂贵的美食和较为费钱的娱乐项目，比如说潜水之类的，景点去的也并不多。但我们所选择的青旅和娱乐，吃食也并不算最穷游的那一档，反而我觉得很舒适很快乐，因为基本都是大致年龄的大学生。关于出行这一点，我觉得只要自己喜欢，怎么玩都可以~住宿和租车，我们都是在517驿站上提前订好的，每个床位大致在40-50之间，男女分开。青旅规模发展的很大，每一处的青旅也有各自的地方特色。517现在有海口、文昌龙楼店、文昌东郊椰林店、博鳌、兴隆、神州、海棠湾、三亚、莺歌海、东方、儋州、五指山共个12站点。因为我只骑了东线所以只住了一半左右。这是海口的517驿站，租车也在这里，凭学生证还可以88折。八人以上的团队是提供接车服务哒~如果只骑东线，需要在三亚还车，则要再加45元异地还车费。如果再骑东线或中线则不需要。而且骑行的第一天，驿站会提供早餐哦~现磨豆浆，包子炒饭，不要太好吃博鳌517驿站有两只狗狗!还有一个足球桌~海棠湾517离免税城很近，步行20分钟左右。可以看土豪们买买买啦~三亚517有一个大平台，我们在这给了领队过了生日这也有一只小肥猫，超鸡可爱哒这只猫咪就没有海口的小猫粘人了~总的来说这些青旅的条件都是很不错的，各方面都发展的很成熟了，可以放心大胆的预定，非常适合学生党和穷游党。租赁自行车已经包括24速捷安特/美利达山地自行车、头盔、驮包、车前包、坐垫套、绑绳、工具包、束裤袋、码表等把所有必需物品放进驮包，自己一路载着!可能看着比较累，其实习惯了就好啦🌵生活用品圆形遮阳帽(不带头盔的时候就要戴帽子);魔术头巾*2(户外出游必备，防脸部晒黑,防骑车吸尘)雨衣裤（推荐使用分体式雨衣，适合骑行，也可带几件一次性雨衣，轻盈）运动鞋（选鞋底比较硬的，骑起来没那么费劲）塑料袋若干（用来放湿衣物、垃圾等等，防止电子产品进水，多带几个无妨，绝对会派上用场）合适的衣物:运动棉袜;内衣裤带足；短袖短裤就可以，天凉时要带长裤和薄外套（一大早的时候和晚上的时候会有点凉，十几度左右，注意保暖）🌵洗漱用品拖鞋（晚上住旅馆或露营时候穿，洗澡的时候也要用的）毛巾、牙刷牙膏、小包装洗发水沐浴露、小包洗衣粉电子装备：手机和充电器;移动电源身份证、学生证等。🌵骑行用品骑行眼镜（防阳光猛烈晒伤眼睛，用来耍酷也很管用）骑行内裤（一定要有，屁股会疼，哭泣）骑行服（也可以用简单的运动服）防晒霜（一定要每天都涂）🌵药品感冒药，止泻药，白花油等常用药品（应急使用）云南白药喷雾剂如果可以的话带一个小药箱终于说到行程啦~撒花其实，这一次的海南骑行是我们学校自行车协会的项目，但我并不是车协成员，而是通过朋友圈才了解到，因此和其他成员均不相识，其实10名成员中除了三四位相互认识外，几乎都是第一次见面。但是旅行的最后，我们都成了"翻车之交"(≖_≖)全员10人，摔了5个……容我细细道来……从杭州到海口，19日晚上21:32至21日清晨6:05，耗时31小时37分钟，实际更久，简直度日如年(ㅍ_ㅍ)怎么熬过这么久的硬座!？一、吃二、睡三、玩……关于吃，各自带上零食泡面，火车上的吃的可是很贵的噢。我们领队，带了一箱泡面和饮料，分给我们吃关于睡可以带上充气式的颈枕，方便不占位，而且睡的舒服接下来请欣赏各种迷之睡姿哼╯^╰才不会放自己的呢关于玩，狼人杀、缩小范围猜数字，输者接受真心话大冒险。于是我们在火车上把彼此的情史了解完毕喜欢安静的还可以带个kindle看看书啦去海口的火车是需要装上轮渡的，这一段过程很奇妙，可别睡着咯这是从轮渡上拍到的朦胧的大海海口是一个很奇妙的城市。最美丽最有趣的地方都不收费~这里有历史悠久的骑楼老街，是上个世纪南洋归国华侨所建。