今天是2019年7月18日，距离海南之行已经过去了快一年。时隔这么久突然有兴致写下这篇游记，是因为我最近在准备2019年9月菲律宾的旅行，在马蜂窝刷了很多游记和攻略，突然意识到，除了照片和视频，游记也是一个很好的记录旅行和生活点滴的方式。以前的想法是出去旅行要多多拍照录像，这样才能记录旅途的美好，可是往往回来后，照片就被封存在了硬盘里，很少会去再打开。从小到大，我都不喜欢写作文，那么就从这第一篇游记开始练练手嘿嘿人物：我和莉莉天数：7天花费：人均4K天气：交通：全程自驾线路：海口——文昌——三亚——万宁——海口无锡南京海口我们是在飞猪定的9.1南京飞海口的机票（两个人1074元），起飞时间是早上的七点零五。原计划是凌晨三点从无锡自己开车到南京禄口机场，结果闹钟响了起来后才看到短信说是航变，航班改到九点多起飞了。俩人洗漱完也睡不着了，就摸黑早早的出了门。路上高速很空，一路看着日出东方，我们也到了南京，然后就把车停到了机场附近的吉邦航空停车场（此处推荐一个好用的APP名叫小强停车，在这上面预定停车位的话基本上都只要20元每天，而且地址都在距离机场5~8KM以内，停车场还提供全天候免费接送机，相比机场里面动辄80/100天的停车费，超级划算呀，我这次停了8天，抢了两天1元的券，才花了124元）。到了机场候机厅就开始补觉到起飞，此时感觉早起也没什么嘛，年轻，身体吃得消.上飞机眯了一会，被窗外刺眼的阳光照醒，然后就和莉莉开始闲聊今天出行的计划。飞机落地以后，可能是因为9.1临近大学开学的日子，还花了四十分钟等行李出来。拿完行李我们就给租车店小哥打电话接我们去取车啦。车是在携程上租的最便宜的KIA，不知道是不是其他软件租车平台我用过的原因，价格都比携程贵了至少30%，这次租车七天一共花费425元，折到60元/天。小哥在路上说我们租的蛮便宜，不过他还遇到只要30多块钱一天的，但也告诉我们贵起来到春节500元/天都租不到。拿到车以后我们就出发进城啦。酒店是在去哪儿提前订好的，是个民宿，叫做“见外”，地址就在骑楼老街上。一路上看到道路两边全是椰子树和棕榈树，配上碧蓝的天空，让人放松。花了二十多分钟就到了骑楼老街了，这里禁不住我要第一次夸下海口：海口的城建真是非常友好的。因为定的民宿是在老街上，它没有独立的停车场，但是我在接近骑楼老街的时候就看到路上蓝色停车场标识了，很容易掉个头就把车停了哈哈，而且，还发现停车费出奇的便宜，过夜只要五块钱，停两小时也就2块钱左右，相比在青岛租车停车费10块/小时，简直是太良心了。骑车箱子走五分钟就到了住处啦~以下是在骑楼老街和民宿房间和露台拍的：民宿一楼是个特产超市，这个是上楼扶梯处，入住前台在二楼。定的是个迷你单人大床房，房间不大但是设施完备，而且很干净。此处还闹了一个乌龙，注意看这张照片，莉莉是站在卫生间里面朝外拍的，正好房门开门方向也是朝着卫生间开，房门打开刚好把卫生间门全部遮住了，我刚进去一看：卧槽怎么没有卫生间？？？订房页面可是独立卫浴呀，我转头就准备去找前台一瞥看到了哈哈哈哈。这个是窗外老城区的房子，看着还别有一番风味~此时大约是下午两点，放完行李就出门吃饭啦。大众点评看了下周边海南美食和周边有的，决定来个接地气的，吃陈记汤饭，走过去的路上看到很多当地人在排队买炸猪排顾和鸡翅，也过去买了二十块钱的带着一起吃嘿嘿嘿。这个汤饭里面是有猪杂的，然后加了胡椒粉，吃起来很下饭，莉莉小宝贝吃的很欢快，我吃的满头大汗有点辣的吃不消，汤就剩了一小半（浪费可耻了呀），这个米饭跟我们无锡的比起来，像是我们这的籼米，吃起来没有软软糯糯的感觉，不是很习惯，可能是因为海南气候温暖，种的都是三季稻四季稻的缘故；排骨和鸡翅是油炸过的，如那家店的名字，吃起来真有蒜香，入口又脆又香，值得一吃，适合买来晚上就着啤酒拿着蒲扇搬个小凳小桌一边聊天一边乘凉一边吃。吃完饭大约是三点钟，我们就沿着老街走了走，随手拍了几张照片。一路上看到很多当地人住在这，到了傍晚卖菜的奶奶阿伯都出来了，路边还有一些卖盐柠水的小店和肉摊，此时此刻融入到当地，这才是旅行的趣味吧。这是见外三楼的露台，在这可以看到整个老街的夜景，大雨来袭，在这拍了几张就回房啦。此时大约是下午的四点。Afewhourslater~~~~~~~~九月的天气真是闷热，出门走了没多久就感觉浑身粘嗒嗒的，回到酒店立马去洗了个澡然后在床上葛优躺。和莉莉两个人可能是因为今天早起赶路的原因，两人竟然迷迷糊糊睡了过去，陷入了深度睡眠，仿佛被人打晕了，再睁眼已经是晚上八点一刻。休息的差不多，我们就准备出门感受下海口的夜生活啦~~~从骑楼老街穿过马路，就是通往海甸岛的大桥，我们准备徒步一路走去海大南门的小吃一条街，回味下大学生涯哈哈哈。下面图一是穿马路在天桥拍的，感觉车来车往还是非常热闹。跟着导航走了三公里左右就到啦~~~~因为大学开学的缘故，很多学生在这里吃东西（学长带着学妹，学姐带着学弟）。在这里我不禁要第二次夸下海口：虽然都是路边摊，但是非常规范整齐，东西看着也很干净，全国各地的小吃云集，价格还公道。一路上看到哪里排队人多我和莉莉就去买一份尝尝看，一路走一路吃，吃了麻辣烫、扇贝、清补凉、臭豆腐、炒蚌肉、章鱼小丸子加一份炒饭，基本就走到了小吃街的尽头，然后就又散步回住处啦。（一路上光顾着吃东西，吃的没有照片）值得一提的是清补凉真的是拯救这湿热天气的神器。走步消食又花了一个小时回到了骑楼老街那么好吧，这就是第一天啦海口文昌早上睡到自然醒（大约九点半），起床后准备去吃个早中饭。听海南的同学说海南人早上喜欢嗦粉，然后我和莉莉就决定沿着老街走走看随便找一家人多的吃，于是就去了一家没有名字的粉店，里面基本都是当地人，也没有空位了，大家都手端着在吃，一份大碗粉加蚌肉，再配一碗蚌肉清汤，先吃拌的，吃一半再加汤吃汤粉。这个口感真的是非常棒，粉是哪种绵绵密密很容易嚼烂的那种，感觉海南人的早晨也太幸福了叭，如果每天可以吃上，那我愿意不睡懒觉了。很幸运的是，老板娘在平房后面的天井里面加了张小桌子，但是没有凳子，我们就蹲在地上吃啦。吃完粉，大约是十点半左右，我们就去办退房准备出发去文昌咯。海口到文昌路程有100KM左右，不过海南的高速是免费的而且车少，差不多花了一个小时左右到了文昌。因为我和莉莉俩人隔天睡得比较早，没有做今天的攻略，就打算走到哪算哪，没有明确的目的地。大致看了下马蜂窝的攻略和酒店，我们就准备先去东郊椰林看看，顺道去看看准备定的那家文昌椰林荷泰海景酒店怎么样。结果导航去了发现东郊椰林与其说是个景点，不如讲它是一条绵延数里的路，只是两边种了很多椰树，随处可见椰子和地面掉下来的熟椰子。这个地方不是很是个游玩，因此我们就慢慢开车沿路看了下然后就深入到了路的尽头，然后找到了椰林荷泰酒店。酒店有些年头了，路的尽头有个水泥楼梯，下去便是酒店的私家海滩。说来是私家海滩，但是由于酒店没什么人住，私家海滩一个人都没有，而且沙质比较粗糙还有海里冲上来的垃圾，泳池也只有一半水，水里还漂浮着一些树叶和垃圾，我们就在沙滩玩了一会，拍了几张照就走了，决定当晚住到铜鼓岭那里去。从东郊椰林到铜鼓岭30km左右，过去花了半个多小时。去的路上，定好了民宿，住在鲁能山海天这个小区。因为担心去完铜鼓岭太晚，太麻烦送钥匙的房主，决定先去入住。到了小区，房主阿良准时过来了并告诉我们定的房间没房了，免费给升级个两室一厅两卫的海景房（花了211元）。真是喜出望外呀(得意小蜂）。放完行李开车到小区门口随便吃了一点东北水饺和冷面就继续玩去啦。随后我们到了铜鼓岭，其实铜鼓岭和月亮湾差不多是一起的，我们发现并不需要买门票，只有坐观光车才需要费用，于是就直接从铜鼓岭的步道一路向上，沿途看了月亮湾。中途遇到了一个修剪枝叶的大叔，告诉我们上面还有挺多路的，正好莉莉小宝贝也走不动了我们就下山啦。下山到车里大约是四点钟，想着时间还早，但是问了阿亮又说海鲜摊子现在赶过去要收摊了，于是搜了下周边，准备去石头公园看看。沿着导航走，穿过了一片石子路，看着仿佛到了一片工地，心里有点怀疑是不是走错了路，接着往前开，忽热发现隐约可以看到海了，继续走过了一段颠簸的路，发现租的小KIA底板太低开不下去了，于是就把车停在了路边，我俩就徒步下去了。讲真，这个路是真的烂，踩的脚都疼，走了一段就到了一个平原，沿着平原下去，就看到了广阔的大海以及大石头。此刻，我们顿时理解了为啥要叫石头公园咯。照片如下图，有些是手机拍的，有些是单反拍的，都没有加滤镜，站在那吹着海风看着日落听着海浪，着实很惬意。（只是石头被晒得有点太烫了难以坐下）。听我一个在海南念了四年书的同事讲，下图的灯塔，早些年他年读书的时候是可以上去，但是现在看来是不行了