什么样的想法让你决定出发的？我...每次都是因为被人放了鸽子，自己又不能释怀对旅途的憧憬和闺蜜在假期前两个月就开始商议要去哪里因为她不想出国，时间也比较紧张，最终确定好了目的地——海南买了2.9西安飞海口的机票开始找老板请年假（撒娇卖萌耍赖怎样都好只要批假，微笑脸就是这么没有原则）开始规划穿什么衣服，去哪里玩耍，要玩什么是的，在买完机票的第二天闺蜜说爸爸妈妈不同意，所以没法去了尽管我们也挣扎了很久~~最终还是放弃了退了2.9的机票，我的行程提前到了1.26，一场说走就走的慢旅行小插曲出发前一天我竟然和朋友玩了通宵天呐，出去玩耍的女孩子都是这么精神饱满的吗？在飞机上补觉实在不是个好主意旁边的大姐抱了一只可爱的宝宝，但是他的脚一直在踹我，很烦躁也要努力微笑呀昏昏沉沉~半睡半醒~耳朵胀痛第一天中午到了海口这天气简直不要太喜欢，换上了夏天的衣服，整个人都很轻松简单吃了点东西买了去市内的大巴在车上碰到了一个当地的小哥哥，开始balabala聊起来他告诉我去哪里吃好吃的，告诉我订的酒店有些远倔强的我并没有听他的换酒店，最终换乘公交坐了两个小时的车再走过了一段荒无人烟的路时，我的内心是慌乱的意识到了攻略的重要性，哪有什么说走就走的旅行但是倔强的我还是找到了那个酒店，原来已经离开了海口市区，在周边的镇上咨询过前台后，得知附近有另外一个高铁站我坐在酒店大堂，纠结良久~改了高铁票，还是决定住在这里办完入住，回到房间整理了一下自己的东西心情有些糟糕用我的床单把自己裹起来睡了一觉，心情会好一些了下午去了海口的假日海滩，第一次看到海，尽管海水脏脏的，沙滩上很多人可还是很开心，听着歌拿着自拍杆一个人走了半个多小时之后去了海南大学吃好吃的哈哈哈~吃了清补凉还蛮正宗的，但是勇敢的我点了一份陵水酸粉想要尝试一下以失败告终，吃了两颗花生米还是吃一些扇贝生蚝爆炒海螺靠谱一些坐车一个多小时经过那段荒无人烟的路，回到酒店洗漱睡觉第二天，报了品味海口一日游的旅行团一上车，哈哈哈~我意识到这可能是一场上车睡觉下车尿尿景点拍照的旅途上午逛火山口公园，导游大哥还是很负责的，带我们走进人与自然科普各种植物比较搞笑的是，碰到一个大姐，疯狂的拉着所有人，在每个地方拍照是的，一个不怎么大的公园，一步三张照片的那种同行的有一个小哥哥一个小姐姐也是一个人，我们三个就结伴而行啦吃完减肥餐下午到了电影公社在入口的地方牵手杰伦欧巴，还碰到好看的小羊驼，可爱脸和小哥哥一起体验了台风和地震看大家都很认真的再体验，只有我们两个笑的前仰后翻觉得有些弱智最后因为要拍照留念迟到了十几分钟换上军装和旗袍，融入那个古镇的氛围，刚好下着小雨，情深深雨蒙蒙既视感感觉很新奇，可能我比较适合玩cosplay呢到了散团的时间，我们约了晚饭还是鼓起勇气在骑楼老街吃了很多当地的小吃~抱罗粉，鸡屎藤。。。聊着彼此的旅行经历原来在海南不仅可以看海，还可以在中部爬山攀岩由于地势比较低，属于体验的那种，感觉也很棒呢和小哥哥告别后，我再一次坐了一个多小时后的车经过那段荒无人烟的路回到酒店用床单裹住自己舒适的睡了一觉第三天，起了大早你有没有感受过没有开始营业的高铁站是呢，我坐上了老城镇第一班列车去往三亚啦这一天就是每次旅行必备的拍拍拍直奔酒店，换上美美的衣服，打车到了约定的地方那天天气出奇的好，真正意义上的见到了我想象中的大海真的很让我震撼，美到我想跳海呀无奈自己是只旱鸭子原本是想写一篇诗意满满的游记，但是这一天的感受要认真评论一下呢顺便给你们种草一下拍的第一家是梦春映像，额...完全影楼套路，拍了68张，送5张精修，多余的一张30如果那一整套2000左右足够我正经八百的拍一套普通写真了跟老板说了很久，我只要底片，只是出来玩想留念，他跟我讲了很久他们的公司和规模，完全不在一条线上，微笑脸还碰到一个小姐姐，和我的想法基本一样但是呢~败给了一句公司规定，我也只能放弃了约得第二个摄影师到了我指定的地方~青春年华的天驰哈哈，灵魂摄影师啊有木有跟他讲了我的诉求，我们很快达成了共识，商量好了时间和价格（很是亲民哦）因为之后聊得比较开心约定好的时间早就已经超限了拍完后还把我送回酒店，推荐了吃饭的地方，简直大爱一个人去海鲜夜市吃了大排档吃的超级嗨，超级饱，好评！不过价格并没有比内地便宜呢？吃完饭去海边散步，听着歌，吹着风，和朋友分享旅行中的小事情，一级棒第四天涂了厚厚的防晒，带上泳衣浴巾，洗漱用品，出海啦~~虽然有点小插曲让我不开心，不过很快调整好自己的心情出发啦登上蜈支洲岛，早上天气不是很好很纠结要不要买套票，又觉得时间有些紧张~对于比较向往的潜水想留一整天的时间所以就玩儿了拖伞和摩托艇两个项目拖伞的蜻蜓点水，需要两个人一起我和同船也是一个人的帅气小哥哥（他知道我在写游记，强行加上帅气）一起玩我一直努力的告诉船长大哥我需要拍好看的照片，努力摆出好看的pos摩托艇简直不要太刺激呀~教练一直喊着让我转弯，小心被撞我把油门加到底，再来个漂移Nice不过去挑照片的时候，整个人都惊呆了，只有六张而且很丑，我该如何面对又跑回原地重新拍照，哈哈~可能因为我能比较可爱，工作人员把一整组照片都送给我了，真是让人感觉温暖简单午餐之后偶然听到有人在唱歌那画面太美，让我不由自主的靠近，蓝天白云大海岛屿配上旅行BGM他邀请我和他一起唱，虽然五音不全但是我真的很喜欢唱呀一起唱了好多首，还有路人甲拍视频我冲出“唱不亭”去加了微信把视频要过来留念下午和小哥哥约定坐电瓶车环岛游那里的美让我憧憬可以每天~面朝大海，春暖花开再到码头的沙滩上写着自己的名字，踩出一串脚印。。。看着它被海水一遍一遍淹没好像是我在努力想留下些什么第五天~又起了大早出发呀诺达导游大哥能说会道，我报了悬崖秋千临时加了一项“踏瀑戏水”可能是和我想象中不太一样可能我已经没有了童心（假笑），总觉得有些弱智不过看那些小孩子玩的蛮开心的，有小宝宝还是推荐的下午我们再一次走进了人与自然，科普各种花花草草听着当地人的故事（很想去槟榔谷看满身是刺绣的奶奶，但是又对槟榔谷没有兴趣）给爸爸妈妈带了深山里的苦丁茶领队小哥哥又是一个很NICE的人你看呀~来海南之前朋友说三亚的人很凶，其实他们很可爱呢，还是要自己去体验去感受一路上跟我聊了很多，上山后拉着她帮我去悬崖秋千拍照推荐指数5颗星。我比较追求刺激的感觉吧但是当那位大哥用尽全身的力量推我的时候还是慌得一p不知道我全程尖叫的时候，有没有影响对面正在施工的大叔。好像是影响了的看他们淡定的站在玻璃栈道上看着我。心里应该是在想“这是谁家的小可爱呀，这么可怜”连续好几天早起的我，回到酒店倒头就睡第六天~没有任何行程安排睡到自然醒前一天晚上和在蜈支洲岛上偶遇的小哥哥安排了后面几天的行程订了同一家酒店，我先去办了入住在酒店楼下吃了海鲜后安粉~性价比很高呢看到了一家无人超市，体验了一下新商机呢，如果我有足够的钱也想投资一家（但是我并没有，坚强的微笑）去之前提到的梦春映像草草的挑了几张照片（被好朋友吐槽颜色太浮夸，心碎）坐车回酒店的路上，突然想下车，在海边散散步撑起伞，带上耳机，那天太阳不是狠毒找了只靠岸的船，温度适宜的有些想睡觉邀请小哥哥跟我一起瞎逛，哈哈哈小哥哥真的放弃了海景房坐了一个多小时的车过来找我我们一起坐在海边的沙滩上看着那些小朋友用沙子堆起各种各样的不明建筑还有一个可爱的老爷爷想把自己埋起来就这样，安静的等着日落我们计算好了时间，发现好像云层太厚太阳公公已经回家啦