南山――海上观音圣像高108米，凌波伫立在直径120米的海上金刚洲（观音岛）上。像体为正观音的一体化三尊造型，宝相庄严，脚踏一百零八瓣莲花宝座，莲花座下为金刚台，金刚台内是面积达15000平方米的圆通宝殿。金刚洲由长280米的普济桥与陆岸相连，并与面积达60000平方米的观音广场及广场两侧主题公园，共同组成占地面积近30万平方米的“观音净苑”景区。在去南山的路上，那位三亚大哥给我们讲了几个个让人匪夷所思的故事：第一个我的前世叫陈明道（说是真人真事呢）一个六岁的娃娃记得自己的前世，包括自己的爸爸、妈妈、朋友、如何死的之类的……更离谱的是会讲一口流利的儋州话（从没有到过儋州）~😰️听着都怪吓人的，并且好像这件事都在湖南电视台报道过~😥️〔说这个的原因是佛家都讲究因果轮回，凡事都有因果……前人栽树后人乘凉、这辈子的好福气是上辈子修来的之类！等等~〕第二个是古怪偈语说的是古时高僧志公禅师的故事。在古代梁武帝时，佛教非常兴盛，当时有一位志公禅师，是位得道高僧，他有五眼六通，所以过去前因后果一一明了，能知人的前因后果。当时佛教已走到唱念的路上了，如果那一家有丧事或喜事，必请和尚去念吉祥经、吉祥咒。有一次，有个富有的人家办喜事，他请志公禅师为他们念经祈福，因为佛法不离世间法，志公禅师为了随顺众生世俗的风气，也就答应去了。志公到那里一看，即说：‘古古怪！怪怪古！孙子娶祖母；女食母之肉；子打父皮鼓；猪羊坑上坐；六亲锅里煮；众人来贺喜，我看真是苦。志公禅师说：古古怪！是什么事古怪呢？孙子娶祖母。当这孙子一出生，他的祖母就生病了，到临终时还挂念著孙子，恐怕没有人照顾他，将来谁帮助他成家立业呢？因此，当她咽气时，仍手拉著孙儿的手，恋恋不舍的死去。死后投胎到阳世又做个女孩子，长大后就和她的孙儿结婚，只是改头换面，穿另一件衣服，大家全不认识罢了，但志公认识，故说：‘古古怪！怪怪古！孙子娶祖母。’志公禅师又见到一个小女孩正啃著猪蹄，故说：‘女食母之肉。’这女孩的母亲造了重罪，故托生成猪，长大后被人屠宰做了美食，所以小女孩吃她母亲的肉；又看见院子有个男孩子正高兴的拍打驴皮鼓，志公禅师故说：‘子打父皮鼓。’男孩的父亲也因造业托生为驴，死后被人剥皮做鼓，可小男孩不知是他父亲的皮所做成的鼓，只欢喜玩耍打鼓。志公又往坑上一看，全都是往昔被吃的猪牛羊，而今转变为人，互为亲戚，在锅里所煮的肉类，却是六亲眷属啊！所以志公禅师说：‘你们大家到这里来贺喜，其实我看这真是苦啊！人人在六道轮回里互相还报，互相残杀，互相食啖，真是苦不可言。’当志公说完后，有很多人明白，而发心茹素念佛要修行。……我们可以不信佛，但一定要敬佛！任何一个宗教信仰都值得尊重，都是教人向善，注意自己品行的……中间还有许多故事我就不一一说明了，等待你自己去探索吧☺️去海上观音的途中~右上角，佛家的手型！第二张是路面上看到的蜈蚣，听说这边地处热带雨林随处可见些蛇🐍虫🐛，😱️怪吓人的足足跟人的手掌那么长甚至略长些！来这边当然要喝喝这里的椰子汁、吃吃椰子肉啦😄围着我飞舞的蝴蝶……这是我梦寐以求的项目，终于在今天2019年7月2日达成愿望到达三亚湾森林天堂公园，调皮的天气(´｡･v･｡｀)随时奉陪着我们，时而向你播撒点稀稀拉拉的水滴，时而拿着大盆向下倾倒开来……不过运气不错(*๓´╰╯`๓)♡没有影响我们的行程(●°u°●)」自恋一番5D魔幻电影是我此次出行最想推荐给别人的东西了。有机会一定要过来体验体验。犹如你自己亲子飞跃在亚龙湾天堂森林公园的上方一样，逼真的效果肯定会吓你一跳的随着镜头的推进会把你带进奇幻的森林。蜘蛛、蚂蚁、蛇、猴子纷纷都会向你铺来，随着椅子💺的摆动，绝对比你坐过山车🎢刺激、有意思多了🙃️这两天和我一起逛哒的广东大姐姐～(￣▽￣～)~送给自己的……心灵鸡汤！百足虫又称蜈蚣晚上到达~网红酒店！晚安(☝｀˘ω˘)☝