海南岛是我们游遍中国计划中尚未涉足的两个省之一，这次去了海南，就剩下安徽了。从雷州半岛的徐闻港登船过海。琼州海峡宽18海里，天气好的话可以看见海口市。人票42元/人，车子带司机450元整个渡海过程长达4小时，其中上船后的等待出港和等待进港就占去2小时，比较考验人的忍耐力。不过跨海大桥已经在建了，着实令人鼓舞。环岛游从东海岸开始，第一站是火山公园。公园小小的，火山口也是小小的，不过挺精致的。博鳌的海滩特别好玩，可都不是我们玩得了的，不过看看也养眼啊。沙滩后边都是这样绿茵茵的草坪和树林。好漂亮的灯塔当晚有幸见证月全食第二天天蒙蒙亮就去海边观日出傍晚又去海边扎营准备感受“海上生明月”的意境还有很温馨的农家乐令人怀念，尤其是那个“清补凉”非常好吃。猴岛边上很特别的村子是疍家人的亚龙湾据说是中国最好的海滩，刚进入亚龙湾就看到巨大的牌匾标注这里是“国家级旅游度假区”。不过开车走过整条滨海街，也找不到去海边的路口，最后在一个叫海底世界的地方有一个小小的入口，进去后得知需要买票才可以去到沙滩和水里，于是不想买票的我们就只能在十来米长的栏杆处拍得几张照片。然后悻悻离开。海边的酒店淡季都要1000多元/天，不是我等消费得起的，于是只好去看附近村子里边有木有合适的旅馆。沿途注意到亚龙湾的楼盘都非常高档，名头都是中石油，中石化，中粮……等等国家级的领地，至此我们才理解“国家级旅游度假区”的真实含义，贫民百姓只是社会的基础，怎么可以到顶级的地区来游玩？只有国家的人才有资格享有国家的资源。给你们开一个小口已经相当宽厚仁慈了，知足吧。当然有足够多的钱又另当别论。亚龙湾的海水确实不错，不过和塞班岛还是没法比的。但是塞班岛的任何海滩都是开放的，包括高档酒店的区域，冲淡也是没人过问的。好在我们在附近村子里找到了满意的旅馆，让受伤的心得到一点点抚慰。午休只能这样将就一下下咯