黔渝行（上）http://www.mafengwo.cn/i/10547002.html环滇行（上）http://www.mafengwo.cn/i/8477882.html环闽行（上）http://www.mafengwo.cn/i/7323425.html寒假了~~~又是要带孩子们游历祖国的时候了。。。。这次有点不一样~~我们全家全体出动来一趟长途旅行。因为要携老带幼，所以我决定找一个比较舒适、悠闲、老少咸宜的地方去~~~最后就选了祖国美丽的海南岛。8天行程~~逆时针环绕岛转一圈~~这次与往常的环游不一样~~~主要以度假为主~~所以景点走得不多~广州出发→海口→儋州→乐东→三亚→保亭→文昌→湛江→广州全程2200公里酒店：D1海口邂逅风情民宿D2乐东天池桃园酒店D3三亚凤凰岛度假酒店D4三亚海棠湾万达希尔顿逸林度假酒店D5保亭七仙岭君澜度假酒店D6文昌椰林荷泰海景酒店D7湛江瑞丹黎公寓7天住宿下来，桃园周边环境最美，凤凰岛自助餐最棒最高级，希尔顿硬件设施最齐全，君澜却是最舒服，荷泰环境服务都最差，瑞丹黎性价比最高。对此次行程的住宿，基本都比较满意的由于海南的海鲜实在是贵得离谱，几倍于广州。。。。根本不值得吃，我们午餐晚餐基本都是农家乐、海南土菜。海鲜就留给土豪们吃吧8天行程4大3小总消费12821，平均每大人才3205感觉比旅行团还要便宜。所以年前旅行是最佳选择可能过年前来吧，车不多，排队15分钟左右就进码头了。买了票！！车375，人41.5。1.2米一下免费~~我们一行七人541指挥员见缝插针~~把船塞得满满的等了很久很久。。。。船终于起航这个教训就是别太早到码头~~~不然等半天才开船本计划是到白沙门看日落的，谁料事与愿违小团友拖拉和过渡实在费时，变了在海上观赏日落。海上的日落感觉更美我们家的中央领导三位小老板大概航程两个小时，我们终于靠岸了几经艰辛终于来到我们预先订好的骑楼老街客栈，这时已经是晚上8点了这一天单单车程加过渡时间，足足超过12小时原本打算下午可以到达海口，有时间去逛逛白沙门，钟楼等地方。。。。可惜来到实在太晚了，而且个个都筋疲力竭，所以什么地方都不去了，早点休息，迎接接下来的行程吧来到椰城，怎么能不尝尝最地道的椰子汁呢？搞怪的两姐弟在骑楼街随便找点东西吃~~吃完马上开始我们的环岛之旅第一站，儋州的龙门激浪火山海岸龙门激浪位于海南省儋州市峨蔓镇海滨龙门山，龙门山为海滨岩石山，海拔39米，山上怪石嶙峋，从北望南，绵延起伏，状似万里长城，十分壮观。这里绵亘4公里的海岸，沙滩洁净，巨石千姿百态，风景别致，站在岩石观涛，心旷神怡，龙门激浪于明代得名，受游人称奇。