海南已经去过多次了，从经济游到豪华游，从开发前的旧游到现在的新游，时间点不同重点也不同，该去的景点都去过了，我已经对它失去了兴趣，所以这次朋友又来邀请我再去海南度假时，我的第一反应就是拒绝。有这个时间不如躺在家里睡睡觉、看看书，听听风、观观雨，都是休闲充电，何必劳师动众、费钱费力地去海南呢？朋友笑了笑，说：“这次什么景点都不去，就是换个环境生活几天，保证符合你的要求。”在他们的软磨硬泡和具体的行程安排方案前，我最后还是同意随他们再去一趟海南。朋友的话并非诓我，飞机在凤凰机场落地后，他就和当地的一位租车老板联系上了，老板姓裴，一位20多岁的非常壮实的蒙古小伙子。朋友是通过一位熟人和他认识的，所以租车的价格也是相当的优惠。同样是一辆2017年产的起亚K2，机场出口处的价格是每天320元，折后价也要200多元每天，外面租车公司的一口价是180元每天，而小裴给我们是100元每天。以前我每次来海南都是有导游带队，吃喝拉撒有导游负责，而这次有了这辆起亚，行程安排完全由着自己，想停就停，想看就看，想走哪条路就走哪条路。海南的高速公路没有站，你想怎么跑就怎么跑，所有的过路费已经全部打在油费里了。以92＃汽油这例，江苏的价格是每升7.25元，而海南的价格是7.88元，仔细算下来，这看似免费的高速公路其实并不便宜。三亚是个热闹的旅游城市，景点众多，比如：南海观音、天涯海角、天堂森林公园、蜈支洲等等，人流量很大，所以这里不是我们考虑的落脚点。朋友选择的住宿处位于三亚的南面，从三亚凤凰机场向南，沿G98海南环线高速向海口方向，40多公里，在土福湾互通处下高速，位于某个五星度假公寓内。这个五星级度假公寓其实就是一片新建的高档居民住宅小区，业主来自天南海北，有空就来住住，其它时间用来出租。每间房都在70多平方米，含一卧两厅一厨一卫，其中卫生间超大，有十五个平方左右，卧室和客厅用半堵墙相隔，共用一面落地的玻璃门直通阳台。我们租用的房间位于九楼，直面大海。阳台的一边露天安放了一口浴缸，泡在温暖的水里，品着新鲜的海南特色水果，吹着海风，听着椰林沙沙作响，眺望楼下碧蓝的大海，不远处海南最高档的酒店－－亚特兰蒂斯的风帆造型若隐若现，真正堪比豪华五星级的享受。朋友说，现在是春节期间，这样标准的五星酒店式公寓房一房难求，但房东是咱家乡人，熟人，所以价格并不高，大约600一天，两间房正好一家一间。（主人姓陶，电话：18952886127，或者在途家下单，店名叫：陶包子的海景房）我们落脚的五星级私人度假公寓地理位置非常好，左右逢源，除了与亚特兰蒂斯隔湾相望外，门前还有一片比三亚亚龙湾还好的私家沙滩，沙粒细腻，不硬不软，淡黄，没有一丝杂色。而且关健是私家所用，人少，不像亚龙湾，简直沸腾成了一片澡堂。从度假公寓向西30公里范围内，分别有三亚市区、南海观音、海棠湾国际免税店，向南30公里范围内有陵水县的猴岛、呆呆岛和疍家人渔排等。我们的安排主要是向南，做个有深度的吃货，最后一天留点时间給女眷们去免税店嗨一下。我们在海南第一顿晚餐是驱车30公里去三亚著名的下岗职工海鲜大排档完成的，这是多数多次来海南的外地人的正确选择。但这个选择一天后我们就后悔了，因为我们在南面找到了更佳的去处。三亚下岗职工海鲜大排档位于三亚友谊路，它不同于其他城市的排档设置，是“农贸市场和大排档总汇”。在市场的一边自助买好海鲜和菜，然后拿到旁边的加工店，找一家喜欢的店家去付费加工，因为海鲜足够鲜活，所以不管怎么加工味道都不会差，而且很有当地特色。这里的经营者都是下岗职工再就业做起来的，价格比较公道，是本地人请客吃饭的地方。准确地说，我们能找到比友谊路下岗职工海鲜大排档更好的地方得归功于我们的新邻居。第二天早上，天气半阴半晴，太阳在云层后躲躲闪闪，风从海上徐徐而来，没有一点腥味，沙滩上零零星星有人在晨练，我们在公寓前海滩边的栈桥上碰到了这位新邻居，他是一位山西的退休老人，已经在此长居了一年半，对周边地理比较了解。他告诉我们，向南边去有个“新村港”，是附近渔民海获集散的码头。如果想吃到最新鲜的海鲜，我们可以在渔船靠岸时采购了回来下厨，或者就在港口的饭店里请店家加工，渔港不远，距离我们的“家”才20公里。这个消息引起了我们的极大兴趣，我们决定去探一探。新村港其实挺有名的，只是一般不为我们这些外来客所知罢了。它东西两面有南湾半岛环抱，港内风平浪静，避风条件好，是一个得天独厚的天然良港，1990年被国家农业部定为国家一级渔港，现已被定为中心渔港，是海南省重点渔港之一。新村港的边上有两个旅游景点，一个是猴岛，一个是呆呆岛。猴岛听名字就不喜欢，况且门票费要140多一位，倒是这呆呆岛有点意思，在一个小岛上有发呆的空间，这岛上一定比较冷清，符合我们走冷门休闲路线的口味。呆呆岛的门票费是88元，现场没有售票点，需要手机网上购票。这倒有点奇怪，如果没手机还进不去了。呆呆岛果然冷清，半天才发一车，一车也就七八个人，车子从头开到尾都不会有个会车的机会。岛上的工作人员在第一时间提醒我们不要下水，因为出了岛就是外海了，除了浪急，还有不可知的暗流，很是凶险。从景区入口处进去后，右转是高耸的石崖，一缕高矮不一的台阶贴在乱石缝隙里。拾级而上，在半山腰到接近山顶处适时地安排了四片观景平台，都是一致地向外探出大半个身子，依靠长长的撑脚悬浮在半空。可能是已到外海边缘，这里的海风明显急了许多，在怪石间来回撞击，女眷们的长发被拨弄得像飘带一般满脸飞舞，刺目的阳光没有半点摭挡直直地砸在地面上，烧灼着每一寸肌肤。外海的颜色呈墨蓝色，微微波动的海面上飘浮着几叶渔舟，一色的大头小尾，此外再无他物。同车来的其它几名游客散落在山间的石缝里，不见踪影。广阔的海天间仿佛就我们一行四人，寂静，苍茫。深海里涌动的暗流不知疲倦地冲击着山脚下的巨石，激起三米多高的浪花。澳大利亚的海岸线上有一处著名的景点－－十二门徒，其美色也就大致如此罢了。我们来的路上路况并不很好，只有在临近终点时才看到新修的多相位四车道，沿路还有一些正在建设的工地，巨大的宣传牌上写着“海南旅游试验区”。种种迹象告诉我们，这里正在做旅游产品大开发的前期工作，也许再过年把，这里将和多数海南热门景区一样人山人海、摩肩接踵，再没有现在的宁静和美丽。从下车点向左走，是一片数公里长的洁白沙滩，离岸40米左右的地方，一道椰林墙在沙滩上投下透心凉的绿荫，林间数座木屋，几排桌椅，破旧但整洁的渔船点缀在林荫与阳光的边缘处，恬静得如同保罗·塞尚的自然风光油画作品。在这里可以不想任何事情，也没人打扰你，正如小岛的名字“呆呆岛”，这里确实是可以发呆的地方，也值得你在这里发呆。呆呆岛秀美的风景吸引了一些专事创作的摄影家，那些木屋、桌椅和旧船就是他们有意摆放的。临近中午了，岛上来了几对新人，他们选择在这里留下最美的婚恋身影，也期望自己永远“呆”在幸福之中。出了呆呆岛，给新村港海湾里的一户渔家打了电话，不一会儿，一只摆渡的渔船来到我们身边，将我们接到海上的渔屋里。大海里不是一间渔屋，而是成排连片，宛若一座水上城市，屋主们的吃喝拉撒都在船上解决。他们是疍家人，是生于斯长于斯的海南原住民，他们祖祖辈辈都生活在大海上，日出而作、日落而归，靠着捕鱼养活了一代又一代人。在商品经济大潮的影响下，疍家人将渔船改造成水上餐厅，接纳四方来客，如同我们内地的农家乐。疍家人的海货都非常新鲜，除了贝类，绝大多数的鱼和虾都是暂养在船下的水网里。每天早晨，出海归来的渔民们将渔获卸在水网中，供食客们挑选，所以每一只捞上来的海货都新鲜完美得像深海里的游鱼。疍家人的厨艺很好，每一盆端上来都被风卷残云，吃个精光。其实，食材好，这菜怎么做都不会太难吃，这和人如果长得好看，怎么穿衣都不会太丑是一个道理。以前出海的疍家人在海上打了鱼后直接用白水煮了，也是百吃不厌。疍家人海上餐厅的生意很好，海货出得也快。我们第一次去晚了些，那船下的鱼网里就基本上没什么东西了。有了这个经验后，第二次才有幸能在琳琅满目的海货中挑挑捡捡，尝到了传说中的疍家海鲜。四天的假期很快就结束了，码表显示，我们在海南的总里程数是580多公里，正好用了满满一箱油，320元。这580多公里的行程里面，充满了轻松和快乐，惬意与自由，这才是真正的度假。