尽享自驾乐趣,饱揽海岛风情假期到海南看海去！放飞愉悦心情！“假期去哪里玩，怎么过”是许多自驾驴友一直考虑的问题。毫无疑问，随意自在的海南自驾游无疑将成为你的首选。下面，是为大家整理的一些自驾经验及参考了部分驴友的游记整理出来的一份海南自驾攻略，提供给大家参考路线：海口、文昌、琼海（博鳌）、万宁、兴隆、三亚。简介：从海口出发，由西向东环岛一圈回到海口，大约需要7天的时间，总行程900多公里，其中有600多公里是在环岛高速公路上行驶，其他路也大多是水泥或柏油路。海南的路况较好，沿途景点众多，风光美不胜收，极其适合轻松休闲式的自驾车旅游。海南自驾游，除了常规的一些景点如东郊椰林、博鳌水城、天涯海角等外，更可前往一些不完全开发的纯自然景区，如五指山、尖峰岭，充分享受自驾车带来的个性自助式旅游惬意。最后，需要强调的是，海南具备极其成熟的旅游条件，您甚至可以一人成团，天马行空，独来独往！细数到海南自驾的理由：?四季如春的气候海南岛属热带季风气候和热带海洋气候，遍地皆绿，空气清新，夏无酷暑，冬暖如春。7至8月平均温度25℃—29℃，年平均气温22℃—25℃。是全国难得的全年、全天候的海岛度假旅游胜地。?独一无二的生态环境海南岛森林覆盖率51.8%，为全国之最。1999年被国家批准建设生态省，生态环境质量绝佳，地表水质和近岸海域水质保护良好状态，是全国水质最好的省份之一。被誉为“天然氧吧”。?休闲度假好去处优越的自然环境，及其独特的地理风貌，使海南拥有着丰富旅游资源。再加上政府对旅游业的重视及大力发展，海南旅游具备有良好的环境及配套设施，是理想的休闲度假好去处。到海南，你可以去参加各种各样的海上娱乐活动、潜水，也可以到五指山等原始森林区登山、漂流，或者去泡温泉，甚至于，哪里都不想去了，在温暖的阳光下，在海风的轻抚下，一个人在雪白柔软的海滩上漫步，那种感觉也妙不可言！?大快朵颐的热带水果由于海南优异的地理气候条件，海南有着全国种类最多的热带水果。椰子、芒果、火龙果、红毛丹、西藩莲、榴莲保证你目不暇接，大快朵颐。……其实，到海南旅游的理由之一就是：在这里，你将发现，原来生活也可以如此惬意！行程安排：第一天：抵达海口，入住酒店（也可以先到三亚，次序可自行掌握）第二天：海口—文昌—博鳌水城—万宁—兴隆—三亚住：三亚建议景点：东郊椰林、博鳌水城、东山岭、兴隆景点介绍：东郊椰林度假区：位于文昌市东郊镇海滨，是海南著名景区之一。这里椰树成片，有红椰、青椰、良种矮椰、高椰、水椰等品种，共50多万株。只见椰姿百态，环境优美，海水清澈，一幢幢高雅别墅富有情调。走入椰林深处，住进椰林别墅，深感回归大自然，饱览自然美景的情怀。（门票10元/张、摆渡18元/次）位于海南省琼海市博鳌镇，濒临南海，规划面积为40多平方公里，是著名的万泉河入海口所在地，最近成为“博鳌亚洲论坛”永久会址。这里完整地保存了热带水域的原生态，漫步博鳌水城可领略融江、河、湖、海、山麓、岛屿于一体，集椰林、海滩、奇石、温泉、田园精华于一身的热带风光。（会址、玉带滩。门票132元/人）东山岭位于万宁市万城镇以东3公里处，因3峰并峙，形似笔架，历史上又叫笔架山，是海南开发较早的旅游景点之一。曾与五公祠、鹿回头、天涯海角等景点齐名。素有“海南第一山之称”。（门票：38元/人、索道30元/人）兴隆温泉地处万宁县东郊兴隆华侨农场境内，美丽的太阳河畔。有泉眼十几处，四季保持60℃地下矿泉水。水中含有丰富的矿物质，对皮肤病、关节炎和神经衰弱症等有治疗作用。在这里，你可以泡泡温泉，洗去长途跋涉的疲劳。兴隆温泉附近有兴隆热带花园、兴隆热带植物园和东南亚风情村等休闲观光点。（门票：热带花园25元/人、亚洲风情园38元/人）第三天：三亚自由活动住：三亚（强烈推荐入住位于三亚湾或大东海一带的家庭旅馆，非常实惠而且舒适。标间60－300元不等。建议景点：南湾猴岛、亚龙湾沙滩、天涯海角、南山文化旅游区、蜈支洲岛等南湾猴岛位于陵水黎族自治县南部，距县城10余公里，原名南湾半岛。自1965年半岛上建立猕猴保护区，这里成了猕猴生息繁衍的乐园，便得名猴子岛，是我国目前唯一的猕猴保护区。在那，你可以乘坐我国最长的跨海索道到岛上游览。（索道费用68元/人）亚龙湾位于-三亚市东南面25公里处。这里山青、水碧、沙白、石怪、洞幽、集现代旅游五大要素—海洋、沙滩、空气、阳光、绿色于一体，被誉为“天下第一湾”,三亚归来不看海，除却亚龙不是湾。呵呵，信不信由你了！（门票：46元/人，从假日度假酒店旁的小道进入可不收门票）车行至三亚市区约24公里处（天涯镇），便是著名的旅游景点——天涯海角。关于天涯海角的介绍，不用多说，自己去体会吧。南山文化旅游区位于美丽的三亚市西南40公里处的南山。是一个集生态旅游、休闲度假、社会教育、环境资源保护于一身的国际化大型主题园区。如果对人造景观及宗教文化不是很反感的话，这也是一个不错的景点。景区很大，如果细细游完的话，至少也得半天时间了。（门票：65元/人）附近还有小洞天景区，也可去看看。蜈支洲岛位于三亚市北部的陵水湾内，是我国第一个开发的热带旅游袖珍小岛，其实“蜈支”是一种罕见的海洋硬壳类爬行动物，不知道这个岛为什么叫这个名字，该岛曾是军事禁区，所以环境未遭破坏。被誉为“情人岛”，由于自然环境保护较好，而成为目前最受欢迎的景点了，强力推荐！（门票：100元/人，含渡船费）第四天：三亚—五指山——三亚或三亚——尖峰岭——三亚（除了五指山、尖峰岭外，还有保罗山、七仙岭等，但都不如五指山、尖峰岭）住：三亚、五指山或尖峰岭五指山：五指山国际度假寨有旅游局给的3星牌子。海口办事处:0898-66788660尖峰岭：目前有三家酒店。尖峰岭游客接待中心，0898-85729228。桃花源酒店，0898-85729318，标双的散客价格为200元/间。避暑山庄，只有双人房和三人房，住宿价格一样，但山庄离天池很远，从天池沿着上山公路上去，至少要走1个小时。）景点介绍五指山是海南第一高山，是海南岛的象征，也是我国名山之一，被国际旅游组织列为A级旅游点。从三亚至五指山需要走海南的中线公路，正在修路，路况不是很好。从三亚至五指山，约为112公里。尖峰岭国家森林公园位于海南岛西南部，距粤海铁路、环岛高速公路尖峰出入口7公里。总面积447平方公里。公园以神秘的热带雨林、神气的自然景观、独特的气候条件、山海相连的地理优势，成为海南六大旅游中心之一。第五天：三亚/海口三亚—东线高速路—海口（大约用3小时），中午12：00之前到租赁公司，办理交车手续，下午自由活动，自行到机场乘机回北京。结束海南自驾车环岛之旅。费用说明如果住七仙岭旅游度假村，参考价格为100元/人。重点提示1、自驾游最好事先搜集有关海南的详细资料，包括交通、餐饮、住宿、景点等方面的最新信息，了解了这些信息，你就能够作出一个比较准确的费用预算。并可避免挨宰。2、海南省高速公路限速100公里/小时，小心驾驶。3、海南是一个不设路卡、不用缴养路费的省份，高速路上没有一个收费站，所有费用被摊在燃油附加费中，故汽油价格比内地高，目前在90号汽油是4.13元/公升，这样只要您用车用油就在老老实实地上税。但是在高速公路上畅通无阻的感觉实在是不错。东线西线公路沿途加油站共有107个，几乎每隔几十公里就有一个，不过西线高速路车辆比较稀少，加油站几乎没几个，自驾车旅行的朋友必须事先把油箱加满，否则路上没有油的话就真是喊天天也不应了；琼海、万宁高速路边的加油站附设大型修理站，一般高速路口下面没多远就会有修理场，以补胎为主。4、三亚至五指山、尖峰岭道路为山路，道路条件较好，弯道较多，小心驾驶。5、黄金周游客非常多，住宿问题要事先解决，如在海口、三亚必须事先通过旅行社或网站预订。同时最好备有帐篷等设备，做好在山上扎营露宿的准备。6、海南没有招商银行的营业网点；工行、建行、交行的营业网点也只在海口、三亚等较大的城市；只有农行遍布各个县市，但太偏远的地方肯定没有ATM机。建议携带农行卡。更多资讯请关注海南椰妹淘宝网店