大学快毕业了，想用一种特别的方式去完成毕业旅行。某一天，突然有种大胆的想法，就是去海南环岛骑行。于是，想到就去做。订机票，规划行程，找同伴。三天后我们就出发了。（同伴骑车环过台湾1300公里，体力是杠杠的）机票是晚上从厦门出发的。厦门被称为鹭岛，是一个小岛，环一圈大概是60公里。然而海南岛很大，环绕一圈的话要900公里。到达机场之后过安检，安检不让带液体上飞机，所以我俩就把身上的饮料都喝光了，好撑！！！（突然想起了“人在囧途”里王宝强在机场喝牛奶的梗了，笑晕）飞机经过香港的时候，云层特别薄，拍一张香港夜景。。到达海口的时候，已经是深夜了。同伴高中同学在海口读书，凌晨还开车去机场接我们，安排住宿，万分感动，终于体会到有一个靠谱的队友是多么重要！！之后在三亚，还有队友的另一个旅游规划师高中同学带我们去玩，不过那都是后话了。睡了四个小时就出发去海口517驿站提车了。车子是前一天联系好的。如果到地点再选车的话，还要组装，需要等一会。我们选了两款公爵500战车，就开始了海南环岛870公里征程了。今天海口的天气真不错。在海口的滨江大道骑行，一开始还蛮爽的。骑了20公里左右，遇到一个椰子摊点。早就想喝海南的椰子了，赶快停下了让老板砍一个。讲真，海南的椰子块头大，椰汁量足，而且很便宜，几块钱就可以喝到饱！！！我们第一天起的是西线。从海口到詹洲。一般的骑友都选择先骑东线。因为东线相对于西线来说，起伏并没有那么大，平路较多，比较易于骑行。而且东线很繁华，一路都是人文景观和椰树林。建议从海口骑到三亚的骑友我们第一天因为要去提车还有打包行李，所以耽误了不少时间。十点多出发的。一开始还是很有兴致去拍照的，可是骑了50公里，就再也没兴致去拍了。前面是绵延不绝的上下坡。第一天启辰130公里，几乎每100米就有个十来米高的上下坡。快到傍晚了，骑不动了，休息一下，我负责拍照，他负责装逼。已经到深夜了，还在路上骑车。没有带手电，照明全靠月光和对面车的远光灯。赶夜路穿越热带雨林的时候，有一段路，上千只萤火虫在飞舞。萤火虫一闪一闪的，除了像“星星眨眼睛”之外，我找不出其他词来形容。从一群群的萤火虫中穿过，有一种置身银河的感觉。特别特别的唯美！！！！第一天路线第二天天气特别好，热带的阳光特别强烈。做好防护措施，之后就开始上路。五月份其实是海南旅游的淡季，因为实在是太热了。毕竟海南地处热带，一直在太阳底下直射，实在是受不了。骑了好几个小时了，在树荫底下休息一会儿。路边到处都是卖椰子的。本来计划买几个椰子放到后面的背包里带着的，现在看来完全没有必要。只要渴了就可以随时到路边去买。而且椰汁的量特别足，每次都能喝到饱。本来上午还是艳阳高照，到下午的时候天气就变阴了。在我拍完这张风景照之后。就来了一场突如其来的大雨。没办法，只能披上雨衣继续前行了。雨中骑行，车胎被扎破的概率很大。果然，我们中奖了。在两台宝马前面补车胎。