棋子湾位于海南省昌江县昌化镇，据说是海南省唯一保存的天然海湾。2013年暑假期间去那边探亲，机缘巧合下得知有一个天然的美丽海湾，叫棋子湾，已经在着手开发了，所以赶紧地和家里几个人小朋友一同奔赴那个美丽的海边。当时本人在昌江县内，乘坐小巴到了昌化镇上，买了一些零食和饮料后，看到很多搭客的三轮车便招了一辆前往棋子湾，车费大概5元。去棋子湾只能在昌化镇转车前往，当然有私家车的网友就自行导航了。自己在百度也搜到了一些交通提示，希望可以帮到跟我情况不一样的朋友。百度贴士：从海口长途汽车西站乘直达昌江县昌化镇的普通大巴，每天一班，12：20出发16：00抵达，票价34元/人；在昌化镇租“风采车”去棋子湾，柏油路，行程8.5千米，车费5元。从昌化镇返回海口，05：10出发，09：00抵达。百度自助提示：自带帐篷是棋子湾住宿的最佳选择。除了住在景区内，也可住在昌化镇上的私人旅馆。空调房：80元/间；非空调房：15元/间。或是可以住家庭旅店.价格在10元一晚。经过十几二十分钟的路程，颠簸了一小程，有段泥土路，尘土飞扬，还有一段油柏路，路两排的树迅速往后跑。穷游的滋味，还不错。下车后我们到达了棋子湾的路口，当时路旁还见到几辆施工的吊车，果然在开发中呀。然后，不期而遇的是一条红丝带，横亘在路的前方。一位白发苍苍的老伯，看着我们说，每人一块的过路费。O(∩_∩)O哈哈~，我们忍俊不禁地给了过路费。如此简易的"收费站"，阿伯原来是要买路费~~提示：棋子湾现在不知如何光景，但那时，感觉棋子湾不算大，半天都可以逛完了。那时还有很多路标把棋子湾围起来，有些地方我们无法过去，但可以沿着海岸线慢慢地踱步，看海边人垂钓，还有和志同道合者一起陶醉在这无边的蓝中。时间尽管已经过去许久，但第一眼看到棋子湾的那种感觉还是无法忘怀，那种脱俗的美。。。。第一眼看到的棋子湾。由于当时只有手机拍摄，所以无法将所有的美丽定格，实在可惜。行程记录的图片是当时仅存的留念了。这是棋子湾其中一个'‘湾'’字的原因，天然形成的海湾，听说里面的水跟外海的不一样，我感觉还是差不多的，(*^__^*)嘻嘻……棋子湾的沙滩上有很多小石头，这是棋子湾的棋子棋子湾的坐标，不过看网上的旅游资料，好像新建了一个更高大上的。一起同行的小外甥，超级爱他此处省略一万字。。。。