在7～8月暑假，在三亚清水湾住了40多天，期间在天气晴好时，乘坐非常便捷的环岛高铁去了海口以及文昌月亮湾的铜鼓岭，偶尔到三亚市区转转，到海棠湾和海棠湾免税店看看。随手记录下海南风光，整理出来作为海南行的纪念！😊这是海口世纪大桥，那天海口在中午下起了大雨，我们在一家刚开业的商场内避雨，感觉雨下的小一些了，我们步行去往世纪公园，正遇上雨过天晴天边一道美丽的彩虹这是在海口遇到的双彩虹，清新的树木，通透的蓝天白云，一座热带海滨城市的招牌这是雅居乐碧海帆影三期小区的一角，小区的清洁工每天准时认真地打扫卫生修理花草树木，这里的土地含水量少，每天花草都需要人工洒水来滋养这样通透的蓝天白云也是三亚迷人的地方这是三亚湾，十公里椰风海岸长廊，人工凤凰岛，极富变化的天空，清澈的海水这是清水湾海边的早晨，远处是新村南湾猴岛清水湾钻石海岸小区，这个小区背靠一座小山丘，面朝大海，私密性很好，很多影视明星在此购房这个小区的每一户人家都可以沿着椰林小径来到有着柔软沙滩的海边从居住的凉台向外看，这条小河通向不远处的大海。对面的别墅是碧海帆影3期大墅，远处带尖顶的楼群是雅居乐高端楼盘海洋之心。海洋之心的住户出门就是海滩了，旁边还建有希尔顿和万豪酒店，可能是经济形势等原因，酒店的建筑框架已建起，但迟迟没有装修好，我们在时还尚未开业三亚海鲜店，清水湾在暑假期间由于气候等原因，90%的住户都离开海南返回大陆了，这样清水湾商业很冷清，我们乘坐班车时不时去三亚吃吃玩玩清水湾海边，傍晚时分我们常来到海边吹吹海风拍拍夕阳。这一处原来叫王八岭现改名龙头岭，这有些礁石，我们常常把它作为拍摄前景文昌铜鼓岭月亮湾。天气好的时候，我们乘坐环岛高铁来到文昌，品尝一下文昌鸡，来到铜鼓岭看看月亮湾。文昌由于是我国卫星发射基地，铜鼓岭有驻军。月亮湾现已由鲁能集团大规模开发，可以想见不久的将来又是一个清水湾。只是文昌纬度比三亚略高，冬季气候会潮湿些，另外月亮湾海岸没有入海缓坡，在海边戏水有一定风险性，不过我一直认为大海只可远观不可亵玩，大海要被敬畏的这里还是相当原始的海边生态三亚湾，站在阿斯卡纳酒店平台上，左手建筑是凤凰岛，十里椰风长廊，海岸线很漂亮。但这的海滩的沙子远不如清水湾的洁净细腻，海水也远不如清水湾的明静清澈清水湾的瀚海银滩，踩在沙子上柔软舒适，所以清水湾是会唱歌的沙滩。因为这有亚洲最大的游艇会，所以建造有灯塔。海水清澈明静，今天海浪比较小，我们也来踏海清水湾雅居乐售楼处海滩，远处是钻石海岸和碧桂园。傍晚时分天边襄着一道漂亮的金边。很多人在礁石间拾海嬉戏清水湾海边拾海，龙头岭这有礁石，小虾小贝壳小海螺什么的可以拾到。远处是莱佛士酒店和瀚海银滩绿城蓝湾小镇，这一处在新村镇，这是疍家人居住的渔港码头，还有一处景点猴岛。绿城集团倾力打造，有酒店威斯汀，《欢乐颂》结尾部分就是在这家酒店拍摄的；有别墅区有各种类型住房。只是这里距离新村码头近，海水有着鱼腥气息在三亚星级度假酒店的无边泳池是标配，在泳池中戏水同时可以眺望大海从绿城蓝湾小镇向南眺望，远处建筑群就是雅居乐。从雅居乐碧海帆影沿海岸线走到这里大概需要1个多小时。那片绿色植物的南边就是雅居乐在清水湾最靠北的楼盘山海间了清水湾碧桂园售楼处海滩，海浪轻轻拍打，海水清澈沙子柔软细腻，夕阳下戏水海边这是碧桂园楼盘处的海滩，这里的海岸线礁石多，碧桂园在海边修起木栈道，还在海边打造了泳池。碧桂园海滩向南走一点就是钻石海岸楼盘，此处海滩沙子柔软细腻，海岸坡缓浪小