离胜利环岛骑行结束已经过去半个多月了，无奈之后一直很忙，今天想再不写，恐怕这些记忆就要被繁忙的生活琐事给冲淡了。这次环海南岛骑行的想法，是过年期间脑子里突然冒出的，从计划到出发只有一个星期的时间，可谓是“说走就走的旅行“了。不过之所以这次说走就走还能实现比较完美的行程，是因为之前几次长途骑行丰富的经验：2013年的滇藏线骑行（大理--拉萨），浙皖线骑行。2015年的环浙江省骑行，青藏线骑行（西宁--拉萨），其实写游记也是刚刚有的习惯，之前几次难度更大更有意义的骑行游记，一直都没机会去补写，希望今后能把这几篇游记补上。实际上我个人比较反对所谓“说走就走”，即便只有一个星期的准备时间我也尽量做足攻略等出发前的准备。特别是一些新手冲动旅行，攻略都不做犯下的傻事很多。我也不喜欢以今文艺范泛滥的游记口吻来写，因为我坚信：旅行绝非逃避现实的借口。这次环海南岛骑行无论从路况还是气候上来说，都与我去年8月的环浙江省骑行类似，于是我还是选择使用公路车，18号海口正式开始行程。2月23日抵海口市行程结束，东下西回，共计970KM，共计6日。达到海南七市三县：海口市--文昌市--琼海市--陵水市--万宁市--三亚市--东方市--昌江县--儋州市--澄迈县--海口市。特意绕道途径海南的四个极角：最北角（木兰角），最东角（铜鼓岭），最南角（鹿回头岭），最西角（鱼鳞角），抵达天涯海角，博鳌，南山，宋氏故居等代表点。全程无搭车，扎胎一次，平均每日行程160KM。总体强度相对来说还是比较大的，但是毕竟我青藏线上也能骑出140KM的日均行程，就并不觉得特别难了。不过骑行新手或者纯休闲的看到此攻略请慎重参考，比较适合多年骑行经验的专业老鸟，也算是填补了现在网络上关于高强度环海南岛攻略的空白。总觉得写游记是个浩大的工程，但是终要动笔，今天，就从这海滩和椰子树的骑行行程的回忆开始吧。2016年2月17日早8时，我从浙江金华出发，携带使用专用自行车箱装好的爱车，办理托运后，搭乘火车前往上海。抵达上海是中午时分，航班是晚上8点50，利用这短暂的下午在上海逗留时间，我计划了淞沪抗日遗迹重走行程，游记见此：http://m.mafengwo.cn/l/41i4。非常有意义的短行，以至于差点赶不上晚上的航班，最后从火车站匆匆取来车子再搭乘机场7线前往浦东机场的时候已经是7点20了，离起飞只有一小个半时了，所幸这条路线前不久刚飞到兰州坐过一次，一切顺利，到机场的时候只剩30分钟了，总算及时托运行李，就这么匆匆忙忙的上了飞往海南的航班。有意思的是这次打折机票只花了290加机建，又是首都航空，前不久才从日本回来也是首都航空，但我后来发现回来机票打底1500，可谓有去无回啊。航程挺短，晚上12点到海口美兰机场，并没有我想象的那么热。早早订好了在灵山镇的酒店，出了机场等了一会，酒店的车来接了。到了酒店又折腾了一会，入睡的时候已经是凌晨一点多了，而明天也不能睡懒觉，行程紧张，只望这征途第一日能好好睡一觉，养精蓄锐踏上征程。本日预计抵达铜鼓岭，平路为主，第一天天气比较糟糕，阴雨绵绵。由于昨日过于疲惫，加上时间安排不妥，实际未按原计划实现，也是唯一一天没有达成目标的。最终行程为：海口（灵山镇---东寨港---曲河古渡---铺前镇---木兰角（最北）（折返）---抱罗镇），路数显示93KM，实际约110KM早上8点起来，花了1个多小时整理组装车子，这时候极其悲惨郁闷的发现锁鞋没带！赶紧打电话让家里寄到三亚，不过接下的三天只能穿普通鞋踩着锁踏凑合着了。吃完早饭出发的时候实际上已经是10点半了快。车箱寄存在酒店，和老板说好6日环岛结束后再取回。早饭稀里糊涂了吃了当地的特色：抱罗粉。第一天天气就阴沉沉的，而且比我预想的要冷的多，再加上琐鞋没带影响心情，可以说当时感觉就是一个倒霉的开始。所幸我抗打击能力比较强，没过多久我还是调整好心态，毕竟新事物带来的视觉冲击还是能掩盖心中的不顺的。当我感受到路边一颗颗椰子树时，像是恍然发现，原来我已经在海南了，在这个中国最南端的小岛上，离家1300KM的国道上，呼吸着不知道从太平洋还是印度洋吹来的新鲜空气，即便地上很湿，天空很灰，天气蛮冷，无论如何，新的征途，开始了！第一站就路过了一个景点，红树林风景区，不过我也不过是到此一游罢了，进去要收船费，我也没时间，远眺了一下，传说中的红树貌似也没啥特别的。从红树林前往曲口古渡的路上，不宽安静的一条小路，第一次如此接近体会热带植物的氛围。悠哉游哉骑了一段，到达了曲口古渡，这个渡口就是之前在攻略上知道的，所以才敢如此大胆的设计此路线。渡口很冷清，巧的是在这里碰到了第一个路上的骑友，也是相处时间最长的一位。等到整点12小船准时出发，10块钱人，5块钱车。这个渡口跨过东寨港，到达铺前镇。上岸，由于进度肯定不同，遂与骑友告别。令人惊讶的是，铺前镇这条路上有许多很有特色的古建筑，难道这就是海南特色建筑吗？本想快点赶路，绕道前往海南最北角，木兰角。无奈肚子不争气，只得又耽误时间在镇上解决了午饭。之后我一路向北，直到像沙漠一样的风景出现在我的周围。离海边，最北端的木兰角已经不远了！终于看到了海，虽然生活在沿海省份看海不是难事，但是今天的海的第一眼，似乎能感受到热带海洋独有的魅力---黄色的沙，一望无际的海。木兰角，听说是一个废弃的旅游景点，我首先看到了高高的灯塔，走近，不让进。绕路，慢慢下到海边，沿着礁石，扛着车子一路走，也不顾沙子海水把车子不能碰车的禁忌，完全被礁石和海景独有的气魄所融合的一种和谐所吸引了，这里是美的，虽然遍地垃圾，但是很幸运，这里有我想要的寂静壮阔之美，没有嘈杂的游人的地方，便是美景。