继上次出行之后，本没有旅行的计划，但是公公在海南买房置地，提出要去收房，不如一家人一起去千里之外见面相聚，以叙久别之情。眼看铮哥已处于婴儿票的最后限期，自己也从未看过南方的海岸线，不如再去放纵一次，就当是送给铮哥的生日礼物了。临近年底，工作突然变得特别忙，为了能够轻松出行，把手头的工作紧赶慢赶，导致无心查询攻略，都说去三亚就适合酒店游，也就没有将出行计划列入生活之中，这也是一次毫无目的的旅行啊！出发的前一天，张哥去值班，再三给我打电话提醒，要带好身份证户口本以及铮哥的出生证明，结果，叫好了的车已经等在楼下，铮哥已经收拾妥当背好了自己的小书包念叨着去坐飞机了，张哥来了一句：“我身份证找不到了！”一瞬间肝火上脑，想一脚踢飞这个丢三落四的男人，又得憋着怒气不能让孩子看到父母吵架，简直心塞到极点……出了门更是奇葩，本来良好的天气突降大雨，又目睹了滴滴司机轰赶了另一个搭车的乘客，进高速口时ETC通道在上一秒还是畅通无阻下一秒就突然系统失灵的种种，已经灰心丧气做好了误机的准备，好在浦东机场派出所离的不远，上海的天气虽然有雾但飞机并未晚点，到了机场几乎没有任何等待，到了登机口就直接检票登机了，整个飞行虽然耗时三个多小时但铮哥竟然不哭不闹，也算喜忧参半，称得上是趟丰富的旅程。虽然是个小飞机，乘客也很多，比起浦东，三亚机场感觉很简陋啊！摆渡车也很小，木有座位。三亚机场里有一个微微微型的水族馆，小小一池水里有很多热带鱼，适合家长在提行李时安抚小朋友。出行之前，与张哥达成一致，因为孩子还小，选择的酒店需要设施齐全，就餐卫生，再加之张哥已经陷入了如何花费最少的钱住五星级酒店的坑，所以这次旅行的住宿已经全权委托给他，自己只负责带娃和跟班，男人嘛，需要委以重任才能成熟起来嘛！因为酒店提供接送机服务，出机场后很快就搭车前往酒店啦！三亚的街头与想象中的完全不同，觉得到处逼格满满的街景是完全不存在的，周围感觉都很简陋，最初以为是机场比较偏僻，进入市区后才发现其实除了富丽堂皇的各种酒店，三亚整体的城市建设非常……朴素……街边的标语都是关于脱贫致富，也是一个bigshock。街头等红灯随手拍。第一晚为了追求方便快捷的入住，选项了中心皇冠假日，毗邻酒吧街，但是选择了高楼层，所以也没觉得吵。加上周末的特价，200+的房价已经真心实惠了。经历了各种颠簸，大家都很疲惫，匆匆洗漱后，怀着对接下来几天的期待入睡。做了一个关于来海南买房子的梦😂第二天早上，拉开窗帘就是满眼的蓝蓝蓝，因为头天小铮哥旅途劳顿没洗澡就睡着了，赶紧拖他去泡个澡玩儿玩儿水。趁着还不是很热，公公一行人也还没抵达三亚，出门，坐着公交去大东海感受一下。各种人人人人人，突然一大片太阳出来了，暴晒！铮哥对于海水的恐惧依然没有消除，各种挣扎……有了去大连的经验，直接把挖沙的玩具扔给小娃，去玩儿吧！偶遇一枚小萝莉，从北京过来躲雾霾的，小铮哥立马把自己的小铲子递了出去，这么大方，孺子可教～从海边回来后小铮哥的脸被晒得通红，看着旁边的椰子树想，要是能美美地瘫在酒店吃水果就好了，果断打开大众点评，叫了外卖，加上一份炸鸡，来吧，瘫起来！与公公联系上后得到通知，他们要直接去保亭收房，于是决定分头行动，由张哥去海棠湾，圆一次高档奢华酒店之梦，事实证明，这真的是一个最美好的梦想世界！因为带着行李，所以在三亚的几天，基本上都是选择了滴滴出行，下来退房的时候才发现，酒店有直接去免税店的大巴，而我们选择的海棠湾天房洲际就在免税店旁边，为即将去的小伙伴们提个醒，提前预定好大巴，能省则省嘛～一路上照旧是蓝天白云☁，小铮哥很配合地睡着了，下车的时候把他叫醒，梦之旅开始啦！张哥去办理ci，我们就在旁边等着吃下午茶，不得不提洲际的服务，就算入住还没办好，也会为游客提供餐点，问需不需要帮忙拿水果饮料。我们在下车的时候发现铮哥小伞车的螺丝掉了一个，在皇冠假日没能配上，对洲际说了一下，服务人员拿走了表示尽量去维修。态度满分！下午茶和hh的餐厅。既然有了会员，就要好好享受啊！下午茶种类，说实话味道一般，但可以尽情享受水果。进入房间的瞬间已经被秒成了渣渣，很幸运有了15层最中间的房间，基本算是洲际最好的海景。服务人员已经主动帮忙加了床，120平的套房，敬请挥霍！知道有小宝宝入住，特地准备了小黄鸭一群。