当时间过去，我们忘记了我们曾经义无所顾地爱过一个人，忘记了她的温柔，忘记了她为我做的一切。我对她再没有感觉，我不再爱她了。为什么会这样？原来我们的爱情败给了岁月。首先是爱情使你忘记时间，然后是时间使你忘记爱情。于是，我来到了海南~很多小伙伴在考虑去三亚的同时，经常会被些传闻中的高昂物价与消费环境所吓倒。在这里，我将为还原一个在游客眼里，不一样的三亚~这个时候的天气，（三亚现在属于乱穿衣的节奏，穿的清凉如夏和春秋长衫外套的都很多，具体还要看你自己对温度的把握）太阳镜和是必不可少的，防晒霜看个人，我是每天都擦。住宿应该是所有小伙伴们最关心的问题，三亚的住宿有很多，看不到海的地方直接被我PASS了，在经过仔细筛选后，我选择了入住美丽新海岸小区↓海水那么蓝，使人感到翡翠的颜色太浅，蓝宝石的颜色又太深，纵是名师高手，也难以描摹。三亚是海南最美的海滨城市，就吃的特产来说，主要以海产品、热带水果、热带果脯、特色茶等为主，比较知名的有椰子食品、各种热带水果果脯、海产干品。小区游泳池（10元/位）海南和三亚的门票实在太贵太多了，光三亚就二十多个大小景区，买全票一起要一千多！还好去之前听蜂友群的驴友介绍买了个学生正，不然真心门票贵的难受~有喜欢实惠省钱的小伙伴可以和我一样去买本，这样玩几年半票也开心，友情推荐下给我弄学生本小伙伴的ＱＱ：3.1.1—⒋⒎⒋⒎—5.9.⒉）三十五元/本，只需要提供张照片就行了），他家的本本和我大学时候真的完全一样，连紫水印都有的，另外海南买景区票都不要身份正的，小姐姐我87年的都是半票，长的年轻就是好哈嘿嘿）本来出行来不及了，让他直接发顺丰到三亚入住的酒店公寓，这样时间也没耽搁~本趟出行总共游览了——呀诺达热带雨林、南山寺、天涯海角、大小洞天、海洋馆、蜈支舟岛、槟榔谷、鹿回头、亚龙湾热带雨林…等等，景区学生票全部半价，四个小伙伴每人都省了五百多门票钱~（其中报的两个一日游团，把学生本给导游买票可以退门票差）蜈支舟岛全票一百六，学生半票八十，已经回本啦，嘿嘿！天朝景区实在太多了，有个本本还是能省不少钱的~来到海南，甜品必吃清补凉，哪怕再热的天，一碗清补凉下肚也能让你火气全消~椰奶混合各种水果做的甜品，甜品店和路边摊都有的卖！天价海鲜是很多和我一样来三亚游客里讨论最多的，每个人的价值衡量都是不一样的，例如在我眼里，六百以上的一盘海鲜就是天价（土豪六千都不例外，哈哈）同样的，贵有贵的吃法，便宜也有便宜的吃法——参考下图↓（下机后到三亚的第一顿简餐中饭，四个人吃的很饱）大海鲜打算到第一市场买（后面美食篇陆续介绍）第一市场的海鲜（买海鲜首要窍门，自带手提式电子称——淘宝30多一个，买海鲜的时候手上拿着和老板比画一下，老板心里就有素不会短斤少两的坑你了）最郁闷的是我第三天去市场买皮皮虾时候，忘记拿手提称出来了，结果2斤皮皮虾实际只有一斤半，短斤少两的摊主过秤完会放很多海水进塑料袋，这样你去公平秤也称不出准确分量↓（下图是贝类摊主姑娘，称还是很准的没有少）这是亚龙湾海鲜超市的海鲜，这里天价大海鲜很多，只要你有钱基本上没有买不到的~亚龙湾海鲜广场吃的海鲜加火锅，食材和加工费总共800多，厨师烧的很不错（四个人吃的很HI）一碗海鲜汤~新民街的海鲜排挡，各种美食都有~大龙虾拼盘~椰子鸡火锅~在这里，你可以感受到最真实的三亚气味。带着海的腥味，湿气的三亚，有多少人在这里，为生计奋斗。这里就是天涯海角景区啦，尤其带着自己亲密爱人的小伙伴们，一定要来海誓山盟一下呢！男女恋爱常以“天涯海角永远相随”来表明自己的心迹。蜈岛是玩项目必去的地方（成人票一百六，学生八十）这里海水清澈见底、碧绿波动，水质可以说是全三亚最好的地方之一呢！！！海南三亚特产：热带果脯海南有很多热带水果，如椰子、菠萝蜜、芒果、香蕉、番石榴等等，让你一次吃个饱。但如果是要带走的特产的话，还是果脯比较好点，可以买一些芒果干、椰子片、菠萝蜜干、香蕉片等。到了三亚一下飞机就感受到亚热带气候，热还能接受，就是紫外线特强。海水那么蓝，使人感到翡翠的颜色太浅，蓝宝石的颜色又太深，纵是名师高手，也难以描摹。三亚是海南最美的海滨城市，就吃的特产来说，主要以海产品、热带水果、热带果脯、特色茶等为主，比较知名的有椰子食品、各种热带水果果脯、海产干品。项目费（↓）蜈岛项目费比较贵，我都是在大东海和亚龙湾玩的！潜水是很多小伙伴都梦想的，我是在亚龙湾那里报的潜水项目，深潜连同海底拍照一起七百每人/二十五分钟左右（呼吸的全新咬嘴必须购买四十/个，如果嫌咬嘴麻烦可以配备氧气面罩多加八十/人）潜水都是教练一对一带着你的，哪怕新手都可以下海，但是教练会和你推荐很多小项目拍视频和大海龟合影之类，全是一两百左右，看你自己想法了~新民街的小夜市这个地方其实就在鹿回头旁边，特别适合住山海天万豪的住客，可以散步过去。海混着很多岩石，有了一种粗放的美。