海口——文昌——琼海——万宁石梅湾——万宁分界洲岛——三亚蜈支洲岛——三亚亚特兰蒂斯酒店2019年1月26日晚上六点半飞机，广州飞往海口，到达目的地是差不多八点，取完行李，出来左手边就是一嗨租车服务公司的接送点，找到工作人员报到，跟他们的包车前往取车取车点很近，开车不用五分钟到达，由于人生路不熟，不想晚上赶路，于是预订了机场附近的公寓式酒店，携程上面预订，用东亚银行信用卡可以减66元，四百多订了一晚，发现此酒店出乎意外的好！门口有停车场，适合自驾游人士。附送有欢迎水果，工作人员也很好服务态度，热情。由于带着孩子，时间和行程都是随心，大概安排，未必要全部游览完毕，挑重点就好了。今天起床后，慢悠悠吃个早餐早餐是酒店包了的，品种不多，味道还可以下图是酒店大堂旁边的书吧，客人可以免费阅读房间对出的风景还不错酒店门前的停车场出发，文昌第一站是文昌的铜鼓岭，之前看其他人的游记说免费，但这里要纠正一下，成人票是50元一个人，电瓶车45元一个人，孩子1.2以下免费。带娃还是坐电瓶车吧结果把娃吓哭了，以为这山虽然不高，步行来回游览大概三个小时吧，坐车的话一个小时就够了，但是九曲十八弯。山上风景不错，可惜阴天停车场车上停着一只蜂蝶铜鼓岭下来已经一点多了，先去吃饭，搜过资料，海南文昌鸡要吃以下这家，味道真心可以饭后开车出发东郊椰林椰林荷泰酒店房间还可以，比较老，但还算干净，三百多的放假包早餐，虽然早餐一般，携程预订的放下行李，玩玩沙子，看看海，虽然阴天，但这个海滩挺干净的，人也不多如果想住好一点，可以去旁边的温德姆酒店，也不错。晚上开车前往环球码头吃海鲜咯