1.千万别去分界洲岛！海水能见度低，深潜和浮潜都不好看。下去后白蒙蒙的一片，几乎看不到什么景观。我这边看到了一个珊瑚，两条鱼和几块大石头，另一边连这些都没看到。300元，太坑人了！看看这篇游记中分界洲岛那部分的照片和视频就知道值不值得一坐了。导游说这是中国唯一一艘用于旅游的潜艇，可是后来去蜈支洲岛也看到了浮潜用的潜艇。那就不如去蜈支洲岛了，那儿的海水能见度能达到26米。2.值得一去的地方：三亚：天涯海角，三亚千古情，椰田古寨（黎苗居住区，听说槟郎谷比椰田古寨更好，因为椰田古寨还有很多内容是与卖银饰品相关的），呀诺达，蜈支洲岛，南山。海口：火山口，骑楼老街，博鳌玉带滩。蜈支洲岛：海水是蓝绿色的，好看，但景点太鸡肋。如果不玩水上项目，不必去。岛上什么都超贵。有个餐厅自助午餐158元，淘宝上98元能买到。电瓶车买80元的就行，环岛一圈，中间不停。能到岛屿的后半部不对行人开放的部分。150元的电瓶车在各个景点都停，但排队等电瓶车的人好多，有等候的时间，景点都走完了。导游说她走一圈用了30分钟。下面两张照片是在行人不能到的地方拍摄的。亚龙湾：沙子稍比天涯海角景区的沙子细一点儿，但不必因为这个沙滩单独去一次。天涯海角的沙滩，上层有2-3厘米的沙子也非常细，脚踩在上面非常舒服。我以前从未见过如此细的沙子，当时还在想：为什么这儿的沙子这么细呢？往下挖了2厘米，就看到了粗的沙子。估计上面的细沙是筛过的。呀诺达：做攻略时看到蜂友说：大、小电瓶车有不同的旅游路线，但现在已经不是这种情况了。你若参加踏瀑戏水，会有教练带你走另一条路。不参加踏瀑戏水的，则一律乘电瓶车到达山顶，先游雨林谷，后游梦幻谷。走在梦幻谷里的栈道上，能看到栈道旁边那些踏瀑戏水的人，他们穿着草鞋、戴着头盔，由教练带领跋山涉水，看起来很有趣。但老人和小孩不能参加，因为有些石头很高，个子矮的或没有体力的根本登不上去。3.不要报三亚几日游。我研究了所有三亚几日游，没有哪一款是包含所有经典景点的。都是几个经典景点搭配几个购物景点。可以报三亚一日游，想去哪个景点就去哪个，包含接送和门票，在微信和淘宝上都能买到。当地发的小宣传单也有一日游。这三种方式买的票价比到景区门口买的门票票价还便宜，这可是包接送的。4.三亚位于北纬18度，海水水温常年26度，可以游泳。但脚刚进水的时候还是觉得有点凉，过一会儿就适应了，不觉得凉了。也看到有几个男士和孩子在游泳。5.三亚这儿发生过不幸事故。电视台曾报道有个区域是被私人包下来的，表面看海面平静，但水面下有暗流，曾卷走了几位游客。但商家为了赚钱，并没有将此事广而告之。还有一次，海南遭遇台风，一家三口好奇，攀到海边的岩石上看海浪，结果一个巨浪过后，小孩被卷进了海里了，家长哭得够呛，但后悔也晚了，孩子再也找不着了。还有一个女孩坐海上摩托，没穿救生衣，与开摩托的小伙儿聊天，后来小伙儿回头一看人没了，马上上岸报警，警察来了也没打捞到，第二天在附近海域看到了漂在海上的女孩尸体。1.吃海鲜：第一海鲜市场因为名气大，所以无论是海鲜价格还是加工费都偏高。去三亚湾附近吃海鲜，会便宜很多。2.微信上有非常优惠的多人套餐，但据一个常年生活在当地的北方人说：这种套餐虽便宜，但都是用死鱼死虾做的。还是应该到海鲜市场买新鲜的海鲜，然后到加工店加工。我本来想去林姐家，但因为看评价说她家需要等好长时间，于是随便找了一家，味道也很不错。去海南前就听说海南的海鲜没有大连的海鲜好吃，是用了大量的调味剂才觉得好吃的。我分辨不出究竟是什么情况，只是觉得做出来的海鲜挺好吃。3.呀诺达和蜈支洲岛的一日游报价中如果不含午餐，可以让淘宝店或所报的旅行社帮助购买自助餐，能优惠几十元。呀诺达午餐50元，蜈支洲午餐98元。我在携程网上订的“远方有一层精品客栈”。1.这个客栈位置好，在榆亚路139号，所有旅游大巴，公交车都经过此处。离夏日百货不到200米。夏日百货是所有旅行社旅游大巴的站点。2.吃饭方便。周边好多饭店，最后一天晚上，我们在东北饺子馆吃的饭，因为天天吃海鲜，最后一天就特想吃东北菜了，没想到这家餐馆盘子特大，菜量特多，我觉得一盘菜够两个人吃。远方有一层精品客栈本身没有餐厅，但可以在前台买早餐券，大人10元，小孩5元，到旁边的酒店去吃。还有一家酒店是18元，但没比10元的这个好多少，性价比不行。3.这个客栈总体来说很好。卫生好，床大，有阳台，有那么多衣服挂，阳台上还有晾衣架。大厅里还配有冰箱、洗衣机和微波炉。携程网上的评价有几个提到洗澡水不热，但我的房间里洗澡水是热的。在蚂蜂窝上看完多篇关于热带风光的游记之后，我对去海南旅游不那么热衷了，觉得海南的景色比塞班岛和普吉岛的景色逊色很多。但当我真正去过之后，才发现不虚此行。在寒冷的冬季我来到热带地区，体验到了几个小时就可以完成的冷热交替，体验到了异域风情：那随处可见的高大椰子树，白白的沙滩，蔚蓝的海，品种繁多的热带植物，源远流长的黎苗文化以及古朴雅致的南洋建筑，这些都是我以前从未见过的，我觉得人生因此而得到了丰富。我乘坐的飞机是15点沈阳飞海口经停郑州的，但因为郑州重度雾霾，起飞被一推再推，从中午12点开始每隔一至两小时被通知一次延期，直到凌晨一点半，飞机才在沈阳起飞，取消了郑州的经停，直飞海口。我们还算是幸运的，前些天有朋友带孩子坐飞机从沈阳到海口，也是经停郑州，遇到了重度雾霾，飞机落不下去，在郑州转了几圈之后又飞回沈阳了，整整折腾了一天。相比之下我们还算是幸运的，毕竟我们还是到达目的地了。到海口时已经是早上6点了，在机场我们开始换衣服，把棉衣、棉裤换成了两件单衣衣服。海口24度左右，三亚28-29度左右。来海南前我查海口的最高气温大约在24度，所以我带上了薄毛衣、薄毛裤，因为这个温度在沈阳就穿这些。但是我发现在海口24度是不能穿毛衣的，里面穿一件T恤衫，外面加一件薄长袖外衣就行了。我开始挺纳闷：为什么同一个温度衣着会相差这么多呢？后来想想应该是由于海口早晚温差不大而沈阳温差大造成的。因为郑州没停，飞机上空出了四十多个座位，有些人干脆躺下了，我则一直坐在座椅上，到了海口的宾馆才开始补觉。睡到大约上午11点才去餐厅吃饭，吃的是港式早茶，真没想到港式早茶这么好吃啊！各种茶点花样繁多而精致，有20种左右，太丰盛了！！！能猜出这是什么水果吗？枣，虽然是绿色的，但很甜，比北方的脆枣好吃。这种水果也好吃，但不知叫什么名字。海南的水果有好多以前都没见过，但都挺好吃。还没来得及吃就烂掉了的石榴。晚上去宾馆周围找了一家饭店，吃了文昌鸡和石山羊，但都不怎么好吃。尤其是石山羊，肉比较硬。第二天早上，吃完早饭打车去地质公园，车费大约60多元。没有参加海口一日游，因为我觉得海口一日游里有几个景点没必要去，而应该好好玩的景点所留的时间又不太充足，所以决定自由行。