七月的风八月的雨北纬的我喜欢遥远的你我还未来怎敢老去我哼着小调，听着小曲，来到了我心心念想的三亚，我决定要在这边好好玩的痛快。我在网上做了很多攻略，看了很多评价，然后决定先去第一站呀诺达热带雨林。在网上看到有关这边的评论都还不错，所以今天就来体验感受一下这充满负氧离子的热带雨林。果不其然，我还在车上的时候就已经感受到了呀诺达的氛围，车上导游非常热情还教了我们呀诺达这边的打招呼的方式，还真的挺有意思的。“呀诺达”！当我踏入呀诺达这个景区时，我们就已经学会了一个特殊的打招呼的方式，就是伸出我们热情的手打个V字礼，并喊一声呀诺达～这不一来就感受的了当地人民的热情。呀诺达原来是一句海南方言，表示你好、欢迎、祝福等意思。翻译过来就是123的意思。这是我来海南学的第一句海南话哟～后来在啊牛导游的带领下，来到了一个如梦如幻的雨林仙境。深深的感受到了何为热带雨林，是真的热带～雨林。不过怎么说呢，热带雨林除了潮湿之外，还有蚊子。听啊牛导游说，这边的蚊子3只就一盘菜了呢，哇哇～真的很吓人哦。所以来雨林的朋友们，请一定要备上防蚊液哦。✌后来我们一行人，走过了名为“幸福的门”也就是幸福门，在门的那边还有黎族的啊妹捏耳朵，真的很有意思喔～对了，这边不叫人家小姐也不叫先生，就管人叫啊哥啊姐啊妹啊弟，挺亲切的，还很热情。因为这个地方身处少数民族，所以有很多文化不一样，景区有一个捏耳朵文化，意思就是欢迎祝福的意思。景区面积比较大，有分山路和水路。山路是游览雨林，水路是去参加踏瀑戏水再游览雨林，那参加水路的朋友建议大家带换洗的衣服，因为大腿以下会湿。那我们图中穿着草鞋带着头盔的朋友，就是去体验水路的朋友啦，整个过程会有点累，但是很开心。水路的第一关“人猿泰山”如图中看到的，要从这端抓住绳索飞荡到对面，这个可是很有高难度的，一不小心就落水了哦～但是我们团队里的小朋友是非常勇敢就算会落水也不放弃，不逃避，是真的很棒！最后我们去体验了呀诺达的“天空之境”哇哦！在这哇哎噜的玻璃平台上远眺水天一色，感受山、海之美，风景真的美如画。哇哎噜也是一句海南话，表示我爱你的意思，这是我来到这里学的第二句海南话，还不错。听说、这是海南首家悬挑玻璃桥，悬挑长度有108米，最大的落差有200米，每走一步都是一种挑战，玻璃栈道全长365米，又代表365天都爱你❤，都是甜甜的味道～😊那最后面这个就是我们团队的团体照啦，猜猜那个是我呀，哈哈😄再来给你们看看我们团队的导游啊牛，是不是很man😏最后，欢迎来海南的朋友也一定不要错过“呀诺达～”