提起海南，大家更多的是想到三亚，一个最南部沿海的旅游热门城市，每年的旅游节都上榜的城市。无论是物价奇高、旅游宰客还是民风淳朴、亦是政府整顿有效，总而言之就是个在旅游界天天出位的磨人小妖精一枚。作为省会城市，海口却低调内敛的不像样，大多人都是由于机票预算的问题都会选择中转海口，第二天匆匆奔向三亚，可能是因为海口不是经典的旅游城市吧。碧海蓝天，没有熙熙攘攘的人群。岛民生活，没有分外商业的景区。查了攻略和咨询大学的本地朋友，穿着人字拖，骑上小电驴，体验下岛民们原滋原味的本地慢生活。台湾垦丁电动车玩耍、越南岘港摩托车骑行、泰国清迈小城骑行和普吉岛山路狂野摩托车等自由定制、随走随停的自助旅游一项是自己比较喜欢旅游style。有了海岛国家和地区经验，我查了下海南的当地人的出行工具，在出租车、ofo骑车、公交车和电动车之中小电驴算是优选！开始满世界和朋友圈寻找海口出租电动车的信息（马蜂窝海口这方面信息几乎没有），兜兜转转通过朋友推荐找到一位当地的店家，线上下单，微信联系之后发现酒店的位置刚好在免费配送区，享受免费送取上门服务，相对于之前在东南亚的人生地不熟上门取还，这次的租车显得方便很多。每次出国之前，在一些冷门的国家和地区旅游攻略比较少，抱着前人种树后人乘凉的回馈心态，在找到租车老板的时候顺带帮泥萌问了下相关的租车信息，给有同样自由行海口需要租赁电动车的旅游们吧！先上一道硬菜，海口骑行电动车N不准。1、不准靠道路左侧行驶当看到这一条的时候，第一个会想到逆行，其实不是，是指不要靠道路左侧，比如人行道逆行啊，小道逆行等等。2、不准逆向行驶这里的逆行行驶，指的是电动车占用机动车道逆行行驶和占用电动车道逆行行驶，两种行为都非常危险，等于把自己置于危险驾驶当中。3、不准在机动车道内行驶海口的电动车经常跟机动车抢道行驶，这不但是违规的，而且是非常危险的行为。4、不准闯红灯海口电动车闯红灯可谓是分分钟都可以看到，只要在红绿灯路口都可以看到，初来乍到，还是乖乖遵守交通法规。5、不准搭载人数超过一人6、不准接打电话在海口，几乎每天都可以看到电动车主一边骑电动车一边看手机，玩耍了一两天发生两辆电动车差点相撞的事故不在少数。7、不准超限载物8、不准安装或手持遮阳伞安装遮阳伞其实很危险，一旦发生车祸，很可能会伤到自己，需谨慎。另外，一边骑电动车一边打伞肯定不安全，后面的乘客是可以的。9、不准非法营运非法运营的确很危险，电动车营运者经常不遵守交规，把自己跟乘坐生命当儿戏。10、驾驶或乘坐电动自行车未佩戴安全头盔的处40元罚款的处罚店家说从2018.7.1起海口交警重点抓不带安全帽的家伙，关键是罚款了不要紧，还得发朋友圈集赞20个（我勒个去，这惩罚估计是要上天啊），外加站岗半小时。所以老板最近又进了一批新的安全帽就是这个要求，不过想想带头盔也没啥，之前在泰国也是优先抓那些不带头盔，反正也没几天，安安心心当个乖宝宝。本来经过海口也就一两天没有做攻略，随口问了老板，老板说海口其实没啥景点，只不过初到一个地方玩耍，也要随流走马观花下景点，试试完成“××到此一游咯”的壮举。海南有的只是大海和空气、大太阳等free天然景观，顺带给我推荐了些许地道的海南美味小吃。老板说几大洲都去玩过，每出国一趟都会加深自己对小岛的深深眷恋之情，越发爱国。初衷也是想给驴友们提供一个自由行融入海南本地生活玩耍的方式才开了电动车租赁小店，平时没事喝喝茶，胡天海地花样玩耍海南。（羡慕随心生活ing）有驴友问了老板的店...分享下吧...迎着落日，飞机缓缓降落海口，一股热带袭来，噢耶，这是独行海南的第一站，海口。没有航空管制和飞机延误，算是准点到达（我想是走了运吧），利落带上行李箱，奔向机场大巴，到达大巴终点站——海口民航酒店，高德下住宿的地方，拖着行李箱哒哒直奔下榻处。我常在想旅行的理由不需要阐述太多，一个字就能够概括全部：走。简单酒店洗漱完毕就奔向老板小店取车，小店地处海口繁华小吃街泰龙城附近，顺其自然左一串，右一杯，搞定晚餐。在海口only2days，骑行小电驴相对于东南亚的摩托车飞车党速多了份和谐心安！海口是小电驴的王国，晚风习习，亦是天堂。主干大道，还是里弄街巷，川流不息的车潮穿梭着城市霓虹灯奔涌，小电驴无处不在，畅行无阻，欢腾式飞驰。白天在阳光下闪光的是各种颜色的头盔，夜晚在月光中穿行的是无数流动的车灯，小电驴大军都是海口最突出的标志。无论是迎着朝阳上班，还是薄暮时分接，小电驴成了海口市民生活中不可或缺的小伙伴，等待在海口红绿灯处，随处可见年事已高的老人司机、乳臭未干的和少年儿童坐骑以及小年轻情侣们耳鬓呢喃，电动车车几乎是人手一辆吧。Tobethelocal，我想小毛驴骑行是必不可少。「我躺下来，以一张报纸当枕头。高高在我上方的，是会眨眼的星星，而当火车弯曲而行，这些星群便上上下下的画着弧线，望着它们，我睡着了。这天已经过去——我生命中所有天中的一天，明天又会是新的一天，而我依然年轻。」——杰克伦敦《大路》马路上响起了电动车的鸣叫，伴随着汽车的喧嚣，我知道海口人民的生活又开始忙碌起来，天空已是完全明亮，恩，太阳晒屁股的时候，It'snewday.阳光、海水、沙滩、椰树相映成趣。这一站，有点距离的free海（距离市区10几公里左右）。tips：骑小电驴最好是充满电出发，小电驴一般电满跑40公里左右，如果有去假日海滩看夕阳的计划上午建议小跑市内，老街转转，下午四点左右再出发。这个海滩比较特别，整个海滩共分为滩日浴区、海上运动区、海洋餐饮文化区和休闲度假区，是海口市最具代表性的海滨旅游休闲胜地。目前可以进行的项目：海边自助烧烤、泡温泉、鱼疗等一系列玩耍。细细沙滩，低调、朴实。漫步在粒粒饱满的字里行间，宛如在一本线装书里寻找到阳光般的昭示，探究生命的冷峻与高远怎样被铸成一页沧桑。白色的沙滩上，珊瑚或贝类随意安躺，细碎而且晃眼。椰树和红树林总想将影子拉得更长，透过手指摸阳光，藏在眼里是一片安静祥和。在这片水天相接的大海的怀抱里，每人都可以拥有花前月下，拥有牛郎织女般的生活。游人或租一顶太阳伞遮阳、小憩，谈笑风生；举家躺卧沙滩上，享受这别具情趣的日光浴；大小脚丫欢乐跑到近海中游泳，或乘摩托艇穿行在海面上。夕阳西下，乘着海风，突突踏上归途。也许不曾想过平凡浪漫是什么，它却那么不经意地来到了身边。破旧不代表不干净，那是历史的遗留。环境不代表没实力，那是过去的见证。租车老板和我说海口建筑特色和很多地道小吃就在海口老街，让我不要错过它。Po上老板推荐的本地人美食，骑着小电驴吃遍了老街小巷子。骑行于老街骑楼间，时常会闻到一股股香味，情不自禁驻车寻找来源。猪杂海菜、博爱南路的牛腩饭、清补凉、辣汤饭、猪血杂拌、鸽子汤等。1、各种粉类：海南粉、抱罗粉、后安粉、儋州米烂等海口西门古玩街里，藏着一家远近闻名的海南粉店，当地人唤“亚妹粉店”或“阿妹粉店”。粉店的料理架上，装满了秘制酱汁、蒜泥末、油炸花生仁、煮熟的黄豆芽、牛肉丝、葱、酸菜、酱油、脆炸面片及碎香菜等10几种配料，记得来碗配套的海白汤，鲜美至极。2、老爸茶：在海南，无论贫穷贵贱，男女老少，老爸茶却是一视同仁。一壶茶，一碟花生，或一二个点心，是海口市的一道独特的风景。陈旧的园凳，围着一盏三两好友“吃”着茶，圈的是你我情谊。小吃有蕃薯汤、清补凉、鹌鹑蛋煮银耳、木薯煎米果、“煎堆”等等，甜的咸的，风味十足。还有好多来不及品尝到好吃的，我想下次还会回来的。一路涉足一路留恋一路回望。Seeya...海口。