今年年假因为工作的一些原因，想去的地方暂时去不了，11月份暂时只能去海南，其实我特别不喜欢去海边，不喜欢水，光去海南觉得没意思，就想着去北京玩两天吧，正好从北京飞海南了。所以我们的行程就是：第一天：盘锦动车去北京，住尺木无山亲子民宿第二天上午尺木无山玩，下午宋庆龄青少年科技文化中心住北京西站智尚酒店第三天北京飞海南住石梅湾威斯汀酒店第四天泡酒店加井岛一日游住石梅湾威斯汀酒店第五天清水湾和朋友吃饭，亚特兰蒂斯水上世界海洋馆住海棠湾亚特兰蒂斯酒店第六天和海豚照相海洋馆免税店住海棠湾艾迪逊酒店第七天泡酒店住海棠湾艾迪逊酒店第八天三亚千古情住亚龙湾浮生若宿民宿第九天热带天堂森林公园住亚龙湾浮生若宿民宿第十天海南回沈阳第一天，从北京下动车后，打了个滴滴一个半小时到达心仪已久的网红亲子民宿尺木无山。入住后放好行李简单的溜达一下，11月份的北京已经微凉了，还赶上这两天下雨，其实玩的不够畅快。其实不建议在这里住住宿一般，最好是能上午来，然后玩一天吃完晚饭再走。因为是万圣节前后，这里也正在搞活动，晴晴最喜欢的就是跟着魔法师挨个房间去要糖：不给糖就捣蛋，不给糖就捣蛋。晴晴爸爸也去前台要了一兜子糖，然后晴晴着急地带着大家去她爸爸的房间要糖。活动还挺有意思。外星人来了晚上就在这里的餐厅吃的，味道一般，价钱还贵。这里有好多的类似树屋的小活动室，有乐高的，过家家的，糖果屋，女巫屋等，每天有固定的时间小火车发车，还有喂动物的活动。第二天，吃完早饭后就又开始玩起来了，因为下雨好多项目玩不了，小火车也没坐成，倒是喂猪喂了半天，不过来不及参加下午三点的小猪赛跑了。