前几日闲来无事，翻手机玩，突然看见海南航空机票打折，重庆—海口机票150+航空燃油=200，立即邀约朋友同去，10号背着背包就出发了。第一天本以为200元的机票一定是“庞巴迪”这样的小飞机，可是到机场一看，哇塞，波音787“梦幻”双通道大飞机，我不得不说“海航”还是很有良心的，哈哈哈。两小时后，我们顺利的降落在了海口美兰机场，立即用手机“支付宝”领取一张海口公交电子卡（省钱利器），由于我每天都要锻炼，所以在海南几乎都是定的带游泳池的酒店，出机场乘公交到达酒店（海口丹玺琉泉酒店，酒店很负责，我走时掉了一件T恤，酒店都用顺风给我发回来，这件T恤是我在朝鲜“板门店”买的纪念品,全球至此一家售卖），酒店在城边，但是性价比超高（淡季不到200元），欧式标间（45平方米），带游泳池，只是吃饭不太方便，酒店的饮食看起来像伙食团，最好在城里吃了回去。晚上同朋友去海口板桥路海鲜市场吃海鲜，海口吃海鲜一般是在两个地方，第一海鲜市场（规模巨大，主要是卖外地游客的，价格不便宜），板桥路美兰海鲜市场（海口本地人吃的，味道偏清单），买海鲜一定要还价，生蚝3-3.5/个，海胆12/个（一定要买母海胆），龙虾100-120/斤，野生虾55/斤，圣子40/捆，花螺4/个，称的海鲜一定要注意把塑料袋戳破，等水流尽。买完海鲜就在市场里找了一家加工店加工，味道不错，价格明码实价，我们这么多菜加工费100多一点，还算合理。第二天早上起来游完泳立即出门去逛骑楼老街，不过说实在的，骑楼老街的老建筑已经不多了，没有修缮的街道真的是可以用“脏、乱、差”来形容，有一条整修过的街道，不过也没什么看的，没有网上说的那么好。中午吃了一回网红店——怪叔叔椰子鸡，煮鸡不是用水煮而是用两个大椰子的汁煮的，味道很特别。由于我喜欢逛博物馆（不买门票，可以买纪念币），每到一处，博物馆是必去之地，由于时间关系，我在海南省博物馆只是走马观花的逛了一圈，然后乘环岛动车去琼海。由于我们要去潭门和博鳌，所以我选择了住在两地之间的亚洲湾，亚洲湾大酒店由两栋建筑构成，一座是酒店，一座是公寓（艾遇公寓），我选择的是公寓（价格便宜一些，游泳池公用，早餐可以去酒店吃自助餐，不过价格76/位），亚洲湾吃不太方便，这点一定要注意。琼海的红色娘子军纪念馆真没什么意思，很小一个纪念馆，门口就几座雕塑而已。第三天早上起来喊了一辆滴滴车到潭门渔港，车费20元不到，只要船一到码头，各种海鲜就开始下货，要买海鲜这时候最便宜，买完海鲜就拎去加工点加工，我们就是去晚了，没有买到海鲜，注意去潭门买海鲜时间一定要早。潭门其实并不大，主要是渔港，淡季街上基本没多少游客，街上大多数是卖工艺品的店，有一家卖槟榔的小店，外带买椰子，我们走累了就买了两个椰子在店里喝，原本想嚼个槟榔试试（从未嚼过新鲜槟榔），店主很负责任的问:“嚼过槟榔没?”，我答“没”，店主就不给我们，原来新鲜槟榔吃了要醉，并且醉的很凶，比喝醉了酒厉害。中午在潭门吃了一顿海鲜，潭门海鲜一定不要在进镇的街口吃，太贵，一定要沿码头走进去，一排榕树下的餐馆（名字忘了）。吃完午饭我们徒步前往中国(海南)南海博物馆，这离潭门不远，估计有5公里左右，南海博物馆里主要展品是“南海1号”沉船遗址以及出土的各种瓷器。下午我们去了东屿岛参观博鳌会议永久性地址，注意:永久性地址和第一次博鳌会议地址是两个地方，都需要买门票，第一次会议地址比较简陋，所以我们没去，120元的门票确实太贵，主要景点就是那个会议大厅，既然120都掏了，去会场主席台拍拍照，找一下领导人的感觉也好，可是我又想错了，会场里最好的拍照位置已经被主办方占据，你如果想装逼就只有乖乖交50元人民币。不过有一个地方也可以装逼，在“一带一路”的雕塑背后的大楼里，一楼是卖纪念品的，二楼一般人不会去，二楼是开会议时中央电视台的主播工作间，播音台这些东西都在，你不妨坐上去当一回主播（一定要悄悄的溜上去哦）。