这次去海南真的是传说中的出乎意料，因为刚去完泰国，这次再去感觉有点乏味，不过秉承着把每个游记中美景真实去体验一遍的想法，我还是去了。我拍照不喜欢p图，想展示一个原汁原味的游记。这次去海南纯属是休闲之旅，我所以我就不把我的计划po上来，其实现在海南的动车开通，想去哪都还较方便，就随心点，想去哪就去哪。海口的物价真的挺便宜，三亚就贵的离谱，所以穷游的人去三亚要慎重哈。我属于穷游的哈！如果有想问我如何穷游，可以问我哈。这是骑楼老街，其实说真的拍起来真的还好。我看了游记之后，说真的对这个印象特别好，所以去海口的时候，我怎么着也想去骑楼老街，只不过真的去了后，不知道是因为天气差的原因还是什么，真的感觉骑楼老街真的呵呵哒，远不如别人镜头下的它。不过既然来了一座城市，就得去接受。我的小伙伴正在努力的把骑楼老街的每一个最美的角度给拍下来。虽然确实是很像黑衣女子哈哈。原味主张的椰子鸡。吃的时候确实感觉有点贵，好甜的椰子鸡，吃不惯，连调味料也是甜的。也许海南人确实喜欢吃偏甜，我发现泰国人也是，是因为热带地区都这样吗？在海口住了一个晚上，第二天早上就买了海口到三亚的动车票。坐动车也是醉了，真的建议一定要提早去，随时都是赶不上动车。我们属于身体巧，好不容易挤进去的，我记得买的车票，在门口排队过安检时候还差几分钟动车就要开了，想让大家让让，结果发现那一长溜的大家都是同一时刻，所以赶不上车真是呵呵哒。到三亚了，就先到了预先定好的旅店。三亚很多都是这样的主题酒店，就是在公寓里装修成这样的风格。大多老板都是东北人，三亚确实是东北人的第二个家，其实真的有点郁闷，因为东北人太多地方，物价也上涨了不少。这是传说中情侣大圆房，貌似还不错耶，可惜我是跟个女性小伙伴去的，看来无福享受这个甜蜜的大圆房哈哈。不过说真的，这样的圆房腿够放吗，不会滚下来吗？我们还是住这种比较适合我们的闺蜜小房间吧。真的好粉红啊，以后我的房间也要弄成粉红的。也许真的是不幸，三亚这个时候天气真的差死了。看不到蓝天，沙滩，阳光。决定去传说中的第一市场吃顿豪华的海鲜大餐。真的好多好多人。其实第一市场的海鲜真的不便宜。加工费好贵。好多海产，可惜海产都不便宜。。。海鲜挺贵的，随时分分钟破产。哈哈哈，这就是我了！椰子妹耶耶耶。因为这张椰子照，我就是被人称为椰子妹哈哈哈。这顿海鲜大餐看起来真的不多，可是已经好几百了。也许真是被坑了，我感觉皮皮虾好吃，可是皮皮虾最贵了。吃完海鲜大餐，沿着大东海的海滩走走，发现沿途很少人，我一直在想，来三亚的人都去哪了？难道都是呆在酒店不出来了？也许度蜜月去了？？夜晚的三亚确实特别的安静，感觉真的是一个城市，缺少一个旅游城市该有的感觉。沙滩的音乐乐队，真的还不错哦~~~第二天就决定去传说中的非诚勿扰拍摄地———亚龙湾森林公园。亚龙湾森林公园的门票真的好贵啊，穷游玩不起。。。而且门票贵就算了，里面的各个景点还要钱，好贵啊。坐在就是游览车上山的路线，其实沿途确实不错的风景，可惜就是这些景点车送你到各个景点，然后各个景点还得另外掏钱，突然发现买的公园门票真的就是个公园的门票，真的觉得好贵啊，大家如果真的对公园没多大意思，还是慎重点。反正我是后悔了。这颗树真的挺美，开在山上，在索桥上看到时候，我觉得他比看到亚龙湾全景更让我震撼。有种顽强的生命力，它在告诉我们一定要好好努力的生活。天气有点差，灰蒙蒙的天拍到全景呵呵呵哒，真想说三亚的景色真的比较一般，比起泰国真的逊色多，中国的旅游确实要好好思考自己的前进方向了。这是我亲爱小伙伴的照片，其实我挺喜欢这张照片，有种接触大自然，聆听大自然的感觉，其实我觉得最美的景色就是跟大自然来个约会。我也有登上高处的感觉，这种感觉真的是很棒，虽然景色好差。。虽然好多人都怕我掉下去，但是我真想说其实真的还好。山上专门卖咖啡的地方，我是真心喝不惯这种咖啡，要么太甜，要么太苦。。山上教堂，好多人在拍婚纱照啊。真的是见到超级无敌多新娘，不知道拍出来的照片是如何，不过今天这样的天气，我真想知道，到底如何p。我也不逊色的来了几张照片，虽然说摄影师的技术很稚嫩，但是只要意思到就好啦哈。我觉得我结婚的时候肯定会比现在更美，因为都没有怎么化妆，化妆的女子是最美的。哈哈哈。突然好期待好期待。。我亲爱的小伙伴也是美美哒。。。偷偷跑进教堂想看新娘新郎拍婚纱照，结果给工作人员赶出来，有点郁闷。。明明花了钱进来，看景点。又没说这个地方是专门拍婚照的不给人进的，感觉有点过分。每个地方都要钱，真的伤不起。。。这个就是非诚勿扰的试婚房，一个人30块哦~~~就看个房间。。。还有刚刚走那个索桥而已，20块一个人哦、、、我们希望成为白富美哈哈。。。。换了个酒店后能看到外面传说的海景房。。。。最关键是有吊床，可以在这里摇啊摇，和你最浪漫的事就是和你一起慢慢变老。在蚂蜂窝上租了辆电动车，打算沿着海边一直走啊走。可惜听说满电才能骑40公里的，我从大东海骑去亚龙湾就要20多公里，往返40公里，真的有点呵呵哒。这是去亚龙湾路上最美的路，我认为，一路上都是这样的路，好美啊。关键是今天天气也不错哦。蓝蓝的天，真的感觉这才像三亚。在三亚标志下，我们两合照了。这个景色确实是我觉得三亚最美的罗。听说亚龙湾的海滩是最美的，可是我发现真的好一般，就是个普通的海边。。。这时来一场沙滩排球其实很棒哦。。。影子合影哈哈哈。。。我给浪拍打，像不像在弄浪哈哈哈。。。我朋友这张照片也是绝了，简直就像是在呼风唤雨。。。发觉每次去海滩都得拍张跳起来的照片，这样是不是显得我还很年轻，青春啊。。。面向大海，春暖花开。。开始要往回走了，骑着我们的小电动，我们两个女孩有点小害怕，因为这一路上都没有人，而且我们的电功貌似快没电了，有点小害怕。。。这时才觉得我们真是牛，别人都很惊讶我们为啥会骑个小电动从市区里骑到亚龙湾再骑回去。。。我也是醉了。不过说真的骑电动的感觉还真是的爽，如果有机会还是带个男生吧，晚上女生骑还是不安全。。。