2015的海南岛，就这么不期而遇。在中国版图上面那么特殊的一小块，我知道早晚会到达，只是不知道等了这么久。亲近它的方式，是我最爱的骑行。12年骑行川藏线回来，大家都误认我是骑行的狂热粉，每次远行回来别人都会问我，你是骑车去的吗，我都不知道作何回答，因为回答“不是”后在他们眼神中看到了一丝丝的失望，人都这样，他们满意的只是你回答出他们期待的结果而已。对于骑行，我只是把它作为一种旅行的方式，在我心中这个地方最适合的方式是骑行，那么我就会选择它，12年的川藏线是的，15年的海南岛是的，也许某年某月的青海湖、台湾岛也是的。我的记忆总是不够用，但每次我都努力记录我的行程，无论是用照片或者文字。很多地方，你去了其实和没去一样，因为拍回来的照片网上到处都有，对你的心灵也未曾打动分毫，写游记的时候索性发几张照片打发即可，让人看了便是爷来过此地，仅此而已。但是海南，我打算在键盘上自己一字一字敲打出来，一是回忆这段短暂而愉快的过程，二是怀念和期待下次旅程。海南回来也有两周了，因为个人的原因，一拖再拖。游记开始，还是介绍一下相识于路上的人，他们在我心中都是慢慢的正能量（阿杰说）。毛毛，随性，随和，爬坡小王子，总是默默为团队付出；阿毅，骑行过川藏线，且四环海南的男人，是整个团队体能最好负重最少的，用他的经验一路上带领我们前行；肖大姐，爬坡的时候总是领骑，几乎每个月平均刷1200km，精神状态超好；肖大哥，健硕的外表下居然是一个半百阅历的人，和大姐拥有共同的爱好，幸福的一对；阿杰，虽然体力不怎么好但是特别有毅力，爱好摄影，总是特别吃力的骑在前面去给我们拍照后又被大部队甩在后面；小莉，来自北京，非常细腻的一个妹子，居然一个人也来圆梦海南，勇气源自于对梦想的执着；天秤，IT男，短暂同行但是看得出来拥有一颗永远青春冲动的心。最后高中同学兼死党肖杨，他来海南基本都是因为我的怂恿，但是我相信他肯定会喜欢上这样的旅行方式。本人请无视。DAY1（3.28）海口——铺前镇70KM七点半的飞机，六点起床洗漱，路上买早餐，打车去机场，一路上有条不紊。在飞机上看了会杂志，然后广播通知即将降落，于是在空中惊奇的看见岛屿和大海的样子。降落，开机联系毛毛，他们已经在海口517驿站等我们。出机场，闷热扑面而来，路边的椰子树提醒着我，这里便是海南。打车前往驿站，驿站是租用的一栋别墅，距离城区稍偏远，外墙鲜艳的颜色在一片别墅群中独特而充满活力。初见毛毛和阿毅，尽管和自己想象中的两人有点不同，但还是就像老熟人一样开始寒暄和开着玩笑，接着就是租车、寄存、打包行李，然后就匆匆出发，因为第一天的目的地是海南角。驿站出门左拐，看见一家沙县小吃，于是海南的第一顿就是沙县小吃，之前有的骑友说一路上吃了很多顿的沙县小吃，没想到我们吃的第一顿，也是吃的最后一顿沙县小吃。海南的骑行整体上都是很平坦的柏油路，由于是第一天骑行的缘故，加上中午的烈日，娇姐骑行不到十公里就坚持不了，在海口市区一个不知名的大桥上面歇菜了，这是她行程中第一次想要放弃。其实一开始我就知道她来海南骑行是非常困难的，因为之前累积的骑行行程不足十公里，但我知道她的内心是很想和我一起来海南陪我，但是又知道我早就下定决心来海南旅行的方式是骑行，于是在我面前保证不拖后腿，没想到现实和理想还是有差距的。在选择放弃还是坚持中磨蹭了十几分钟，和大部队会合之后在队友们的鼓励下，娇姐还是选择了坚持，尽管骑行的速度不快，但第一天累计骑行了70公里，对于一个从未骑行过的女孩子，娇姐还是让我刮目相看了。曲口渡原计划今天是到海南角搭帐篷，下午四点到达曲口渡，然后轮渡我们到对面的铺前镇。第一次轮渡大家都很兴奋，在骑行几个小时后换来了难得的休息。到铺前镇之后继续赶路，但是娇姐的骑行速度拖慢了整个大部队，天快黑的时候距离海南角还有十几公里，前面领骑的阿毅和肖杨一度和我们失去联系，在等待会和的过程中天气看起来快下雨了，于是决定返回夜宿铺前镇。DAY2（3.29）铺前镇——东郊椰林80KM秉着赶早不赶晚的原则，早上五点半起床洗漱，整理行李。由于宾馆没有专门的门卫看车，安全起见昨晚我们把车扛回了房间，由于驮包特别沉，和自行车一起扛上楼的时候真的是累成狗了，于是一早又把车从四楼扛下来。今天的目的地是去东郊椰林露营，行程不算太赶，导航我们选择的方式是步行，所以一路上就是在乡村公路上骑行，特别的惬意。为了让娇姐保持骑行的动力，我们让她在前面的领骑，她也第一次感受到骑行的乐趣，因为离开市区之后车少景色美，终于也可以在保持平衡的情况下看看美景了。在骑行了几个小时的乡村公路之后，导航带我们到了一个路特别烂的土路上面，对于自行车确实无法通行，于是之后折回国道。上国道之后遇见了很多骑行的朋友，于是和来自全国各地的朋友组队骑行，然后阿杰、小莉、天秤、肖大哥夫妇加入了进来。骑行的乐趣在于跟上骑行步伐并且超越自己，所以大家一下子提升了骑行速度，这对于娇姐这样的菜鸟完全无法适应，成了名副其实的拖油瓶，尽管我跟在她后面一直鼓励，但是体力透支后有一点点中暑，加上拖慢了全队速度造成的心里压力，她终于坚持不了了。在休息的时候刚好遇见了一队来自广州的骑友，他们租赁了后勤车跟队保证补给和安全，好心的他们也收留了娇姐并且答应带她到东郊椰林等我们。和娇姐告别之后我们的骑行时速从十公里一下子提升到二十公里每小时。下午四点半到达环球码头，十元钱一个人轮渡到对面的东郊椰林，开船的师傅特别照顾我们，还特意开船带我们去看了一下红树林景点。下船之后在椰林的土路上面颠簸骑行了几公里，终于到达了住宿点和娇姐会合。肖大哥夫妇、小莉、阿杰他们没有帐篷的选择住客栈，我们带了帐篷就去附近找了一片沙滩准备晚上露营。环球码头登高望远红树林景点笑嘻嘻的看见一个马达轰鸣的船开过去，结果一不小心发现浪打过来把鞋子打湿了~~~囧被这土路颠簸的够呛就是这个好心的补给车把娇姐送到东郊椰林的，特别感谢！在客栈洗漱完毕后去了海边看日落，沙滩上面的啥子非常细，椰树下的夕阳让我切实的感受到了海南的美丽。晚上免不了海鲜大餐，来自吃省广东的阿毅负责点菜，大家吃的特别带劲。吃晚饭闲聊之后就去海边搭帐篷，三月底四月初的海南晚上有一丝丝的凉意，骑行一天之后大家都睡得特别的踏实。东郊椰林的落日和夕阳晚上阿毅点的菜，全是海鲜大餐，赞晚上在海边露营DAY3（3.30）东郊椰林——博鳌73KM伴随着海浪声，大家六点就起床了，头一晚细心的毛毛弄了一大桶自来水，面对着大海洗脸漱口，这也是一段特别的经历留在脑海中。然后拆帐篷、清理留下的垃圾，大家一起吃早饭，尽管味道很不合胃口，但为了保证骑行体力，还是吃下了一大碗粉。海边漱口迎着朝阳出发早饭过后我和肖杨陪着娇姐去文昌517还车，她的体能实在无法支撑这个行程，最好的方式就是每一站坐动车到达之后等我们，帮我们安排食宿，一举两得。文昌的517也是一栋在海边的别墅，虽然没有入住，但是看得出来环境什么特别好，缴纳了100的异地换车费后目送娇姐去动车站，然后继续出发。大部队一路上欢歌笑语，喝了实惠的椰子，吃了新鲜的菠萝，看了美景，逛了老宅，一段椰林一段田野，第一次看见大片种植的菠萝，认识了长在书上的菠萝蜜。一路上都是漫山遍野的菠萝林陪伴我一路的小伙伴到达博鳌517驿站，里面有一个美丽漂亮善良有爱心的女掌柜哦下午四点到达了博鳌517驿站，博鳌的517相对于海口和文昌有一点点“简陋”，于是入住了旁边的“海角七号”酒店，但是对我来说有博鳌517驿站有另外一种味道，也是吸引我最后一晚入住这里的最大原因，后面再交代。海角七号酒店前台看见我们是骑行者，给了我们很大的优惠，估计博鳌论坛结束之后没有太多游客入住的缘故吧。房间选择在最高层，可以直接看到大海，貌似是我们整个行程中住宿环境最好的一晚，回房间洗漱之后我们就去海边，难得可以彻底放松一下，最开始是毛毛和我下水游泳，然后阿毅加入进来，看见我们玩儿的特别嗨之后肖杨终于忍不住也下水。海浪很大，体验了一把冲浪的感觉，喝了一点海水，真的特别咸，毛毛开玩笑说算是补充了流汗失去的盐分吧。游泳过后回房间洗澡，毕竟海水还是没有淡水干净，不一会，大家都是短袖短裤拖鞋的打扮出门了。博鳌是一个特别有热带风情的海边小镇，规划和绿化都很好，由于博鳌论坛的缘故大部分来这里的都是游客，街道两边都是吃饭的或者麦卖纪念品的小店。在一个十字路口的餐馆前点了很美味正宗的川菜，伴随着啤酒很是满足。回酒店的路上买了新鲜的青芒果和零食饮料，晚上在阳台吹着海风也是一种享受。DAY4（3.31）博鳌——陵水129KM六点半起床，七点集中在博鳌小镇一家兰州拉面吃早饭，然后在小镇边上接上阿杰后沿着213省道正式出发，一路上路过博鳌论坛亚洲会址、博鳌国宾馆等标志性景点。到达万宁市之前转入223国道，一路上停留次数不算多，基本都是在队友体能透支的时候找地方休息，然后补充水分和能量。今天的行程算是环岛海南难度相对最大的，不仅是路程最长（130公里），还有就是坡度起伏最大。每次开始爬坡，大家都是匀速向前，只有阿杰一个人猛蹬几下期在最前面，然后体能透支慢慢掉队到最后，能够一直坚持领骑的只有肖大哥两口子，所以特别佩服嫂子，看似并不算强壮，却有超强的爆发力和毅力。路过这个镇上的时候全是菠萝的香味，因为到处都是菠萝收购点。今天的太阳特别大，中午接近十二点的时候顶在头顶晒，地表温度估计都快六十度。在高温酷暑中大家的体力和耐心一点点被消磨，路边看见一家小餐馆后准备吃饭休息，只有肖大哥这时候还有体力，去帮餐馆老板娘炒菜。吃过午饭后大家围坐在一起午休，打开地图研究路线，我和毛毛在去沙滩露营还是直接到陵水之间犹豫不决，最终决定还是赶夜路到陵水，可以让第二天路程轻松点。下午三点半左右，太阳没有那么晒之后重新出发，天秤在兴隆之后便因为行程原因离开了大部队下午七点后夜幕逐渐降临，阿杰因为身材偏胖饿得不行，一路都要求吃晚饭再走，大家在黑夜中摸黑骑行了一段时间后终于终于终于到了一个镇上，第一时间便是找餐馆吃晚饭。晚饭吃得特别香，因为大家其实都饿了，吃完饭大家都把夜骑用的手电、青蛙灯等装备都套上。第一次夜骑的缘故，大家其实都很兴奋。最开始决定让我在前面领骑，然后是换成毛毛，大家紧凑在一起相互照应说说笑笑非常团结，在到达陵水和万宁界碑前有一段最长的爬坡路段，大家都咬牙坚持，骑行一天后还要爬坡，慢慢的有人开始推车，到最后只有肖大哥两口子和我、肖杨骑了上来，虽然满头大汗全身汗湿，但是真的很为自己点赞，这段夜骑也是骑行海南中最宝贵的记忆。晚上十点半终于到达陵水县城，我们车队的“后勤”娇姐早早的为我们找了酒店开好房间，洗澡完毕后大家下楼去酒店旁的夜市逛了一下就回来休息，最难忘的全天骑行！DAY5（4.01）陵水——三亚80KM今天的目的地是三亚，整个行程只有八十公里，大家也没有像前几天那样早起。八点到旁边的永和豆浆吃过早饭之后不慌不忙的出发，全天行程都是沿着233国道一直到三亚，路上第一次看见了大片的芒果种植基地。今天的骑行虽然轻松，但是大家面临着分别，因为每个人离岛时间都不一样，小莉是从三亚飞北京，所以三亚是她的目的地，而娇姐因为假期准备三亚动车回海口，阿杰和肖杨的飞机也比我早两天，所以三亚之后肖大哥夫妇、阿毅、毛毛西线继续环岛，而我、肖杨和阿杰走中线节约时间，而娇姐和小莉是最先离开海南的。中午吃过午饭之后，大家让餐馆老板帮忙拍照留念，这个让我感动的团队一定会再聚的。八仙过海，下次骑行再聚！槟榔又翻上一个小坡后留念下午三点左右和阿毅告别之后，小莉、肖杨和我到达三亚海边，吹着海风面对大海的时候感觉骑行再累都值得了。小莉定好了住宿先去放行李，我和肖杨也骑行前往517驿站。按照手机导航沿着三亚湾骑行了半个小时到达了三亚517驿站，把行李扛上了四楼，细心的娇姐还提前开了房间的冷气，真是舒坦。还是在第一时间洗漱之后就去了海边，来海南就是为了亲近大海。不一会夕阳西下，三亚湾的晚霞映满了整个天空，旅途中不就是为了能够看见那些在普通生活里面看不到的景色吗？天黑之后回到驿站后面的集市吃晚饭，海鲜烧烤椰子抱罗粉一个都不能少，吃饱喝足后回到驿站，联系到了蚂蜂窝线下旅行社，预定了第二天蜈支洲岛的行程，睡觉，这一天过得很充实。DAY6（4.02）三亚——蜈支洲岛每一个女孩子心里都有一个海岛梦，娇姐最爱的马尔代夫暂时去不了，但她说只要海水是蓝色的她都喜欢，于是我们定了蜈支洲岛的行程。早上五点半就起床了，因为导游说我们这边是接游客的第一站，所以集合时间最早。看着手机时间跟着导航赶到约定地点后导游也刚刚到，结果一路上都在接人，到了快八点半才到乘船码头。中途有一个插曲是在一个地方等游客，三亚当地搞旅游的人把宣传单给了我们车上的乘客，司机出于车内环境让他们不要带上车，被那两个当地人看见之后勃然大怒，又是准备干架又是骂着脏话喋喋不休，地痞流氓的本质显露无疑，不禁让我感叹到在三亚这个繁华城市的背后，当地人的素质跟不上城市的发展！一路上导游都在吹捧蜈支洲岛的海上项目，到达码头后第一时间就是给大家登记买票，我们对于海水项目不感兴趣就只购买了观光车的票。拿到票之后我和娇姐就迫不及待的准备登船了，因为能够待在岛上的时间就那么点，看海都来不及还去玩儿什么水上项目嘛。蜈支洲岛是一个独立的岛，被台湾一个富商买下，海岛形状在上空看起来像昆虫蜈支，于是取名蜈支洲岛。其实蜈支洲距离码头并不远，肉眼都能看见，这让我有一点点小失望，上次去涠洲岛还是两个多小时的行船时间，这次却只有十几分钟。不过蜈支洲没有让我们失望，第一印象就是海水特别漂亮。在岛上的行程就是先乘坐观光车，然后我们去了电影《私人订制》拍摄地的那个酒店，最后就是在海边自由活动，拍照玩水游泳。在岛上时间过得特别快，因为导游之前就说好四点半的车回三亚，所以真的没有玩尽兴，如果真心喜欢海岛，还是建议去国外的那些岛上住上十天半个月。下岛后，我们在肯德基吃了一点东西果腹之后就和肖杨一起去了“第一市场”，这是一个三亚最出名的海鲜市场，但通过和当地人交流后我们被海鲜的加工费吓到了。加工好的生蚝在驿站那边的集市十块钱三只，而这里加工费就是三元钱一只，果断放弃回驿站。因为在蜈支洲岛上面游泳了没有用淡水冲洗，身上前几天骑行被晒伤的地方特别疼，回驿站赶紧洗澡，然后又去海边吹风看日落。第二天开始中线骑行，所以这算是在海边的最后一个黄昏。坐在沙滩上看着大海，夕阳西下，海平面上撒下了金黄色的余晖，那些嬉戏的人群，轰鸣的海上摩托艇，光着身体的小海儿，发传单的阿姨，剪影一样的椰树，都印在了我的脑海中。晚饭我们点了很多海鲜，算是吃的最畅快的一次，最爱的生蚝和扇贝不能少，还有鱿鱼须，其实我自己对海鲜知之甚少，最爱吃的也就这么几个。吃完海鲜大餐之后和小莉约好大家去海边坐坐，也算是我们坐在海边的最后一个夜晚，喝着椰子谈天说地，天南海北，夜深了，和小莉告别，结束了意义的一天。DAY7（4.03）三亚——琼中80KM今天娇姐要回家了，她先乘坐动车到海口，然后从海口飞万州。肖杨是5号下午的飞机，我是6号的飞机，对于我俩无论是西线还是中线时间都来不及，也只有接受阿杰的行程，就是坐班车到五指山市后再开始骑行。早上八点半，告别娇姐后骑车去三亚汽车站，三个小时的车程到达五指山市，吃了中饭便开始骑行。五指山市市区不大，但绿化蛮不错的。路过海南民族博物馆。在一家兰州拉面吃过盖饭后再次出发，原以为乘坐班车到五指山之后就没有了爬坡路段，结果五指山到琼中的路特别变态，就是有无数个大大小小的缓坡，总以为前面就是下坡，结果还是上坡，这样的折磨持续了几个小时，仿佛回到了当年爬折多山的感觉。为了赶到琼中，我和肖杨在没有手电的情况下夜骑了一个小时左右，现在想一下其实也是很危险的，算是我们没有做好攻略的后果吧，好在安全到达琼中县城。（上图是洗澡前，下图是洗澡后）特别吐槽一下琼中这个地方真的很落后，加上马路在搞重建，整个县城都是破破烂烂的感觉。准备用去哪儿网预定宾馆，但是看得出来环境都很一般，于是我平生第一次用价格从高到低排序，然后入住了最好的一家酒店，环境很好价格也不贵。把车扛回房间，洗漱之后出去觅食，在一个餐馆点了两菜一汤，份量特别足，然后去逛超市。肖杨提议明早喝八宝粥，于是买了八宝粥和鸡蛋，还有很多零食饮料。回房间，看电视、玩儿手机，入睡。DAY8（4.04）琼中——海口今天一整天，相机只拍摄了两张照片，不是因为电池没电，也不是因为存储卡没内存，而是因为我差点没命了。琼中到海口行程120公里左右，整体都是缓下坡，路程虽长但是难度不大。阿杰在我们前面几十公里，今天目的地也是海口，为了能够追上阿杰同行，我们早上五点半起床，洗漱完就开始煮鸡蛋，然后用开水托热八宝粥，没想到就是这个八宝粥，成了我今天噩梦的开始。吃了鸡蛋和八宝粥之后便退房出发，一出发旁边就有老大爷好心提醒我们前面有骑行者，叫我们去追他们，于是我猛蹬两步发现腿部没力，人有点不舒服，我感觉不正常，因为在休息好的情况下早上是体能最好的时候，为了掩饰尴尬我就给肖杨说我们自己骑自己的，别去追。又在连续骑行了一下会后，我发现肚子很痛，告诉肖杨后停下来休息了一下，然后又开始慢慢上路，肚子又疼，有点拉肚子的迹象，于是停车休息，我去找地方上厕所，肚子拉的很厉害。上完厕所回来我想这一下应该没问题，等会喝点红牛就行了，结果肚子更痛了，骑车变成了推车，后来推车都不行，肚子疼的无法站立，休息一下之后又忍痛推车走了一小段，在一个工地休息室，好心的一位叔叔给我水壶加满了开水，还送了我清热的红茶，感谢之后再次出发，到一个小树林下面已经实在无法坚持，按照常识我是食物中毒了，于是叫肖杨去前面的小镇找一个三轮车，因为我必须马上去卫生院了。肖杨离开几分钟之后我发现自己开始不停地流清口水，并且不受控制，然后就是开始呕吐，整个过程发生的非常突然，一直呕吐让我只能趴在地上，那一刻我真的怀疑我是不是要死了，一边吐一边还摸出手机给肖杨打电话，那时候眼睛已经看事物已经不是很清楚了，说话也已经没有力气了，电话接通之后只是不停的叫肖杨快快快，因为我是一个怕死的人，很怕自己就这样死掉了。后面的剧情不是眼睛一黑，醒来发现已经在病床上，那是电视剧桥段，实际情况是肖杨等半天都还没来，我就一直吐，等我肚子都吐空了发现身体反而好受一些了，没之前那么难受了，后来肖杨带着三轮车来了，三轮车刚好可以带上车和两个人，到了镇上卫生院，医生看见我脸色苍白，听说是食物中毒之后优先替我诊断，特别要感谢这个卫生院的医生和护士，至少是对我特别的关怀，叫我不要担心。给我把脉、听诊之后就给我输液、打针，然后安排病床给我休息。不过在病房的时候也发现了一件事，让我以后出门在外都引以为戒。输液的时候目睹旁边一个病人因为医疗人员的不专业而导致病人强烈过敏后全身抽搐，当时第一遍插管子的时候血液导流，针自己被弹开，护士还问病人之前有没有这样的现象，病人回答没有之后护士还第二遍强制插管子，结果就抽搐大流血，几个大男人都控制不住，并且抽搐的时候不停喊叫，吓得我和肖杨都跑到病房外面，护士也第一时间联系了上级医院，不过后来据我们观察，县级医院的救护车过了一个小时才开到镇上来…现在想想真的很后怕，深处某些偏僻的地方，你出了事之后，医疗条件真的无法保证你安然无恙，在此警示自己，也奉劝大家出门在外注意食物卫生，毕竟安全才是排第一位的。输液完了之后身体恢复了七成，等留院观察完之后就是下午两点了，也不得不搭班车回海口，留点遗憾也有了以后再来海南的理由。下午六点班车到达海口，小心翼翼的骑行了十公里到海口517驿站还车，这样海南骑行就画上了句号。海口517驿站前台的哥哥人很好，特别热心！再拍一张陪伴了我全程的小伙伴还车之后入住了阿杰所在的七天连锁酒店，晚上不敢随便吃东西就吃了蛋糕和白开水，折磨人的一天终于结束。DAY9（4.05）海口——博鳌肖杨是今天的飞机回重庆，我是明天的，打算送走肖杨后我就动车去博鳌住一晚，因为留念博鳌的小镇，博鳌的沙滩，其实主要是对于海口实在找不到待下去的理由。早上自然醒了就去超市买特产，买了很多的兴隆咖啡和椰奶，然后就去吃了一点水饺就回七天酒店退房，退房后我就出发去车站，肖杨还有足够的时间去看一场电影，分别之后我一个人踏上重回博鳌的路上。海南的各个动车站都装修的很高端，候车厅感觉和机场候机室没区别，也非常干净整洁。动车窗外的风景海口到博鳌，我们骑行了三天的路程动车只要两个小时，到达博鳌之后就直接去了517驿站，掌柜得得姐和几天前看到的一样，依然拿着一本书悠闲的在门口，可能是喜欢得得姐安静的性格，两个人也自来熟。确定好房间之后就带着相机去海边了，得得姐也没有找我办理住宿或者押金之类的，一下子感觉住这里就像住在一个朋友家里一样，推荐大家到了博鳌一定要来住博鳌517驿站。DAY10（4.06）博鳌——海口——万州五点早起看日出，虽然云层很厚，但是海边的日出真的特别漂亮。看完日出又去玉带滩玩儿一会儿，再次路过昨天那个渔民小港口。玉带滩再见，得得姐。在我动车回海口的时候，被我感染的毛毛也动车从海口来博鳌，重逢、再告别！在回家的飞机上看了日落和晚霞，第一次从这个视角看日落，非常漂亮。海南，再会！