我是在离职之际，临时决定去海南的。。。临夜定了海口进-三亚出的机票，因为快端午了，一天的时候机票也差了几百。。。之前，大学是在海口读的，但是现在毕业也有7年了。。。很多都是熟悉又陌生啊。。。海口都各种找路，找交通工具的这次是25日去，28日回的酒店篇：还好，去之前，咨询并听取了那边朋友的一些建议，网上有些攻略决定没本地来的实用的一：海口选在我们要去的几个地方，比较方便的地方-南亚广场那。。。但是因为男票坚持，还是不是很方便啊(花了200左右）二;三亚是前几天住的民宿-出门就有去蜈支洲岛的大巴车，最后一天凤凰岛上（我们是打算民宿也能看夜景，就不住岛上了）PS：其实我们民宿出来（200不到），左边进去就是凤凰岛了（优惠买的也就300左右），男票还说打的，被出租车司机赶下来了，然后打电话给酒店的人来接，那边住的人可能比较少，出来好慢。。。听说悦佳酒店还比较好天气：我去之前，朋友还说啊你现在过来啊，很热啊巴拉巴拉我去的前一天，突然发现，接下来都下大雨啊，不过也没其他对策了，只能走一步算一步，你说忐忑吧，我还是兴奋多了的，终于要回去了，念了好几年了，因为工作什么的，想带男票或未婚夫回去才有意义什么的还好啊，基本上都没下雨，也不晒，人品大爆发，到了海口的前一天，还下大雨呢。。。就海口到三亚，阵雨淋到了，太大了，撑着伞都不行朋友来机场接，一下车，还有游览车一样的接你去停车场的，我一直感叹：我们那边都没有啊哈哈然后绕城高速进来，一路上跟我们讲了这边的变化，确实蛮大的啊我们接下来要去的以前的明珠广场友谊路中心地带已经不热闹了。。。注意：从南亚广场找方向找了一圈，然后走出来，原来线路是：东湖-南亚-明珠广场-佳兴百货-万国大都会-泰龙城/友谊-国贸/万路园，钟楼好激动，又尴尬，熟悉又陌生的，去哪里坐车，怎么坐车都不知道，怎么走都不知道了这边打的不知道为什么，好难打。。。这边去万绿园坐什么车也不清楚，真的是大半天在找路了本来还想说去友谊这边逛下街的，然后万绿园，然后回母校听朋友的去了什么地方的，忘了哈哈，吃鸡饭。。。她都一直问我们喜欢吃什么，提前买了优惠券，我们找不到路还说来找我们亲爱的我的妞，还是一样嫩啊吃完，我们就赶紧去旁边的万绿园故地重游下了，但是也只能匆匆而过了因为定的明天中午的动车去三亚，还稍微挪迟了点，中午跟同学吃完再走，本来更早的新开的游乐园形式的-我拍的这个地方有唱歌的，里面还有小吃一条街类型的。。。溜冰场还在。。。满满的各种回忆啊。。。Tip：公园的话，万绿园，然后是金牛岭公园。。。╮(╯▽╰)╭泰龙城也只是坐公交车经过，那边的小吃街是新开的，啊啊啊啊啊，都没时间啊，我跟男票商量说把海口的时间多一些出来，或者机票改下-到时候再回海口，结果酒店不能改期，其他都麻烦，哎算了，应该骑个车怀旧一天线路走一圈的至少。。。海口很小的啊。。。你们不怀旧也可以骑车一日行赶紧打车去学校，认外面完全不认识了，进去大部分还是一样的。。。一样的小卖部老板娘，水果虽然涨价了，比三亚便宜，吃了清补凉，然后继续找公交车回去。。。在我坚持下，坐最后一班公交差不多10点半，回去。。。555我还想去那边的夜市的，那边的海南粉什么特产也是便宜的啊起来跑去同学上班的地方，跟她吃完饭，啊，原来是这个地方啊，呵呵，别笑我，然后还好听朋友的提醒去的不是机场那边的-动车站，这样近点到了那边，叫的接车师傅半天都没说清楚哪里上车，下着大雨啊，打着伞都淋到了。。。到了住处，路都满水了。。。收拾了下，出去的时候还好，我们随便吃了点，我必须吃海南粉啊哈哈然后坐车去游客中心夜游三亚湾，保守的男票不让我上台唱歌，进去之前给我们拍的照片做成的钥匙扣还一定要买回去。。。回来的时候坐车想去找清补凉再吃，没找到，去超市买了点特产。。。苦丁茶，黄辣椒，椰子饼（路上都吃完了），椰子粉，海马酒-都是以前深刻的记忆哈哈想买水果的，也没找到划算的，就没带了。。。也算一个遗憾吧木瓜粉（以前喜欢，之前我姐给我带觉得不好吃就不要了）个人觉得，椰子糕椰子糖什么的不好吃去超市东西好重，然后就打的了，结果转个弯就到宾馆了，尴尬了哈哈昨天晚上才买的蜈支洲岛的门票跟环岛车票120的早点定，可以让他们接送，自己坐公交车去那边都要来回24一个人，去市区免税店还要1个人8元的经验之谈：事先准备-很有必要自己准备干粮跟水，我是把钱用到刀刃上的风格，在那边根本没什么吃的又贵提前做计划0特别是交通这块（不过大海南，大三亚都没旅游地图的，泰国土耳其都有的，以前都是到了当地稍微看下临时看下完全ok啊），不要说攻略吧-有些攻略只作参考1.排队的地方，主要是里面进去排队，外面买票还好，我们还让那边送票-只是门票，还是自己要去有个机器那边取旅游车票里面排队比较长，不过我们也还好啦，不过可以的话，你需要的前提下，买2个水上项目就有vip通道了-也适用特殊旺季吧我们也算万幸啦，还好没提前买水上项目什么的。。。2..我们过去的时候，发现很少人在玩水上项目，那边的水看着也不是很干净的。。。可能之前下雨还是怎么3.其实你悠闲点，都不用环岛车了啦。。。也就那样吧，哈哈，可以拍照游玩的地方也不多，不过我们也是感觉没什么，有些就直接没下去了很苦啊，什么男票啊，不愿意帮你拍照，我是很丑吗？摆了半天造型，结果拍的都什么啊，心情都被搞得各种郁闷，本来就没拍几张的也挑不出几张过得去的呢这几张还都糊的糊。。。愤而自拍了几张，留个念想，哎都说旅游是一个考验，何尝不是啊，很多事也都不管，就算有些我会，但是也能一起一起，分担些事嘛，当甩手掌柜？哎，不说了。。。论，同伴的重要性！还要半天来回的，里面基本上都不便宜，当然你实在不愿意找人代购啊，没什么机会出国囤货的，总比专柜便宜吧。。。你们可以找我啊，我帮朋友买chanel，我说比土耳其贵多了啊哈哈，倩碧跟dior香水一个比较便宜一个没贵多少-跟上海比，雅诗兰黛也是。。。我后面又去机场那边，一个体验店里那种补了货，潘多拉手链啊，香水啊，。。住里面的人还有司机什么的，才能进去的样子哦哈哈酒店里的什么送机，是额外收费也挺高的，可是自己打的不贵啊，还怀疑了下难道真要那么多车费？酒店还有游泳池，只是太晚入住，都不能享用，建议悠闲点地用。。。其实海南都是吧，玩的也就那样啦，也许有些没什么玩过更好玩的觉得好哈哈，我是觉得也就适合慢节奏度假的你知道我是呆过这边读书的，天涯海角就2块石头啦，亚龙湾去过-水质确实不错，三亚的话，一个个景点之间蛮远的，也就那样，本来可以去看观音的，男票信基督，然后门票嫌贵，觉得还不如省点去国外花呢哈哈哈1.机票一个人来回1000左右2.住宿200+160+300算3.交通-坐公交，打的187，打的4次5.项目费用：蜈支洲岛门票150/人，夜游三亚湾306.饮料：107餐费：我们就近就方便随便吃了些的-均价40.50.也就海口到三亚那个中午，还要我们请客花了几百，然后最后一天男票叫了夜宵。。。蜈支洲岛上，中午吃了100.。。。然后其他水果啊清补凉啊特产啊什么的总计：2个人4600感觉消费比泰国高一点哈哈总是会留点遗憾哈哈，，，