2019年清明小长假，去了蜈支洲岛。作为学生党的我呢，走完了我要介绍的三大岛的最后一个。下文叭主要介绍了一些个人视角亲身体验的好与坏，多多少少主观的因素占了非常大的比重。这是三个小岛的俯瞰图👇首先介绍的是岛上的娱乐项目，包括潜水、摩托艇、拖伞、香蕉船、动感飞艇……许许多多的娱乐项目，每个小岛上都是有的。你问我有什么差别有什么推荐吗？对不起，没有。这些娱乐项目对于一个贫民窟女孩来说实在是太贵了。皮了一下，这些娱乐项目不是我要介绍的。感兴趣的话，美团去哪儿携程马蜂窝到处都可以搜到相关的价格呢～下面开始一本正经地介绍每个小岛的优缺点啦（下面的介绍顺序是按照我去玩的时间顺序呢）AAAA级景区门票价格:旺季:￥140淡季:￥98（网络票90）（旺季:10.1-3.31；淡季:4.1-9.30）先说票价，跟着男朋友出了一张海南人的票￥60PS:这个票价我也很迷，只能说大概是那样。回忆的时候才发现当时迷迷糊糊的，按照学生证出票半价票要比海南人出票便宜。上图呢是西岛的主要景点分布图👆下面呢放几张刚上西岛的图片叭👇这图片上这个人太傻了，标准游客照（小声逼逼:还抢走了我的小草帽）刚上岛的一个地儿，超多的巨型海螺。应该叫做“海螺公园”蛮适合拍照的～这是刚上岛在码头上，可以在那里买喂鱼的饲料。卖饲料的小哥超幽默～从图片可以看到，水质还是蛮清澈的。———————————————————西岛的一半来游玩，一半来流浪当时是用两条腿来一步一步走一步一步欣赏风景的，第一次去这样的小岛超级兴奋。在沙滩上不停地凹造型，开心到跳跃～我的旅行方式就是边走边拍了叭去牛王岭是需要买电瓶车票的（不能步行可能的原因是路上太荒了叭），相当于一个小山包的样子，上面有观海平台、情人桥、海誓山盟厅这些小的景点。要去看看的原因是，换一个角度看海会有不一样的感觉哦。电瓶车票👆（开车的小哥超稳，嗖嗖嗖很凉快）海誓山盟亭👆上述都是适合游玩的地方，西岛另一边——西岛渔村，有着原住民，适合去看看渔民的生活。远离城市喧嚣的生活，一个有故事的渔村。700多户的居民，红色文化，国家级的最美渔村。这里的渔村是文艺与悠闲的结合体了。PS:进去渔村是需要在入口提供身份证的，原因是渔村不属于景区范围了。你拍我我拍你在渔村吃了粉汤当做午饭，价格会比西岛景区便宜，但是正常价格还是要贵一点呢。（当时有点遗憾去找那个海上书屋没找见，对于两个路痴来说又迷又累就放弃了打道回府）西岛之行太久远了（虽然也就一年），具体不太能记清楚了。PS:西岛在海南诸岛中是开发最早的岛，各种设施比较完善，另外，西岛算是三个小岛里面离市区最近的小岛啦，周边的景区如天涯海角也是很近的。AAAAA级景区门票价格:旺季（10.1-次年4.30）￥132官网网络票￥122淡季（5.1-9.0）￥122学生证半价￥66（旺季半价）关于分界洲岛，源于去年国庆的说走就走。本来说踏踏实实待在学校，最后还是跑出去玩了。儋州→海口→文昌→陵水。国庆黄金周的分界洲岛人也不是那么多。（不知道为什么大家出行不选择分界洲岛，可能是因为太偏？）当时住在陵水市区，陵水虽然紧挨三亚，陵水市中心没有那种匆忙的感觉，很干净。晚上十点半左右店铺差不多都打烊了。陵水人民真的是任性而又悠闲的。上一张特色“陵水酸粉”的图叭👇在陵水吃陵水酸粉✌（很奇怪的一点:我认为这种粉类应该作早餐，但是那天跟着地图找了蛮久的。店铺阿姨说一般他们都当晚饭或者宵夜吃）PS:想去分界洲岛玩住陵水市区是蛮不错的选择，市区距离高铁站也很近。言归正传言归正传😌😌😌在陵水高铁站可以乘坐旅游专线到分界洲岛交通很方便（车费6块，大巴崭新舒适哈哈哈）走的时候也是坐旅游专线，司机说不要钱！！！（当时司机叔叔说你也可以给哈哈哈，后来才知道从分界洲岛离开的游客都不要钱的呢。从高铁站过来那个叔叔说在网上买分界洲岛的票能免费坐大巴过来也是真实有效的，当时害怕被骗并且网上也买不了学生票也没信）优点:人相对少点，而且水真的超级干净。肉眼能看见鱼的那种！！！分界洲岛自古以来无人居住，这也是水质清澈的原因之一啦。在刚上岛的码头边可以看到石头上的海蟹，阳光下小钳子带点紫色的光。设备只有手机，下面的图不断放大🔍眼尖的才能看见我拍的小螃蟹哈哈哈还有一点那就是虽然是景区，但是物价相对于另外两个小岛来说会低点，男朋友买了双拖鞋20块，如下图我在岛上买的丝巾30块（突发奇想为了想拍这种飘逸的照片儿）分界洲岛的地标除了这个另外还有一个大石头掩映在苍翠之间的海景客房入口，曲径通幽处，面朝大海的房间。还有掩映在巨石间的海景客房。贫穷限制了我的想象，没有住过，看外观与位置都还行～从山上观景台俯瞰的角度。下面这个地方叫做决断谷，类似于一个峡谷，很有特色，风呼呼的超级大。下面有一个平台，拍照圣地，很多情侣拍婚纱的取景地。