2019年5月28日，多云小雨，气温17度左右。清晨醒来，发现昆明终于下雨了，久旱逢甘霖啊，太好了！自开春以来，昆明就极少降雨了，到春耕时节了，农民愁着老天下大雨，再不下雨，错过时令，就播不了种了，真是急死人了。我因公到海口开会，只能暂时告别凉爽的昆明而去炎热的海口一趟了，并在飞猪网上预订了机票。清晨到了长水机场，雨还在下着。中国南方航空公司实现了电子登机牌，只需在给你的短信里点击链接后，录入身份证号码，就可以生成电子登机牌即值机了，排队直接过安检，安检通过后，安检员会打印一张印有条型码的登机牌给你，方便快捷（除非你要托运行李）。因天气变化，机场这边还在下雨，南航的飞机晚点。我们到11:05才登机，11:30指挥塔发出指令，允许起飞。不一会儿，飞机就升到了7760米的高空，进入蓝天白云中。12:38海南省的海岸线呈现在我的眼前，蓝天白云，蔚蓝色的大海，美丽的海南岛就在脚下。12:59飞机降落在海口美兰机场。当我一走出机舱，一股热浪扑面而来，一看气象预报，哇塞，32度啊！既来之则安之，只能随遇而安吧。5月29日傍晚时分，漫步在横沟河河旁花园小道上。此时，天上飞着零星小雨，但是没有下大雨的即像，走着瞧吧……。突然间天空泛起一道金光，照曜着对岸“鼎尚鲜”和“HowardJohnson”的大楼，瞬间大楼变得金碧辉煌。当我回转身的时候，此时此刻，天空更加灿烂夺目，一道美丽的彩虹横跨在天际，金光灿灿，转眼之间，出现了双彩虹，天空桔红，彩虹更加灿烂，真真的“一桥飞架南北”，美不胜收！相当壮观的晚霞映红天际。就这么边走边赏海景晚霞，不知不觉已到了海南岛的北方白沙门海滩边。白沙门与湛江隔琼州海峡相望，夕阳下的傍晚，影约还能看到对岸的海岸线。漫步在横沟河边，听着海浪拍岸声，赏花赏景，心情舒畅。“海南新燕泰大酒店”。酒店位于景色秀丽的南渡江与大海的交汇处，距海口市中心10公里、距离火车站30公里，交通便利。海南新燕泰大酒店是一家高档商务会议型酒店，酒店大堂富丽堂皇，独具匠心的布局让人耳目一新；酒店广场视野开阔，绿草如茵，椰树、沙滩、散布其间、伫足眺望、蓝天碧海，风景如画。酒店投资兴建的海口垂钓中心，填补了海南酒店业在这方面的空白。会议安排在海甸岛五东路的“新燕泰大酒店”。两天的会议结束后，抽空去了趟“海南大学”、“世纪大桥”和“万绿园”公园。1947年初，由宋子文、陈策、颜任光、梁大鹏等具有社会影响力的仁人志士发起，联合当地社会名流和一些琼籍爱国侨胞共同成立了私立海南大学筹委会，开启了海南历史上创建高等教育的先河。1947年11月，海南农业学校改建为私立海南大学，私立海南大学成立。如今的海南大学是海南省属综合性重点大学，教育部、财政部与海南省人民政府合作共建高校，国家“211工程”重点建设大学，国家“双一流”世界一流学科建设高校，国家“卓越工程师教育培养计划”、“卓越法律人才教育培养计划”、首批“卓越农林人才教育培养计划”改革试点高校，中国政府奖学金来华留学生接收院校，教育部来华留学示范基地建设高校，国家“中西部高校基础能力建设工程”、国家“中西部高校综合实力提升工程”入选高校，“中西部“一省一校”国家重点建设大学(Z14)联盟”主要成员。海南大学由天津大学对口支援。“世纪大桥”就位于海南大学东方，相距1.5公里左右。世纪大桥位于海南省海口市龙昆北路向北延长线上，主桥跨越海甸河，南端和滨海立交桥相接，北引桥与海甸岛海甸五西路平接。大桥全长2663.606米，因其雄伟壮观的造型而成为海口一个重要的旅游景观和城市标志性建筑，促进海口市旅游业的发展。