第二次来海南，上一次是两年前，娃不到4岁，直飞了三亚。这次选择飞海口，租车自驾游，孩子大点了，开车时间长点也能接受，自驾也为了深度更自由，躲开人群，真正的享清闲有点遗憾的，遇到了海南几十年不遇的寒流，一股接一股，简直是没有尽头还是神州租车，租车选择下单时机很重要，我们大概提前了两个月，雪弗莱克鲁兹一天不到百元，还车时已经涨到400多了机场附近凑活了一宿，选了个酒店真是历史最差，不详细说了。断然给携程客服联系，取消了最后一晚同样的酒店。海口天气不好，冷，从石家庄穿的衣服直接就没换。一点不违和去了冯小刚电影公社，因为冷吧，人很少，感觉还不错。芳华小院有点惊喜，刚看过电影再来拍摄地，值回票价。海口第二个酒店，我觉得选的非常成功，南洋博物馆酒店，真是博物馆规格的，如果认真看，酒店就能逛半天。房间更是惊喜，电视背景就是一条大船，还有沙滩，孩子喜欢得不行，可以，又值回房费了酒店旁边就有个小吃大厅，挺有特色，东西味道也不差，但是因为太饿了，后来发现忘了拍照。酒店离骑楼老街3分钟步行，骑楼老街规模不小，南方地域特色很明显，每一面招牌都深深的刻着历史和沧桑，真是海南文化的突出代表。在骑楼老街群里穿来穿去，走了很久，一直到天擦黑，这应该是海南除了海之外最重要的元素了。海口第二天，去了雷琼火山地质公园🌋。其实景区的人不少，之前去过五大连池的老黑山火山地质公园。这个完全不同哦，这个可以下到火山底部。孩子兴致很高，一路喊着口号就过去了。出发文昌。订了五星级的温德姆，酒店服务，环境，设施都不错，唯一遗憾的是酒店海滩太窄了，不过依旧天气不好，海风冷冷的吹，看了一眼就走了。反倒是另一处酒店群外的海滩，海岸线很长，海岸很宽，一直沿着海走了很久，走到传说中的栈桥上的海上图书馆。说是图书馆，其实也徒有虚名，就是一间海上的阅读室吧，卖咖啡和甜点。本来不住在逸龙湾酒店不能上栈桥，后来跟门卫说了一下，也让进去了，我觉得还是应该感谢天气不好。文昌第二日，作为一个酷爱军事的小孩，怎么能不去文昌航天发射场。一个字，冷。两个字，冷雨。不过也不能抑制我们爱国的高涨热情。作为国家发射场，只能在三个地方拍照，并且不能上传到网络，所以具体什么情景，大家自行脑补吧不过接下来的事要好好讲讲。从发射场出来，直接奔向东郊椰林。开始并没有概念，因为海南到处都是椰子哦，开进椰林还是震撼了，四五公里连绵不断的椰林，真的是在狭长的小道中，感受海南独有的氛围。安静，静谧，满眼绿色。终于说到文昌最好吃的，在文昌，当然要吃鸡。从东郊椰林穿过，找到了大众点评第一名的小饭馆。真小啊，只有三张室内的桌子。瑞丰椰子鸡，果然好吃，是我这次海南之行印象最深的了椰子浓郁的香味和🐔的肉香结合在一起，连汤都让我一下喝下去好几碗大赞大赞！下午本来想去喝老爸茶，结果下午没有，又意外找到了文昌美食的又一代表琼菜鸡饭店，正宗的文昌鸡，超好吃，尤其是沾料，北方没有的味道。陵水离三亚已经很近了。清水湾的海，真的让我只能用惊艳来形容。首先，人少，我喜欢。另外，沙子非常非常细，可能是因为人少，整个沙滩开阔，安静，干净。让你忍不住赤脚，走在沙滩上。海水真的很清，透明，漂亮。海洋条件很好，有许多海洋生物，我们还看到了海胆。沿着海岸线有一个观景台，观景台周围一反平坦沙滩的常态，礁石遍布，浪拍海礁，美不胜收。