最近的工作也是在太累，在加上心情也很糟糕，真想放松下自己的心情，和老板请几天假好好去旅游一次吧，在网上搜索了一下旅游攻略，看到好多旅友都选择了美丽的海南三亚，那我也去三亚看看吧，一种激动的心情说走就走吧，三亚，我来了。温馨提示一下大家哦：建议携带的物品：泳衣，泳镜，防晒霜,太阳帽，沙滩拖鞋，补水护肤品，照相机是不可以少的，还有漂亮的女生们带好自己的长裙子，来海南肯定少不了去海边，还有自己的贴身衣物都要准备齐了，入住酒店有洁癖的可以带上自己毛巾，牙刷，梳子，另外女性可以带上自己的护发素哦。出门必备药品：抗过敏药、感冒药、退烧药、消炎药、止泻药、止痛药、创可贴、眼药水、消毒棉球，驱蚊水等等。旅游景点行程安排：三亚景点：千古情，亚龙湾热带天堂森林公园，蜈支洲岛，天涯海角。海南热带水果：各种品种的芒果，木瓜，椰子，菠萝蜜，凤梨，龙眼离荔枝，莲雾红毛丹等等（不过这些热带水果也是看季节的哦，不到季节市场上是没有这种水果卖的）海南特色小吃：清补凉，水果炒冰，鲜榨芒果汁，椰子饭，抱罗粉，海南鸡饭，文昌鸡海南粉等等特色美食：抱罗粉、清补凉、水果炒冰、椰子饭、文昌鸡、和乐蟹、东山羊等。海南特产：咖啡（去万宁可以买到当地有名的咖啡哦，例如兴隆咖啡就是当地的咖啡），椰子糖、椰子片、椰子糕、椰子粉、椰子酱、椰子香脆饼等等。在海南特产店超市都可以买到，还有很多贝壳装饰品椰子壳饰品等等都可以买到哦。可以买一些带回自己的地方，大声的告诉他们你来过海南三亚。刚下飞机看到这样温暖的太阳，心情大好，但是很热，提前在网上就已经看好了三亚的酒店，这样方便自己下了飞机后就可以直奔酒店，在网上预订了三亚海棠湾香格里拉度假酒店。出发去酒店。从三亚凤凰机场坐的士到海棠湾的香格里拉度假酒店，大约也要40分钟左右，想自己在三亚自驾游的朋友们，可以在机场那自己租车哦，方便在三亚打车，开启导航想去哪就去哪。出来旅游图个方便另外最重要的还是心情哦。三亚海棠湾香格里拉度假酒店路过这里看到很多人在戏水，夏天看着都舒服三亚香格里拉度假酒店三亚海棠香格里拉酒店房间，看上去简单，干净卫生才是最重要的，还可以看到外面的海，呼吸着对面海吹来的空气，很累的心情来到这里就像放下包袱一样的轻松。三亚香格里拉度假酒店餐厅三亚香格里拉度假酒店餐厅自助餐，品种很丰富，颜色看上去也很有食欲。第二天前往：三亚宋城千古情三亚宋城千古情，我们是下午去的，赶着看晚上的节目三亚宋城千古情三亚千古情这个美女踩着高跷在门口，只能说长的太漂亮了，人太多了，刚好拍到了个侧脸。三亚千古情（在里面可以看到这样的黎锦，很有民族文化）现在开始看表演，在买票时千万不要买前三排位置，虽然价格少几十块钱，但是在里面看节目，节目需要时前三排位置是会左右移动的，而且太近了看节目眼睛也会很累，建议在后几排的位置会比较好。真的可以说是一生必看的节目表演.来三亚必要去的景区,200多块钱的门票也是值得看的一场演出.这是真实的东西洒落下来，整个现场那个激动啊，尖叫声欢呼声都来了，各个都拿手机一直在拍照，激动的都站起来，里面看的每个节目都很逼真，舞台也很大，随时变动的，真的很震撼。真实的从观众呢头顶上飘过，真的不佩服这样的节目，太精彩了。草裙姑娘户外表演也很精彩，用嘴巴来喷火,精彩.里面卖有很多复古还有很多民族特色的饰品，买了一个头饰20块钱左右，感觉还是蛮有民族风情的。三亚千古情冰雪世界，里面很冷，要穿羽绒服的，不过买票进去都会给你换上羽绒服的，不用自带哦。第三天前往:亚龙湾热带森林公园前往亚龙湾热带天堂森林公园