计划了一个多月的三亚游，终于在8月25日正式成行出发了。由于提前预订的机票，价格便宜只是时间稍晚。孩子们相聚长水机场候机时，仍然是开心快乐的，行李车都是玩具车，好不容易逮到一张合影。晚上23.15分的飞机到海口美兰机场时已是凌晨2时，打电话给提前订好的机场附近的酒店，师傅5分钟就赶过来接我们。这次带老人，阿姨和儿子，我们一行三大一小，订的豪华双床房，1.5米的双床，宽宽的，酒店感觉是新建的，床上用品是新的，很干净，没味道，我最喜欢的是枕头，靠着很舒服！房间都是标配，电视，24小时热水，空调，电水壶，叫醒服务等很人性化的服务，当初看上这家酒店也是因为评价都不错，还有24小时接送机和动车站，很方便我们这次需要中转海口的三亚行。因为飞机是晚班，所以第二天的行程我选动车的时间是中午1点43分，这样早上可以美美的睡一觉。酒店附近有一家小餐馆，可以点菜，关键是面条很清爽，加点当地的黄辣椒超级好吃，小碗8元，这个价格很良心了。美兰动车站很小，当然美兰机场也不大，从酒店送车到动车站8分钟，准时登上开往亚龙湾的旅游专列。亚龙湾是到三亚的倒数最后一个站，下的人都是来旅游的，出站口有各种公交，出租车很方便接送各大酒店，现在早习惯滴滴车，所以刚出站就叫车，1分钟司机就来接我们了，到天域度假酒店15分钟26元，都是公开的价格，不象出租一样担心被宰。天域酒店是亚龙湾众多酒店之一，老牌五星，但它最吸引人的地方是主打亲子牌，房间的设计，整个酒店的布局及娱乐项目等，你能想到的都会有相应的儿童设施，可以说不管是1岁的宝贝或10多岁的孩子都能在这里找到自己开心的时刻。天域有一区和二区之分，我们这次因为是三大一小，订的一区海景家庭3人间，一区老一点，但成熟，几乎80%以上的活动，餐饮都集中在一区，二区是相对新一些，房间设计现代化感强。我们订的套餐是6420元四天三晚，含每天自助早餐和正餐或晚餐（选一）。假期价格比平时贵一些，我下单到预约都是6420，但刚预约完第二天，价格降到6210，预约后不退不换不改，大家在订房算着一点时间。现在入住各种酒店都可用信用住，押金啥的都不需要，直接身份证登记就可以，退房也是直接交房卡，省了不少事，3分钟就搞定。酒店大堂正对面和侧面都是有水吧，小超市，面包坊等，而这些地方的旁边都会有一个小小的儿童乐园。小白在酒店里算得上最吸引小朋友的，它可以点餐，提供简单的服务，还能上下楼，很智能的。一区的海景家庭3人间，房间面积50平米左右，观景阳台，套间，2米大床一张，隔间1.2米小床一张，沙发，两台电视，书桌，衣柜，配套的浴袍，拖鞋，保险箱等。卫生间有点点小，不过麻雀虽小，五脏俱全，洗漱用品齐全，毛巾每天换。观景阳台是必须要的啊，看风景自不必说方便了，还能有晒泳衣的衣架。刚上楼时差点迷路了，各种岔路，特别是这地毯的花纹，两边墙上都有小镜子，方便你随时观察自己。哈哈。刚到酒店，雨就停了，空气中还是弥漫着热的味道，温度大概是28/29度，没有相像中热，但手上就是感觉粘粘的，看来还是要适应一下。在房间阳台上拍了一张雨中的风景，感觉很美啊。酒店一，二区都有泳池，一区简单些，二区是双层，有热水，海水，娱乐滑道等。泳池上方不是有树荫就是有防晒网，游泳不用担心大太阳。水也干净，救生员，泳圈，毛巾，躺椅等齐全。酒店里还有小小动物园，驼鸟，矮马，孔雀等，特别小的孩子很喜欢来这里逛逛，拍照。酒店绿草如荫，各种树，随处可见的秋千，摇椅，健身器材，数量多，干净。在小小动物园的上方，也是我们房间正对面的草坪上就是酒店的儿童乐园了，除了攀爬架收费外，其他全部免费，大小孩子都有施展能力的地方。酒店里的小火车是收费的，每天发车的时候还是有不少家长带着小朋友来感受，吹着海风，缓缓绕一圈，还是很舒服啦。儿子对攀爬类的东西不感冒，半天没上去，百般努力只挣扎到离高点一步的距离，看来还是得加强锻炼。边上有一个小姑娘，三下两下就到顶了，我们只能远远的叹服啊。