本次玩的最大特色就是玩的好又省钱。没有去大景点，因为我是来玩的，不是看景点的，花钱人又多的景点都没有去。行程5人，四大1小，总共6天，只有住宿和吃饭花钱了。1月底三亚温度平均25-28度，本以为很凉不能下水不好玩，实际够了，白天已经足够晒了，而且没有到热到难受地步，只是上午不能下水，下水有点凉，可以赶到下午水温高点再下水就不冷了。住宿：三亚：三亚湾红树林豪华园景房3天2晚，单房费749文昌：百莱玛度假村亲子海景木屋156*2潭门港：旺角楼酒店大床房94*2行程：三亚-文昌-琼海的潭门镇-海棠湾-三亚。游玩了各种五星级酒店的海滩，都是免费的吃：特色的文昌的瑞风椰子鸡，潭门镇的海恋园海鲜。其他都是简餐了，吃不惯海南的米，所以尽量面食为主。总结一下沙滩，6天里我们去了石梅湾、海棠湾、亚龙湾、皇后湾，还有不出名的海滩。【石梅湾】优点水浅安全，水温高，孩子可以下水玩；缺点躺椅离海边太远，树少，陪玩的人太晒。去玩的话带上遮阳伞和垫子那就可以了。【海棠湾】优点是沙子好，人少，风大，凉快；缺点浪特大不能下水，而且风大经常把沙子吹的脸上，头发上都是。适合不下水的人。【亚龙湾】优点是离市区近，躺椅离海边近，缺点就是人多，又热。【皇后湾】优点水浅孩子可以下水玩，水温高，大人可以冲浪；缺点是不够安全，有暗流。但是只要别去没人的地方就没问题的。【三亚湾】太差了，干脆都没去，不浪费时间。2019年1月28日-30日带着父母孩子入住三亚湾红树林木棉酒店，这个超级推荐有孩子的来入住，因为可以从早到晚无限次玩水上乐园和探险王国。我是淘宝活动时候定的，又用了优惠卷，所以749两个晚上，他家提前14天定可以升级92平米套间，可惜我是年前旺季没有升级成，住的是60平的豪华园景房，但是也足够玩耍的了。本来安排的3楼，但是视线太差，我就问了前台可不可以高层点，他说高层要多等半小时收拾房间，这半小时等的绝对值，我们住的17楼，拍摄的。这是几个红树林的5星级酒店围一圈，中间是饭店和水世界。（教你省钱：淘宝有1元加床活动，加个床，沙发还能睡一个人。其实一个屋子睡4大一小一点没问题。吃饭的话可以定外卖，有个四川饭店的外卖不错，总有特价菜而且好吃）马蜂窝也有活动，貌似比淘宝还便宜，但是没有1元加床，而且不如淘宝可以随时取消。各有各的好，预定的时候一定看好，要定无限次玩水上乐园和探险王国，那样才真的超级划算。我们住的几天，几乎都是每天9点半溜达就去了探险王国就是室内游乐场，10点开门，孩子玩到12点，回酒店吃饭，然后下午再去玩水世界，玩到5、6点回去吃饭，然后晚上再去探险王国，一个大人陪同，另几个在旁边逛商街。红树林戏水乐园：戏水乐园就是和普通城市里水上乐园一样，玩的项目也不少，可惜我没怎么拍照。对外大概100左右一个人。下边是漂流河。（教你省钱：水上乐园租圈是双人圈50，单人圈30，但是到了4-5点左右你就会发现到处都是圈，你可以捡一个没人玩的就可以去玩了，省了租圈钱了。因为这里租圈不需要还，大家玩完就直接走了，所以你可以玩主人走了的圈。）千万不要买我图上的那个大白马，不论是孩子还是大人坐上去就翻。最后老公只能那种姿势趴在上边才不翻。完全不适用这个粉色的圈就是园区可以租的50元随便玩。探险王国：很大，我家一直都是老人陪玩，不太会照相，简单几张探险王国有个最陡的滑梯，大家一定不要让孩子玩那个，看着很爽，但是很受伤，我家宝宝两个胳膊都磨掉了皮，导致随后几天都不能下水，海南不能下水是很残忍的事情，切记切记不要玩最陡的滑梯（教你省钱：游乐场有省钱玩法，这里不好说，可以加我微信katong678)———————1月30日———————上午继续探险王国，中午办理退房，实际下午可以继续在里边玩，但是我家孩子胳膊坏了，水世界玩不了，没办法我们开车去文昌。路过奥特莱斯，买了些衣服，比北京奥特莱斯便宜，相当于双十一价格，给大人孩子囤了点货。去文昌我目的地是吃瑞风椰子鸡，所以选择入住文昌东郊椰林风景区里的百莱玛度假村。离第二天要去的铜鼓岭也近。瑞风椰子鸡我没有拍照，我们5个人美团150套餐，鸡肉是椰子汁煮的，很好吃，特别嫩，据说白天来可以看到杀鸡过程，可惜我去晚了，鸡都是杀完的了。这家文昌椰子鸡里排名第一，很多文昌人开车特意来吃，椰子鸡确实很美味，不过因人而异，我们5个人，两个觉得不好吃，我老公吃了后到现在还有阴影。可能因为没有味道，比较适合喜欢吃原味的人。这个推荐，当地口味应该尝尝，至少很嫩。晚上入住东郊椰林里的百莱玛度假村小木屋看起来很浪漫，但是也很潮，房间味道很大。如果重新让我选择，我不会选这个了。入住的就是下图这个小木屋。我和老公觉得还可以，房间太潮味道大，晚上开门睡的，我爸妈不喜欢这里，他们觉得晚上的景区人太少，位置又偏僻，几个独立房子不太安全。这里有北方人长租的，一间房间两个人一个月4000管吃住，人均2000。很便宜。不过我妈说三亚也有很多，我爸朋友就在三亚附近的乐东开度假村也是管吃住2000一个月，在海边。如果有需要的可以留言给我，我给大家问问联系方式。这种2000一个月的一般比较偏，不在市里，适合北方去南方过冬的老人，管三餐也不需要自己买菜，稍偏一点问题不大。和文昌比起来还是三亚2000管吃住划算，文昌晚上烟大又潮，我觉得是受罪。而且，我家在乐东有房子，我妈冬天在那里过冬，小区有去各个景点团，特别便宜，去越南下龙湾才50元5天，三亚猴岛两日游30元，都是管吃住，当然导游会领去很多购物点，控制好不买就可以，不强制消费。适合过冬老人，时间多跟着玩。———————1月31日———————起早看日出去，提前用sunrisetimes软件查了这边7点太阳升起我们6:30出发，太早了担心孩子冷所以开车去的，导航到南海度假渔村7分钟车程。这边雾超级大，以至于一段路看不出5米，所以也可以理解我们木屋很潮了。到了后，发现已经有人在这里打着手电在海边捡贝壳了，旁边还有人住破一点的小木屋，才80一晚，也有人住帐篷。这么一比，我们昨晚住的度假村已经相当好了。心理平衡很多。看到了一个新的打鱼方式。这个爷爷差不多90岁了，每天自己一个人来这里打鱼没有看到海上日出，太阳从云层中出来的陆续有打鱼人回来，可以从他们那里买鱼，很便宜。可惜我们没法吃没有买。这里每家打鱼方式都不一样，很有意思。百莱玛度假村管早饭，吃的也不错，不精致，但是能吃饱，米粥、咸菜、鸡蛋、馒头、麻团、蛋糕。吃完饭拍拍照继续出发去铜鼓岭登山，现在铜鼓岭收费了，到山角下发现上边被云盖住了在下雨，觉得没必要上山了，担心危险，干脆搜索月亮湾，月亮湾高德在铜鼓岭那里搜的路是走不通的，然后我们就在铜鼓岭风景区游客中心那里左侧有个小道拐进去，一直朝离开，就发现了一个超级值得的景点。就是下图画圈的地方。到了目的地会看到很多渔船，路上有几台车就对了，因为有和我们一样的人找过来，往里走不起眼是个海湾，浪特别大，打在石头上美死了，石头公园钱都省了，我在网上看过，石头公园和这个风景几乎一样一样的，来这里就不需要去石头公园了。海水进到湾里，水变浅了，成了小河，水温也暖和，游泳都没问题，特别干净，这里超级推荐。玩到了中午好饿，我就搜索了附近饭店，发现在离铜鼓岭不远有个龙楼镇，正好是我们要去琼海必经之路。去镇子里吃了兰州拉面，汤面10，炒面15，味道不错，量超级超级大。下午开车去潭门港，逛了南洋博物馆，博物馆是国字头的比较大，但是实际上展厅挺多，值得去的只去了三个沉船厅就可以了，孩子不喜欢，不太值得特意去，但是如果和我一样打算在潭门港入住的是可以顺便来的。有免费讲解器可以借用，交押金就行，但是没什么用，说的话太官方，不好听。不如看大屏幕的视频直接。晚上吃了超级出名的海恋园海鲜。我们有人不吃海鲜，所以五个人只点了150的套餐，超级超级爽，以至于现在我还在想。超级推荐，一定要来吃