这是大西洋鳗鱼的第四十篇原创，中国第二篇。----------------------------------------------------有时我在清晨苏醒，我的灵魂甚至还是湿润的远远的，海洋鸣响并发出回声这是一个港口我在这里爱你——巴勃鲁·聂鲁达《我在这里爱你》我有很多技能缺乏，首要的就是不会游泳。我不是没有尝试学习过，本科的时候就报过游泳课，而在一次上课的时候，小腿抽筋滑倒在了泳池，当即身体失去了平衡，无法重新站起来。在我喝了很多口漂白粉味道的泳池水之后，我被游泳老师的天使之手拽出了水面。在出水面那一刻之前，我的脑海里甚至第一次有了死亡的相貌。再后来，我对于全身下水变得小心翼翼，即使在泡温泉时也会常有阴影。不会游泳的鳗鱼，却是无限的向往着大海。▲上周末在海边我的旅行之路就始于海边。第一次去海边，是和第一任去了厦门。在快乐阀值很低的年纪，在对一切都有好奇心的年纪，那是一段回味无穷的旅行。回想起来，厦门的海谈不上有多么美丽，但白城沙滩与鼓浪屿的沙子，都是我与海洋初恋的味道。曾经讲过，在最有好奇心又预算有限的那一年，我踏遍了青岛，天津，大连，宁波，珠海这些国内的海滨城市。并从那时候笃定，将来如果定居一地，一定得是一个海边的城市。后来向世界出发，首选的目的地仍然是太平洋，大西洋，印度洋，乃至地中海黑海沿海那些富涵异国风情的有海之城。大西洋最性感的里约海滩美国起源地的波士顿海岸“陆止于此,海始于斯”，欧陆尽头的葡萄牙罗卡角（来自视觉中国）印度洋遍地垃圾污水，风吹沙扬，民众喜欢热舞的孟买海滩槟城，马六甲并不起眼，却蕴含祖先开拓精神、华人荣光的南洋之海太平洋垦丁的海，盛夏的光年（美到有点偏心，多放几张）北海道小樽，第一次见到白雪皑皑的海岸线墨西哥巴亚尔塔港，泰国芭提雅。情欲之海，精液之海…长滩岛的绿藻之海（或许是我去的时间不对），但晚霞依然很美。地中海巴塞罗那的城市海滩，遍布美女帅哥。以色列特拉维夫，像犹太人一样的仙气之海。意大利五渔村，从来没想过内海也能如此的清澈，能拥有这么磅礴的海浪。黑海乌克兰的海滩极为匮乏，首都人民只能在第聂伯河边晒太阳（假装在海边），即使是沿海的敖德萨人民，也只是在非常稀有的黑海人工沙滩上嬉游。——————————————更多文章，直接与我互动，请在微信公众号和微博上关注我@大西洋鳗鱼——————————————在前几年的旅行中，我固执的坚持着我的习惯，我只去有城市的海岸线，我喜欢有繁华烟火气的海。究其原因，应该那是我理想生活状态的投射吧。每天下班后能步行走到距离CBD近在咫尺的沙滩散步发呆，舒缓上班一天的烦躁与疲惫。随时和喜欢的人手牵手在海边听歌，聊天，做爱做的事情，再转身一起回家。怀着这样“奇怪”的生活愿景，巴塞罗那，特拉维夫，里约热内卢乃至挨着假海（内海海峡）的伊斯坦布尔均是我非常钟爱的城市。这些城市都有着以上生活可能性的相似点——城市离海岸足够的近，日常生活半径与海能亲密无缝融合。国内这样的城市其实很少。在我这样的标准筛选下，青岛和厦门是我心中的真·海滨城市。而像大连，宁波，深圳，都不太符合这个条件。要么主城区离海远，要么是仅仅靠着没有沙滩的内海湾。随着经历增长，我的想法有了一些改变，我对理想的生活状态也更加的进化与清晰。人不用一辈子打工上班，也不用一辈子在一个地方生活。我甚至可以像候鸟一样，定期在某一个地方生活工作，然后转而移居另一个地方。而且越长大，我对人多的地方越有了畏惧，我开始对于没有稠密人口的海滩也有了向往。我甚至可以在像上周末打个飞的，去到海南看海。我这次去的沙滩不是在三亚，而是三亚东边的陵水黎族自治县，它叫清水湾，是一片拥有12公里连绵海岸线的度假区。5年前我还在上学的时候去过一次三亚，心中对三亚的城市结构有一些认识：大致就是从机场开始，越往东，人越少，海水越好，酒店也更贵。当时印象中东边的亚龙湾就比西边的大东海、三亚湾的海要“高级”。后来亚龙湾以东，又开发了海棠湾，蜈支洲岛。而清水湾在以上所有海滩的更东边，因为有快速路，从机场过来坐车大概要45分钟，并不算远。我怀着很高的期望来到这里。结果就是，我竟然在清水湾体验到了堪比长滩岛的沙滩。▲莱佛士酒店菲律宾长滩岛有着举世闻名的白沙滩，特点有两个：一是有大片珊瑚磨碎后形成的洁白细腻的沙子，第二就是沙滩非常平缓舒展，人要往海里走很远才能有半身入水。清水湾的海也给我类似的感受，首先是沙子软细，然后就是沙滩延伸进海里非常远，我怀疑从进入沙滩开始要来一次百米赛跑才能进入到水里面。而由于海沙非常细腻，踩上去声音听起来像“唱歌声”。酒店工作人员介绍，全球只有三处“会唱歌的沙滩”——包括夏威夷，黄金海岸，以及清水湾。除了远离市区，沙滩质量高之外，由于酒店和住宅的标准普遍较高，清水湾给我一种“海南版比弗利山庄”的感受。（比弗利山庄是洛杉矶的著名富人区）以上是我入住的六星级莱佛士酒店，环境让我想起巴厘岛那些著名的装修风格很舒服的度假酒店，而且比较国际化。我路过大堂好几次，有不同的异国长相的乐手在现场演奏与唱歌，问了下是菲律宾人（天朝如今真有万国来朝的感觉啊。）清水湾的星级酒店极为密集，卓美亚、JW万豪、莱佛士、希尔顿、豪瑞阁等6家国际五星至七星级酒店都依次挨着海岸矗立，可以满足滨海度假的所有想象。这片“海南版比弗利山庄”同时也不缺人情味，主要表现在两方面：一是虽然远离市区，但竟然街边商业店铺异常的多，配套很齐全。由于我很少开车，这很大程度打消了我对高档度假区生活不方便的顾虑。我问一个当地人为什么远离三亚，这里还有这么多的店铺。他回答，在冬天旺季，这些商业靠来北方来过冬度假的人支撑，度假区一共有30000户，这是非常可观的人口容量。而即使在夏天的淡季，因为当地有原住民，也能支撑得起这些商业，所以这片土地才没有一般郊区的荒凉感。到底有多不缺“人情味”呢？在第一晚住酒店的时候遇到这样的遭遇，见下图。。有人情味，还体验在因为没有完全拆迁，这片度假区还完整的保留了几个原住民村落，虽然从景观上看，降低了一些“高级感”，但我觉得保留远比完全铲除要好。因为“人间气”永远都是非常宝贵。这些海边的村落一到傍晚，沿街会有很多的海鲜大排档，这些排档的出品比进正式的馆子要更加的新鲜与接地气。非常难得的是，经过我的地图研究，由于清水湾在海南东南岸，其实大部分沙滩只能看到朝阳，而这一块大排档区域是这片海岸线中，非常短的一段西部临海的地段，因此在这里吃晚饭，能看到惊艳的夕阳。而当天就被我赶上了。▲大排档的海鲜配夕阳还有富人必配的游艇会。清水湾配套有贵族游艇俱乐部（据说是亚洲最大），有780个船舶位，为富足阶层量身定制了地中海式的港湾码头。而我也在这个大风天，差点上吐下泻的体验了一把。冬天的清水湾还让人觉得像是北方的“飞地”，因为道路上到处都是东北口音，路上也有很多北方牌照的车。据当地人讲，这些像“候鸟”般迁徙的北方人，每年冬天都会过来这边住上几周乃至数月，有住酒店的，有租房的，也有置业的，总之是以各种方式在这个季节过“第二人生”，来享受清水湾的海水与气候。这是不是也和我前面讲到的，即使在一年这样的短周期内，人也并不需要一直居住在同一个地方这样的想法不谋而合呢？记得在这个周末，在莱佛士酒店的沙滩上，我发呆过一个下午。我一直在思考，不会游泳的我为什么会如此的喜欢海洋，我数了下我去过的国家，只要是临海的国家，我都至少会去这个国家的一个海滨城市去看一看。首先，茫茫海洋对于我，是一种冒险精神的象征。我小时候非常喜爱的一个电脑游戏叫《大航海时代》。15世纪开始，由欧洲人开辟了横渡大西洋到达美洲、绕道非洲南端到达印度的新航线，在这期间，欧洲人还成功完成了人类的第一次环球航行，这称作“大航海时代”，也叫“地理大发现”。大航海时代是人类文明进程中最重要的历史之一。而日本光荣公司出品的这一系列游戏，就是以这个时代为背景，在游戏中可以分别扮演葡萄牙，西班牙，荷兰等国家的年轻航海家，去完成寻找新航线，发现新世界的壮举。▲游戏封面那个时代惊心动魄，只要你勇敢，你能创造出无限的可能，你甚至能发现一块未来数百年以你来命名的陆地，能让隔绝世界数千年的，同样生而为人的部落人，拉回进现代的文明。惊涛骇浪之上，是对远方的向往，是对未知的探索。▲游戏截图当我在阿姆斯特丹的荷兰国立博物馆，看到描绘那个时代风貌的油画时，我立马热泪盈眶。低地国家荷兰和葡萄牙西班牙，是拉开“地理大发现”时代的开端。晚出生500年的我，对那个波澜壮阔、热血沸腾的冒险时代有着深厚的情结。▲荷兰博物馆有浓浓的“大航海时代”风我没能生在那个年代的里斯本或阿姆斯特丹，世界已经被大航海家绘出了轮廓，播撒了文明。但我不可辜负他们，我仍然选择去冒险，永远满怀热忱的探索这个世界。▲阿姆斯特丹除了对那个从不曾属于我，甚至不属于任何一个中国人的热血时代的向往，我对海的依恋还来自于一种无法言述的情愫，我不知道为什么大海有这样的魔力，什么也不干，任何时候只要是我在海边坐下，我就能瞬间变得放松，我就能变得异常的敏感和静谥。要相信，这世上远有比我沉溺得多的对海的痴迷。在吕克贝松导演的法国电影《碧海蓝天》里，男主人公杰克，放弃了互相深爱的女主角，在结尾自己将自己沉入了海底，完成了自己与所爱的大海的彻底交融。▲<碧海蓝天>剧照这部电影跟《寂寞芳心》（《孤独，伊斯坦布尔。》一文有介绍）一样，都有一个大部分人看来都觉得是很奇葩，无法理解的男主角。而这个世界上确有一些人是不属于凡俗的人世的。他们生来对于某些超越人间的东西有着格外敏锐的感知。他们对某些非人的东西有着痴迷的爱。他们或许成为了艺术家、诗人、真正的学者。他们很容易被爱上，但爱他们却注定会是一件又迷人又痛苦的事。（来自knowyourself）▲两年前的高雄旗津港，对着大海坐到天黑。"每个人心底或许都有一片孤独而自由的大海，我们往往在深夜，独自潜入其中，有时又因为潜入的太深，而思念陆地上的灯火。大多数人一生都在这两者间穿梭。"-往期精选-北海道|为什么是北海道？印度|不可思议的印度（一）我在“印度的上海”孟买翻了一万道白眼墨西哥|一个从不写攻略的旅行公众号，写了第一篇旅行攻略乌克兰|乌克兰，我的祖国。而我死也要离开这里。纽约|在曼哈顿遇见精液流淌——————————————更多文章，直接与我互动，请在微信公众号和微博上关注我@大西洋鳗鱼——————————————