它们没有昂贵的门票，没有嘈杂的人群，没有人造的景观，只有浓密的热带雨林、光怪的奇石海岸、神秘的石林溶洞……海南椰妹（www.hainanyemei.com)带你游览海南五大原生态景区！乐东尖峰岭南巴河谷：独特雨林推荐理由：南巴河为尖峰岭热带雨林保护区流出的四大河流之一，其上游由发源于独岭(海拔1329米)的主源头天池河，全长约40余公里。这里有原始自然的河流景观，大片原生的雨林、龙血树群落，以及古朴神秘的黎族龙殿传说……线路指南：第一天，从海口出发，沿西线高速抵达尖峰镇，午餐之后，进入尖峰岭国家森林公园，远眺尖峰岭主峰，参观天池景区，沿北干线乘车观赏原始热带雨林核心区风光，天池河、卫东河谷，翻越分水岭，到达叉河口营地，安营扎寨，干粮晚餐，河水沐浴，帐篷露营。第二天，撤营拔寨、干粮早餐，整理装备，清洁营地，开始徒步南巴河，树林葱郁、山谷通幽、河道曲折、怪石嶙峋，龙血树群落观赏，到达龙殿，寻找传说中的龙王、神龟、虾兵、蟹将，河谷石床休整，干粮午餐后继续前进，经过九道弯，穿越橡胶林，渡过南巴河，抵达徒步终点山荣农场十四队，经乐东县城抱由镇，经毛阳镇到琼中用餐，餐后乘车沿海榆中线返回海口。乐东佳西自然保护区：红水河探险推荐理由：佳西自然保护区位于乐东黎族自治县的北部至东方市界的猴猕岭，西邻尖峰岭，北与霸王岭相连接。这里山高谷深，人迹罕见，是乐东最高的山脉，1000米以上的山峰共10座，且湿度大，云雾多。区内森林植被保留着热带原始雨林特有的自然景观，明显有别于海南省其它的保护区，大面积的翠柏、海南五针松混交分布，全岛绝无仅有。自然保护区中的红水河谷，河水是淡红色的，长不过1万米，落差高达1500多米，两岸陡坡峭壁，长有雨林树木，偶见群猴跳闹枝头；河底遍布石头，多有池潭瀑布，景色优美，是森林探险、回归自然生态游的好去处。线路指南：从海口出发，建议安排两天的行程;从西线高速公路九所出口下，经抱由镇、永明乡前往佳西村;游览完毕后，返回抱由镇住宿。从三亚出发，当天可以往返。佳西村保留着传统的黎族习俗，在这里，你可以了解到黎族那神秘的风俗习惯。保亭仙安石林：针状石林神秘溶洞推荐理由：仙安石林在海拔700米的仙安岭上，是全球仅见的二处针状、剑状喀斯特石林中最大的一个。景区内还有小千龙洞、仙女洞和蟠龙洞，大的可容纳几百人，洞下的河里可以行舟。仙安石林是大自然的精巧杰作，塑造成一座人间仙境宫殿。线路指南：第一天，海口出发，沿东线高速南行，中午车进入保亭县，就朝着探险第一站的仙安石林方向去。约半个小时到仙安岭。在岭下稍作休息，吃点自带的干粮补充能量。游览仙安石林。下午4、5点钟，启程返回保亭县城就餐，然后上七仙岭住宿、泡温泉。第二天，早饭后，向七仙岭顶峰发起冲击，下山午餐后返回。如果从三亚出发，当天即可往返。特别提醒：仙安石林属未开发景区，最好能请当地人做导游，还需非常注意安全问题。另外，毛岸镇至毛感乡的路况不是很好走，须小心行驶。三亚椰子洲岛：独特画卷推荐理由：椰子洲岛位于三亚海棠湾镇藤桥东西两河交汇处，由17个岛屿自然形成，总面积4978亩，蓝天、绿洲、碧水、银滩构成群岛的美丽画卷。椰子洲岛是藤桥东西两河的入海口，是目前海南保留最原始的自然景观岛屿之一。海棠湾内还有“神州第一泉”珠江南田温泉、铁炉港红树林、藤海岭灯塔、牛车湾、伊斯兰古墓群、蜈支洲岛等美景、古迹、名胜。线路指南：活动一天时间，其中半天安排独木舟活动，累了没关系，剩余时间可以去南田泡温泉，从三亚市上午出发，半小时就可以到海棠湾镇,因为水域平缓，全程可以用相机拍摄，从藤桥河上游下水到椰子岛距离1海里，顺流而下，估计单程要花半小时，椰子岛上椰林遍布，可以自己动手轻松采摘鲜椰，挖取椰肉品尝。往返时间大致三小时。昌江棋子湾：热带滨海沙漠及奇石海岸推荐理由：一提到沙漠，您可能自然想到遥远的大西北，其实海南也有，您想去吗?“热带滨海沙漠”，位于昌江棋子湾。海水碧蓝、棋子满篮的棋子湾南倚昌化岭，北连大海，海湾和峻壁角呈S形延伸至昌化江入海口，海岸线呈东北西南走向。这里有棋子篮、帆船石、望郎滩、观鱼石、怪石群、祭海石等奇特的天然海岸地貌景观。棋子湾有引人入胜的大角石林、小角石林等天然景点20多处，雪白的沙滩与海天连成一片，有“万亩沙漠落海南”之美称。原始的热带滨海沙漠，清澈见底的海水，海沙细软洁白的棋子湾，登近山望远海，领略独特而豪爽的大漠情怀。线路指南：单单只看棋子湾，整个行程将略显单一，其实完全可以在欣赏棋子湾的美景之余，将海南西线的千年古盐田、霸王岭等景点串联起来。第一天：从海口出发走西线高速，直奔千年古盐田。在洋浦出口下高速，再行驶到洋浦新英湾路口进入即到。