七月的风懒懒的连云都变热热的不久后天闷闷的一阵午后雨下过喔…yeah…气温爬升到无法再忍受索性闭上了双眼让想象任意改变……夏天的风正暖暖吹过穿过头发穿过耳朵你和我的夏天风轻轻说着……【再次遇见-三亚】夏天夏天悄悄来临，留下小秘密。北纬18度的三亚，其实和闺蜜一直唠叨了很久要再去一次，因为我怀恋那里的美食！那里的海岛！杜昂～一张机票带往我去的就是盛夏的三亚。在三亚半山半岛邂逅一座欧洲城市在小东海遇见这片最湛蓝的海~在凤凰岛晒着太阳慢悠悠地散步在三亚湾边走边踏浪在椰梦长廊待到黄昏落日之时在蜈支洲岛休闲看海，潮起潮落行程安排：DAY1:出发三亚-入住民宿DAY2:民宿周边逛-半山半岛-小东海-张猫猫的店（美食）DAY3:凤凰岛-椰梦长廊-三亚湾-草墅新派海南私房菜（美食）DAY4：亚龙湾-蜈支洲岛-奥特莱斯海鲜广场-不仔客（美食）这块得感谢三亚导游小雪给我们安排的行程，小雪导游是朋友推荐的，人很好，很热情，以下的吃喝玩乐都是小雪导游给我们推荐的，我会一一列出来分享给大家，最重要的是小雪导游从不会带我们去一些隐形消费，不好玩不该花钱的地方都不会让我们花，真是太感谢她了，在此给她打个小广告‘，’推荐给各位蜂友，希望大家多多支持一下她。小雪导游联系电话：177-7699-1753【微信同步】每次乘坐航班，仿佛都和凌晨脱不了关系。白天早早赶机，得凌晨出发。又或是晚上赶机，然后得凌晨到达。所以我和凌晨很有缘分吧？！这一次佛抵达三亚的时候，已是三更半夜，下了飞机之后一股热浪扑袭而来，伴随着倾盆大雨。我不禁纳闷起来，怎么自己像雨神附体了呢，一来就下雨。在无奈与困意交错中我们打车到达住宿的地方。夜晚到达住宿的地方已经是凌晨三点，疲惫的双眼已经睁不开了，洗漱完就倒头栽在被窝里睡觉。只记得自己很快就入睡了~短短的凌晨夜晚我睡的很香～清晨的一抹阳光从窗外倾斜进来，开启了美好的旅途第一天。这次我们住的地方在海天盛筵的公寓里，虽然没有酒店的正式化，却多了一些家的温馨，无形中也让旅途更加的放松又自在。从民宿下来，能够看到不远处就是港湾码头。在这里行走的人并不多，可能就是居住在这附近的爷爷奶奶喜欢下来休闲散步。我和yoyo（此次通行的伙伴）沿着蜿蜒的栏杆一直走，一边欣赏着岸边的景色。这里停泊着很多游艇，可以用密密麻麻来形容了，毫不夸张。这个时刻的三亚还颇有几分凉爽的意思～在三亚除了关乎海边的一切娱乐之外，还有一个地方引起了我们的注意。在半山半岛帆船港的区域，有一片像欧洲风情一样的建筑。我们是打滴滴前往，直接定位半山半岛帆船港就可以了。下了车之后首先就看到了WELCOME半山半岛帆船港几个大字，而我们的目标就在它的对面。走进这片区域觉得自己就是来到了欧洲，在三亚这个热带雨林海岛般之地竟能隐藏着一个小欧洲。白天快接近中午的时候人不算多，来得真是好时候。首先映入眼帘的便是这栋哥特式的教堂了。蓝天白云之下，愈发的浪漫，这白色的外观，还有那蓝色的花式玻璃窗户，以及那高耸着的深蓝色的屋顶，都让我不仅感叹好美呀右手边的方向，就像是道路的分叉口。是欧洲小镇的开端，我慢慢步行进去，两边林立的欧式建筑，处处都在诠释着异国的风情~边走边抬头看一看这些宏伟的建筑，心想这得花了多少心血才建成的呀～米白色的墙体上都有精致的雕花，镂空的栏杆阳台，粉色尖尖的屋顶~处处让人应接不暇。边走还能遇到红色的双层巴士，我们可以爬到车顶，想象车子在前行，有人载着自己穿梭欧洲街头的感觉真好。因为这个时间人不多，很好拍照，仿佛自己拥有了一座城～我就像是童话王国里独自等待的公主？（好像有点自夸了）游完欧洲小镇之后，我们没有急着回去，而是沿着大马路慢慢往回走。半山半岛有着自带曲径通幽的静谧气息，一路上绿树葱茏。灿烂的凤凰花盛开了。纵使闷热，也被眼前的风景褪去七七八八了。我们沿着这宽敞的马路走了大约200百米之后，我们发现了一片小众的摄影基地。里面人寥寥无几，此刻的我们宛如捡到宝贝一般欣喜若狂。这里有着一大片绿油油的草地，还有一棵像极了爱心的大树屹立其中，而它的旁边便是红色的小教堂，十分浪漫又小清新的场景，像是出现在电视剧里的一幕。往大树的前方走去，面朝一片蔚蓝的大海，那一抹浅蓝色向远外延伸而去，跟天空融为一体，这时候我们也是迫不及待地走进这片纯洁的沙滩。乳黄色的沙子被太阳晒得有点灼热，当脚踏进海水里的时候就顿感一阵清凉。{data:{has_more:true,html: