因为生俩娃好几年没出门玩，老妈老姨一直想去海南看看，俩孩子也没看过海。清明这个季节查了一下海南的天气好像在承受范围内。就临时决定去海南玩了，以老公的个性，完全不可能那种舒服的躺在酒店休闲3天。而且带着孩子，带着老人没车太讨厌了···去年去腾冲深感没车的不便，毕竟时间紧，开到海南时间上不现实。就决定飞到海南再自驾去玩。然后飞海南有飞三亚，和飞海口两个选择，介于飞海口机票更便宜，我的起点终点就设在海口了。下附一张海南旅游景点地图，我就是看着景点做的攻略。来海南自驾租车是个很普遍的选择，当然也很成熟，大的租车公司：神州和一嗨都很不错。介于一嗨新人注册有个100的优惠，我就选择一嗨了。海口机场下来后，温差太大，机场有更衣室。可以换上凉快的衣服，一嗨美兰机场取车还车十分方便，航站楼出来往前走50米·直接进去旅游城，停车场11楼取车。因为我们预定的车型没有了，小伙子直接给我们升级了suv。因为我们没开过suv我稳妥的加了个附加保险。4天共计1016，··因为海南高速不收过路费，都算在了油钱里面。油比内陆略贵。一路开了700km加油580块钱·一嗨是接车多少油还车多少油，多了会退你油钱，少了要补钱还要缴纳加油服务费。最后退了我61的油钱。在车的花费上共计1535元，满载一车人还是很划算的。出行之前，用了高德路书做了行程攻略，预计第一晚直接从海口到文昌，去环球码头吃海鲜，但是因为我妈的飞机比我早到，她老人家自己逛海口市区逛的太high,导致我第一晚的海鲜大餐安排完全没时间去。导致的连锁反应，我第二天的文昌鸡也被放弃只好匆忙的开文昌直接就睡下了。海南的房地产过分发达，导致的结果就是不是旺季的情况下，不论酒店公寓，家庭民宿，度假村酒店各种都是大量空房。价格也很合适。家庭出游带着老带着小，这几年出门我都首选民宿。一个屋檐下好照顾，爱彼迎，小猪短租都很好用的。海南好多酒店公寓都有家庭套房也是个很好的选择，美团，携程之流也很好用。文昌旅游资源有“琼东第一峰”、“奇峰秀天下”之称的铜鼓岭，还有被誉为“中国大堡礁”的云龙湾海底自然公园（珊瑚礁），石头公园；有滨海椰林风光独特的椰林湾；高隆湾；冯家湾，官新温泉；有“稀世海上森林公园”——八门湾红树林；有举世瞩目的宋氏祖居；有“亚洲第一塔”的木兰灯塔；有古色古香的孔庙；还有七洲列岛。以上摘自百度。文昌玩个2.3天都没啥问题。因为拖延了行程···对于我来说景点可以不逛！吃绝对不能耽误。在早上带孩子去高隆湾看了看海玩了玩沙之后，立马杀去环球码头吃海鲜去了。环球码头就是个海鲜市场，因其在海边上，一条条海船捕鱼归来，停靠在码头上，各色海鲜品也在码头上下货，当地人、游人们纷纷而至前来采买，市场里的各类海鲜应有尽有，任你挑选，最关键的是价格便宜，还能尽享讨价还价的乐趣。龙虾、鲍鱼、石斑鱼、金昌、象拔蚌、海鳗、基围虾、大红蟹、梭子蟹、珍珠蟹、元宝蟹、芒果螺等等新鲜海货，真是俘虏了目不暇接的吃货们。旁边就是大排档，加工海鲜无论清蒸、红烧、白灼都是按斤计算，每斤12元。大气得很，我买了25个小扇贝，2块钱一个···放在昆明这边都是按个加工，这边直接接过我所有的袋子，放在称上，告诉我7斤半····就完了。这里绝对推荐吃货们来一趟！！吃的心满意足后，问我妈要不要去博鳌看一看，在我妈得知了博鳌的门票价格之后立马觉得没啥兴趣了。哈哈哈···我对开会的会址也没啥兴趣。我们就准备直接杀去万宁了，但是因为文琼高速还在建设中，从环球码头这里要开一段省道县道乡道才能到环岛高速上。一路没车，路况也不错，然而限速40······对于老手司机来说不免是种折磨，于是这时候由拥有10年本龄的以慢著称大龄女司机的我来换着开。一路也体会了4月稻田熟，道路两旁满眼菠萝蜜的热带田园风情。在大龄女司机拖延行程之后，我们用了将近3小时到达了万宁的神州半岛。万宁因为距离海口，三亚都不算近，所以导致游客没有这俩城市的多，反而本地居民会更多一点。相对物价也稍稍便宜一点，就拿我晚饭来说，海胆蒸蛋，石斑等等都上了···晚饭只花了我280块钱。万宁很好的一点除了拥有著名的石梅湾等漂亮的沙滩。还具有长长的未开发的海岸线，一路的沙滩也很美。例如从神州半岛出发到乌海码头（乌海码头也是很大的鱼获集散地哦···）一路上旁边的沙滩都很漂亮··更有水牛遍地走，白鹭飞满天的田园风光。神州半岛本身也很漂亮路书行程如下从万宁的神州半岛出发距离很有名的分界洲岛只有30多km。分界洲岛位于海南岛的东南海面，距海南岛最近海岸约1.2海里，乘船过渡单程约15分钟。小岛以东北向西南长条状横卧在蓝色大海中，远看呈马鞍型，面积约0.41平方公里，海拔最高为99米。海南分界洲岛旅游区自2004年5月1日开业，2013年1月被国家旅游局评定为国家5A级旅游景区，是中国首家海岛型国家5A级景区。分界洲岛有大量的游乐项目，深潜，浮潜，潜水艇，摩托艇，香蕉船等等···在上面玩几天问题都不大，具体有玩的什么也可以去官网看。官网如下，http://www.hnfjz.com/，去之前请先查一下，譬如他会播报通知|水上飞龙、海上滑板等项目今天暂停开放亲爱的游客朋友：今日播报：今天景区暂停开放的娱乐项目为：远海潜水、水上飞龙、海上滑板。2019/4/198:22:18如果你今天想玩这个正巧不开放就不好了。上岛费淡季:127人民币(5月1日-9月30日周一-周日)旺季:131人民币(10月1日-次年4月30日周一-周日)包含来回船票。环岛电瓶车40赠送山顶咖啡一杯。在山顶俯瞰大海喝喝咖啡。还是挺惬意的。因为我一直很想浮潜，但是带着老人带着孩子不方便去玩，整好这里有潜水艇，也相当可以带老人和孩子深潜了，潜水艇还附送海洋剧场门票。优惠价290元每人。小朋友和老人都玩得很开心。回头又去海洋剧场看了表演，我妈明确表示比香港的好看！我···额好吧··算意外收获。从岛上出来后行车当晚我们住陵水县清水湾。清水湾拥有12里的长白沙滩。入住瀚海银滩小区里面的公寓酒店，200左右的房价很是惊喜。周围吃东西也很多。但是明显海鲜价格就已经比万宁文昌要贵一点了。前台小哥表示雅居乐清水湾的售楼部也很好看好多人都去婚纱拍外景，看了下地图不到2km我们就开过去，确实很多可以拍照打卡的点。沙滩也很漂亮懒懒的躺在躺椅上看海，很美好的一天就这么过去当然这只能是我的梦想！！我老公本着来了就一定要多去看看的心···又把我们带去了传说中的天涯海角。4月初海南的天气对于春城人民不怎么友好，我真心每天都觉得我要化了。所以完全没精神逛各种景点。天涯海角81的门票。60岁以上凭身份证半票。两块石头周围全是各种人。这种景点真心地···不是很喜欢，全是人全是人···诚然夕阳下也还是挺好看的···酒店泳池游个泳，开车3小时回海口，本来打算逛骑楼老街啥的，因为太热没逛，就飞回去了（我懒得写了····就这样吧···）