看了很多的所谓攻略，关于海南岛内底线的自驾都是纸上谈兵，很少有真正涉及的，画个地图，百度搜各地的风土人情然后粘贴上来，谁不会？于是选择随心的走吧！渡轮到海南岛已经是晚上，我们住在了海口，第二天我们开始出发，海南的高速是免费的所有的费用都加在了汽油价里面，岛上的92号油是8.1元，所以登岛之前要把油加满。高速的免费导致了国道的车特别少，于是我们选择了走国道，观赏沿途的风光这才是自驾的乐趣么，我们走的是环线高速下面的底线。沿途的风光非常的漂亮，沿途有很多当地人卖自家种的水果的，很便宜，小台芒2元，贵妃芒4元，澳芒6元，小蜜瓜10元3个，椰子6元一个，还有西瓜香蕉槟榔菠萝蜜菠萝等路过陵水的时候别忘了这里有名的酸粉！一路到三亚，风光无限。在三亚的时候我们又自驾出游了一次，这次走的314省道到乐东，然后从540国道回来，其中还走了一段县道一直到崖口然后回到三亚。这段路途特别漂亮，特别是县道特别窄但是路况还不错，都是穿插在各个芒果地，桂圆地，木瓜林子，火龙果园子和香蕉园子中，别有一番情趣回来在崖口的市场买的海鲜，还很便宜到三亚，别忘了这些好吃的，反正我是都吃了，你呢？文昌鸡，和乐蟹、东山羊还有加积鸭，还有就是抱罗粉和虾饼