🐾篇幅较长，可从目录跳转每天文末处有关键词，可参考◇组织团队◇:广州大学自行车协会这次环岛任务艰巨，必须做好充分的准备:路线规划、装备准备、住宿和交通安排等等。1⃣路线选择海南环岛有三线，东站，中线，西线。东线是最轻松的，把海南的火热旅游点都串了起来，全长四百公里左右。中线是最难爬的，直穿海南省中部群山，有省国道最高海拔点。西线是最难骑的，虽然爬升不大，但是东方市至海口市都是连绵不断的起伏路，总爬升类同于中线，加上西岸海风强劲，阻力不容小觑。以游玩为目的的骑友建议选择东线游玩。以锻炼和冒险为目的的骑友可以尝试走中线和西线。而这一次，我选择了三线。海口→东线→三亚→中线→海口→西线→三亚2⃣装备选择自行车，建议山地自行车，或者平把公路车，可自带，或者在骑行驿站租用。背包建议容量35-40L，尽量减轻。背包需要防水袋，或用防水驼包。自带吹风筒方便吹干衣物。初手清单:头盔，骑行水壶，魔术巾，袖套，骑行手套，防晒乳，药品(消毒药水等)3⃣住宿一般选择旅馆或者骑行驿站，驿站大家可能较陌生，下简单介绍【驿站的优缺点】优点*可维修保养自行车，有专门停放自行车的地方，有路线指引，可补充骑游用品，以床位为单位，骑行氛围很好，在旅游热点较便宜，大部分有洗衣机缺点*需要自备洗漱用品，有些地方没有站点，需要自行铺垫床铺，安全系数较低寒暑假骑游高峰出行时，驿站住宿建议提前一周预订。4⃣交通到海口:飞机，海安港渡船，高铁到三亚:飞机(贵)，建议到海口再高铁到三亚*海南省附近省份城市可夜晚大巴到徐闻海安港再乘船到海口，到海口517的话在海安港比海安新港更近5⃣预算and花费见《海南三线环穿岛骑🚴(下篇)》深夜大巴到徐闻，同车二十多人，人均160元，带车方便些。队伍一行15人，晚上九点多出发次日八点左右到达新港口，购票40左右一人(其实新旧港就在附近)一夜颠簸，饥不果腹，寒风中装车，想问短裤的锋哥👦你不冷吗！⛴️⛴️⛴️⛴️⛴️⛴️⛴️⛴️⛴️是很大很大的船呢！帅着、玩着、睡着，我们来啦！海南！关键词*大巴，海安新港从港口出来之后骑二十多公里到517驿站，很是偏僻。☆海南大学☆挺大的，中有一湖，湖中有红树林小片，住一二窝鸟☆骑楼小吃街☆食客全是游客，人不多，价格偏高，品种挺多。不仅有海南各地小吃，还有世界各地小吃，是比较成熟的小吃街了。个人还是觉得有些失望吧，不那么吸引。附近也餐馆也以小吃为主。倒不如在下午时分逛逛骑楼附近的老街，别是一番风土人情味。☆泰龙城小吃街☆就在骑楼小吃街附近，误打误撞过去的，虽然不长，但是很热闹，很多本地的小姐姐小哥哥在逛吃逛吃。个人觉得比骑楼小吃街要棒噢。蹭了花哥👦买回来的莲雾，吃起来清甜的，像苹果。*关键词:海南大学，骑楼小吃街，泰龙城小吃街路线:海口→文昌东郊椰林，约100km*去文昌的路有两条，一个是到东郊椰林，一个是到龙楼。第一次吃海南某粉，具体叫什么名字不记得了...汤汁是粘稠的出发之后，在海口市区穿行，三斤屡屡欲闯红灯，而且海口的交通实在看不明白后来发现，在红绿灯附近一个大屏幕，专门展示穿红灯行人的监控录像截图，实在让人哭笑不得"三斤，你的伟大形象会永远留在海口了"我们租了文昌517一栋别墅，还要到码头对面购买食材，晚上让各位大厨一展身手。但是导航的路经过某正在修筑的机场，让我们走了不少冤枉路。之后队中几位大哥提出离开队伍，赶路先去采购。而我们大部队，至傍晚才到清澜大桥，因为东郊椰林里没有路灯，路况复杂，我们没有进入到椰林。但是进去驿站的路也有一部分是椰林的景色。两边高大的椰树，怎么蹬脚踏都走不出去似的。快到的时候，一位大哥👨喊住了我们“来个大伙子帮我一下”于是我们派出了我们的重量级选手花哥👦和蒙古族选手子琪👧，帮大哥把困在河边的小船“摇”出来。“妹妹你坐船头哟，哥哥我岸上走~”不知道为什么，一群小伙子就唱了起来，逗得大哥呵呵笑不知道以后再去的时候，大哥还记不记得他开船带我们去转转的话。阿茵👧和九百👦去码头附近买椰子，原来老椰子里面会有一个叫“椰子蛋”的东西，可好吃了。卖椰子的阿姨很好人，还送了一个给我们吃。九百👦的两大锅椰子鸡🐓，阿将👦的一大锅虾米粥和煎带鱼🐟，还有各种青菜萝卜肉丸🍡🍢*关键词:椰林，椰子，椰子鸡，椰子蛋路线:文昌东郊椰林→博鳌，约85㎞第一次和小伙伴们一起睡觉，不仅仅同房，而且同床😴醒来之后发现，三斤👦的衣服在烘干机里一晚了都还没干，阿铧👦在床边抱住没有被子的自己，阿将👦18禁图片走红，昨晚打包好的垃圾被猫猫🐱翻得到处都是，唯一值得庆幸的是，美少女子琪👧和鱼丸👧为我们做了一桌子丰盛的营养早餐！从文昌517出来，左手边去到码头坐船🚤过岸，偶遇中南财经政法大学的车队，并收获可爱的路人阿姨👩一个(人家领队帅帅的)