每个人都会从生活中慢慢品出了各种的酸甜苦辣、喜怒哀乐，所有的所有勾勒出了得失各个普普通通的老百姓的生活，和咱们五千年来的各朝代的先民一样，历经人生中的各各阶段，但咱们只要用心不管生活咋样，最后品味出的更多的应该是幸福和希望吧，人的精神永远都会超脱物质之上，时间永不停息，幸福永不停歇。里着重介绍下海南自驾游的乐趣，或许海南大家去过很多次，但是静下心去走寻，会发现更多不一样的美。路程图，每每回想总会有美好的回忆第一天美兰—骑楼老街—木兰湾—月亮湾之前可以在咱们的淘宝店铺预订车辆，到了美兰机场，或者凤凰机场的话，会有工作人员联系您，给您安排车辆和办理手续，五分钟就可以搞定取车了，可以预订酒店在骑楼小吃街附近，早上出门可以去骑楼小吃街吃点海南特色小吃，顺便买点补给食品啥的备用在车上。骑楼小吃街，估计很多海南自驾都会选择到这吃点海南特色，走完海南后总结，这骑楼小吃街的东西和海南当地吃味道还是有差距，但是还是吃的出当地的特色，仁者见仁智者见智，没时间去各地去吃的可以来尝尝，附近还有个小吃街味道其实也差不多。第一站木兰湾。木兰湾位于在文昌市算起来也是最北部的一个海湾，隔海与大陆相望，木兰湾的海南角有海拔97.2米高的航标灯塔,堪称亚洲第一这片海滩连绵很长，海滩风不大，浪也小，沙子比较细，最重要的比较安静，海滩上沙虫，寄居蟹很多，沙滩附近的礁石处还能抓到很多螃蟹可以看得出沙滩上的沙很细去过海边的人都知道，沙越细越好玩被海水侵蚀的礁石，处处是风景线寄居螃蟹难得看见这么安静的，这么幽静的海滩，在海南算比较有特色的沙滩之一。海风，海水，沙滩，椰树，配上安静和阳光这两味佐料，你还能再要求什么呢？木兰湾的一条小路，远处晚霞成片，有点乡间小道·味道，蛮有情调的。去海滩的小道就是从附近走台阶下去，晚上七八点钟可以到富力月亮湾的楼盘，住在海边的民宿里，可以看着夕阳日出第二天月亮湾—铜鼓岭—东郊椰林—石梅湾整个海滩平缓，沙子细腻，适合穿着拖鞋在海边悠悠漫步，舒适，远离城市的喧嚣，放飞自己的心灵，独享一份宁静和空空如也的自己。月亮湾一对夫妻正在自驾游度蜜月一起走过岁月的痕迹是幸福的日出的月亮湾景色离开月亮湾，可以坐上了开往铜鼓岭的游览车，上下20元，步行免费。铜鼓岭在文昌市龙楼镇，以铜鼓岭为中心，包括淇水湾、月亮湾、石头公园、宝陵河、云龙湾、大澳湾等组成铜鼓岭国家级自然保护区，铜鼓岭主峰海拔338米，三面环海，地貌奇特，植被繁茂；景区有神庙、和尚屋、尼姑庵等古迹，有仙殿、仙洞、风动石、银蛇石、海龟石等奇岩异石。山顶是雷达部队的营地，北端是观景台，登高望远本就是件高兴的事，现在不光望远还可以看见海，景色还很好，虽然景区很小，但是感觉超值，真心特别推荐。在铜鼓岭上看月亮湾，就像一个月牙湾湾，应该也是由此得名吧。铜鼓岭旅游区铜鼓岭旅游区铜鼓岭旅游区铜鼓岭旅游区铜鼓岭旅游区铜鼓岭旅游区铜鼓岭旅游区石头公园位于铜鼓岭附近，石头忒多。不要门票的景区，超多旅行团来此，反正一路上没少见东郊椰林看见的是满满的落寞和萧条，这里听说以前是个人流量比较大的景区，景区吃饭住宿一应俱全，沙滩踢踢球玩玩沙滩排球绝对没问题，沙滩上也有一栋栋单独的阁楼的房间，比较安静，安逸，有时间住住也好。从东郊椰林出来，可以一路长驱直奔走上了海南环岛高速直奔万宁，一路的省道县道乡道走的，下一站也只能定在万宁的石梅湾。第三天石梅湾-加井岛-海棠湾滕海村加井岛很少有人会想到这里的景区，一般的旅行团没有去这里的项目，可以在淘宝飞猪里预定的300左右一个人，坐着一艘不小的快艇就能送上了加井岛，也拉开了你第三天的序幕。加井岛