先上一段小视频，嘿嘿，2天虽短却很珍贵。火辣辣的七月到了，高温难熬，然而最可怕的是我家那位大哥放暑假了！！这就好比孙悟空从五指山下解脱了。他很兴奋的告诉我：“爸爸，我毕业了，庆祝一下来一场毕业旅行吧？我等不及要出发了！！什么？毕业旅行？幼儿园毕业旅行？”你这也好意思叫毕业吗，而且给我下达了即刻出发的指令！于是，仅仅一个周末的时间，我决定带他探索我们海岛最美的海岸线。很多人都来海南看大海，说到海南旅行，大多数人可能只认识三亚，可能连省会海口都不知道，这种事我是遇到好多。就因为近些年游客的扎堆行动，过度开发，三亚的海已不是当年的海。作为本地人，国际旅游岛的岛民一定要告诉你，我们最美的海岸线在万宁。万宁，海南岛东岸，离海口2小时车程，距离三亚1小时。沿海一带的度假区，各大房企开发了起来，定位高端，酒店稀少但设施完善。所以基本常年游客的数量能有效的控制，现在万宁的海岸线依然能看到大海熟悉的深蓝色，在外海的岛屿，水质见底一点都不输东南亚。如果有时间可以安排3.4天去感受这种避世度假圣地。早闻万宁政府修建了新的沿海观光公路，还有一些海湾拥有不错的地质环境，早都想下去拍拍照。可惜一直没时间，这次就带着孩子探探路，感受大自然，开启他的幼儿园毕业旅行，路线如下图。太阳河是万宁市境内的最大河流。太阳河发源于琼中县海拔875米的之斩岭，万宁境内长75.7千米。就在太阳河现入海口跨河而过，修建了这座太阳河大桥，形成了太阳河流域的一道新景观。作为一个海南人，我以前总感觉奇怪，海南没有特别著名的旅游景点，那为何那么多人来玩？后来我知道了，就咱大海南这通透的蓝天白云和大海，还有最好的空气就值得这机票价。出门遇上这天气真不错？NONONO，我们这里每天都这样，而又恰好今天遇上大风天，别看是7月最热的时候，在海风阵阵的吹佛下，一点都不热，在树荫里更是凉爽。风虽然很大很大，可是遇到这样的景色，还是忍不住停车下来强行起飞航拍。虽然几次预警风速过大需要降落，还是挡不住美景的诱惑呀。下面几张航拍，来感受一下万宁纯净的海岸线，我可以假装在澳洲了。据我了解，万宁市滨海旅游公路将打造成一条滨海信息化高速公路，届时游客可以乘坐无人驾驶大巴穿梭在这条美丽的公路上，这也是全国首条能实现无人驾驶技术的滨海信息化高速公路。那这个可是非常厉害的，但是不管怎么样，环境保护我觉得才是第一位，不希望太过度的开发导致海岸线破坏，我还是喜欢最原始的色彩。中午小憩一下，介绍一道必吃的美食——万宁鱼汤。沿路的小店都会有写，现在在城市已经越来越吃不到最新鲜的食材，感觉每次在农家乐吃什么都是回味无穷呢。一路上都沿线布设慢行功能车道，为旅行者提供多形式的户外运动，并建有观景平台与小型停车场，满足旅行者观光与休闲需求。当地政府已经逐渐完善了一些功能配套，国际旅游岛并不是徒有虚名。我虽然土生土长在这片土地，但这大海的颜色，这样的声音，还是我第一次看到听到，觉得心灵上也很震撼。虽然走过美国，澳洲，冰岛，欧洲等更壮观的海岸线，但是不同的地方心境不同，这里是家。哥哥已经迫不及待奔向大海，投入大海的环抱。其实太阳已经很辣了，但是并不是很晒，反正我知道这孩子这次旅行回来肯定是黑一圈。老外还特意去晒太阳呢，不管了，反正他爷爷奶奶，外公外婆看不到独享一片海滩的感觉真好，去三亚是看人，而万宁才是真的看海。久久不愿意离开，我应该准备些中午的野餐在此休息，真的美哉！这个人耍酷还是有一套，我都不会，不知道谁教的下一站神州半岛，国外的沿海公路我开过不少，家乡的公路离大海那么近我还是第一次，这次我要开个够，而且还有时间，不用赶路，慢慢品味。感觉我的车停在沿海公路上，逼格都提升不少，哈哈。这公路真的太棒了，好看就停下来，下去走走，拍拍照，上车就离开，就像自家后花园，比三亚湾好太多。作为岛民，对椰子树还是很有感情的，它就像海南岛的标志一样，我从小喝椰子水长大，小时候还爬过树，摘过椰子。对于我们来说，椰子树代表着一种精神，从小写作文的时候就经常写到它，它身上有太多太多的优秀品质。椰子树真是全身都是宝，它贡献极多，需要的却极少。它不用人们精心管理，也从不要求什么特别的养料。椰子树有顽强的生命力，不论山头、沙丘、海边，无论烈日、狂风、暴雨，多少次台风，连18级威马逊都不能把它怎么样！椰子树总是挺立着，顽强地生长着！感谢政府感谢党，修了这么美得沿海道路，不用四驱不用SUV，跑车的底盘都能靠近大海这么近。沿途有很多大豪宅，住不起，我也假装是我家一下下。走到海滩边，依然浪大的惊人，还发现远处有个可爱的小灯塔。海滩上的是野生的野花，生命力真顽强。途中路过一段鱼排，那得推荐一下万宁的海鲜了，性价比极高。有机会你一定要来尝尝。可以导航万宁温德姆度假酒店的附近100米左右。你也许不知道，海南还有拥有世界级的冲浪圣地！——万宁日月湾。这里每年举办一届中国海南万宁国际冲浪节，在吸引来自全世界肤色各异的冲浪者同台竞技的同时，融文化、论坛、经贸、体育等板块活动于一体，集中展示海洋文化、沙滩文化、水上运动文化、时尚旅游文化，所以日月湾就是打开国际的一扇窗。虽然现在还不成规模，但是已经初见雏形。日月湾又是一条沿海公路，风景太美，我必须要下车摆起来！哈哈哈