要说现在环境哪里比较ok，我想大部分人第一时间想到的是海南岛吧。海南岛虽然现在去旅游的人越来越多了，但是环境还是比较原生态的，论食材的新鲜度也好，空气的清新度也好，海南都是不二之选。DAY1海口，下飞机天气有些阴沉沉的，感觉风有些大。一排排的椰树，感觉很不错。因为是local带我们玩的，所以中午在一家很好吃的湖边饭店吃的，名字不记得啦==东西很不错，非常新鲜。吃饭果然还是应该是由当地人带才行。椰子喝到撑，完美！下午就在红树林逛一圈，就是一条长长的栈道，沿着湖边，慢慢地走。下午还是在海口附近转悠，车上坐坐吃吃水果。DAY2琼海，去洗温泉，当地非常有名的温泉，都是硫磺温泉，个人感觉味道有些难闻，但是泡澡还是很舒服的中午在一家很有feeling的地方吃午饭，当地新鲜的食材吗，配上美景，真是没话说，布拉伯。看见好矮的椰子树，还看见有人在上面写了几个字，非主流哈哈下午出发博鳌，博鳌亚洲论坛，也是因为某个领带人物而火了，原本偏僻的博鳌也成为了旅游景点，好吧我就想说中国的领导去过哪里，哪里就会火，这才是免费的代言人呐。晚上去一个农家乐吃饭，规模比较大，味道非常的农家，上海人最喜欢去农家乐了，这也是为什么最近浙苏一带农家乐致富的原因之一。DAY3万宁，东山岭，爬爬山，舟山有普陀山，所谓中国第一大佛门圣地，每年有多少虔诚的人去烧香，拜佛。在万宁，就有一个类似的地方叫东山岭，虽然规模小的多了，但是在当地也是非常的灵验的，许多领导来这里都会去烧香拜佛。好吧那就爬上山看看去。