从云之南飞到海之南一带上爸爸妈妈去看海最美的风景在路上，最美的路上有风景。有一种旅行，被称为公路旅行，它的目的地不再局限于旅游景区，它讲究的是在路上边走边看的自由。越来越完善的交通路网给海南的公路旅游提供了无限可能，路的延伸，把大美海南的不同风貌逐步展现。第一日，，从昆明飞住海口，一下飞机，一股热浪扑来，大家都飞奔到卫生间，出来后一片清凉。在机场的首汽提车，这个季节，租7天免3天，直接导航文昌航天卫星，陪爸爸妈妈打卡文昌航天卫星发射中心，我的心早己飞到大海边文昌鲁能山海天的淇水湾，水很蓝很清和老妈一起戏水，乐趣无穷西阳夕下的淇水湾很美，爸爸妈妈幸福的牵手一生，其实这也是我的幸福最爱的夕阳海滩正逢日落西山，夕阳西下。第二日，从龙楼小镇的早🍵开始各种各样的早茶看🌸了眼，关健是价格很便宜的，一笼包子才三、五元，从铜鼓岭游玩出来后，又到这里吃了下午茶(中午)龙楼镇到西头公园也就10分钟路程。基本只能自驾而去文昌石头公园位于海南省文昌市龙楼镇，以铜鼓岭为中心，是海南的最东角，公园沿海长2公里，是数万年前造山运动隆出地表的石头，经漫长岁月潮汐的拍打雕刻和风化而成的海蚀地貌。这里属于基岩海岸，岩石为花岗岩，花岗岩内有变质岩侵入体，许多岩石中有很多漂亮的条纹和图案，地貌类型为海蚀地貌，具体表现为海蚀平台、海蚀崖、海蚀柱、海蚀穴等。远处的石头可以攀爬上去。爸爸妈妈在美景的引诱下，也慢慢的爬到高处。老爸的身旁石头公园可以看到远处的灯塔，妈妈说可以去吗？可是据说到灯塔是山路，便放弃了。石头公园到铜鼓岭也是很近，铜鼓岭建议天气啨朗才上山，如果天气不好，爬上山顶，估计看不到远方旳月亮湾，今天天气真的超好，远远的月亮湾就在远方，铜鼓岭到月亮湾的公路，很少有车辆，一群黄牛悠闲的在大街上遛遛月亮湾，🌙，就如这湾月一样文昌月亮湾全长约有11公里这里的海防林可以说是目前海南省最宽、保存最完好的海防林带之一，海岸线长度为8.3公里。导航一定要导雅乐居月亮湾，这样可以直接到海边