秋风送爽，又到了迁徙季，父母准备南下过冬。父母把我们养大，我们陪您们变老！常回家看看，更要一起出去转转！本着这个思想，2016年10月13日，哥哥从哈尔滨飞到威海，我们哥俩陪伴父母旅行、聊天，多走几个省市。计划线路：从威海出发，经聊城，洛阳，西安，成都，昆明，南宁，雷州，到达海南。15日，清晨4点半出发，早餐是在栖霞的丰粟村集市上吃的，丰收的季节，遍野的苹果树果实累累，红灿灿的苹果挂满枝头，仿佛披上了彩霞！路边农民自家卖的苹果摊，爸爸尝了一块，好吃！抱起一箱苹果就要放车上。妈妈开心的照相，合影，哥哥悠闲的吸着烟。山东栖霞市有“胶东屋脊”之称，主要地形为丘陵山地，有“六山一水三分田”之特点，非常适宜栽植苹果。1871年由美国传教士最早引进，种植青香蕉、红香蕉两个苹果品种为主，以后又发展了小国光、金帅，改革开放后引进了红富士、乔纳金等，享有“中国苹果之都"和“中国苹果第一市”之称。中午在淄博吃午餐，晚上到达聊城入住。D2（第二天），吃过早餐，参观聊城。聊城是山东省的西大门，独具“江北水城”特色，黄河与京杭大运河在此交汇。明清时期借助京杭大运河漕运之利，繁荣昌盛达400年之久，时称东昌府，被盛誉为“江北一都会”。一座座宽大的石桥联通着古城，棋盘状街区结构严整，布局井然，古朴优美，光岳楼屹立于古城中心，方正严谨，作为北方军事重镇，一府内设两卫（青山卫和东昌卫），有史罕见，凝聚着古老的历史。光岳楼，亦称“余木楼”、“东昌楼”，可见此地战备物资准备之充裕。聊城因运河而生，古老的运河，在巩固国家统一、繁荣沿岸经济、促进南北交流等方面立下了不朽功勋。隋炀帝开凿大运河，以洛阳为中心，北达涿郡，南至余杭，一般称为“隋唐大运河”。元代，政治中心北移，统治者把原来以洛阳为中心的隋代横向运河，修筑成以大都（今天的北京城附近）为中心，南下直达杭州的纵向大运河，一般称为“京杭大运河”。一天当中，跨越千年历史，驻足两条运河中心城市（聊城，洛阳），强烈感受着中国历史的奇幻和魅力！看完了聊城，我们前往洛阳。途经兰考县，致敬经典人物。下午到达洛阳白马寺，参观了中国第一座官办寺院，据说已有1900多年的历史。寺内保存了大量的文物，特别是元代夹纻干漆造像（三世佛、二天将、十八罗汉等），弥足珍贵。纻[zhù]纻，汉字，形声；指苎麻织成的粗布；纻布。晚上入住洛阳，期待着明天吃洛阳特色大餐~洛阳水席。D3（第三天），洛阳洛阳有着5000多年文明史、1500多年的建都史，先后有105位帝王在此定鼎九州。洛阳久历战火，古迹已经尽成废墟遗址，但是历史文化底蕴深厚，在全国乃至世界上都有着非常重要的影响。河图洛书神话般的传说，高深的奥义，丰富的内容，简洁的形式，对中国及世界文化的发展，都有过深刻的影响。河图洛书与中国的思想文化、社会科学、自然科学的密切关联。然而，令我们每个人吃惊和迷惑不解的是，河图洛书只是两个简单的数字图。龙马载河图、神龟背洛书午餐，终于见到了期待已久的洛阳水席！网络旅游攻略热传的杏花村水席店当时已经关门歇业，经过哥哥（资深食客）的深入了解，我们选择了当地老店“管家水席店”，四个人吃了八个菜，味道真是“老好了”！洛阳燕菜是水席中的第一道菜，这道菜是将萝卜切成丝后，拌粉，然后再加料烹炸，仅烹炸就需六次。萝卜细如银线，根根透明，不碎不断，夹起一筷子入口，顿觉满口清香，味道的确非同一般。云罩腐乳肉，据说这个菜应由坐在下座的人先动筷子。相传当年武则天所生四子皆令她不满，唯独对太平公主颇为赏心。后来太平嫁给薛绍为妻，送女儿出嫁时武氏以自己的乳汁涂于肉上叫女儿吃下，让女儿莫忘了老娘的一片心。我们还点了连汤肉片，炖扁剁，焦炸丸，蜜汁红薯等共8个菜，感慨水席文化的精深。洛阳水席以汤取胜，它的每一道菜都离不开汤。这汤，就像一首徐缓有致的音乐，开始时味道淡淡的，然后加选点麻辣，最后再加糖变成甜味儿。水席的创制者，绝非随意的安排，而是一种匠心独运。你想，人们开始吃饭时，味觉一定十分灵敏，对菜味儿极为敏感，此时味儿淡些也不要紧。随着菜吃得越来越多，这时将味道加浓一些，味蕾在浓烈味道的刺激下依然能够清晰地感受到菜肴的独特之处。如此就能使人的味觉在整个宴席中始终处于一种新鲜的状态，不至于产生厌烦感，这正是洛阳水席的魅力所在。洛阳水席内容丰富，味道齐全，适用面宽。热菜上桌必以汤水佐味，鸡鸭鱼肉、鲜货、菌类、时蔬无不入馔，丝、片、条、块、丁，煎炒烹炸烧，变化无穷。上到王宫贵族，下到庶民百姓，丰俭随意。我们四个人，点了八个菜，吃到饱，花了108元。强烈推荐亲朋好友（广而告之），到洛阳一定要品尝水席，品尝水席一定要到管记水席老店，到管记一定要到鲜果市场12号品尝，真是好吃！！！吃饱了出发！我们来到新安函谷关遗址（西汉）。传说，老子西行，在函谷关留下了著名的《道德五千言》，因此，函谷关也成了道家后学们心中的圣地之一。古往今来，函谷关是连通陕、豫的必经之地，“西据高原，东临绝涧，南接秦岭，北塞黄河”，以“关在谷中，深险如函”而得名。许多名人墨客在此留下了传说。“白马非马”、“终军弃繻”、“鸡鸣狗盗”“紫气东来”等典故就发生在这里。春秋时秦孝公从晋国手中夺取崤函之地，在此设置函谷关。此关关城东西长7.5公里、谷道仅容一车通行，素有“一夫当关、万夫莫开”之说。历史上，这里发生了很多有重大影响的战争。著名的楚汉争关，刘邦率先攻入武关灭秦，派兵守函谷关以拒项羽。两军大战，项羽终于破关入驻鸿门，由此演出了著名的“鸿门宴”。景区目前正在恢复中，只剩下老城门是文物，当地老乡淳朴安逸，拍照合影，然后入住三门峡市。D4，从三门峡市出发，经潼关到达西安。潼关，位于关中平原东部，北隔黄河与山西相望，东临函谷与河南接壤，南有秦岭，西近华岳，雄踞秦、晋、豫三省要冲之地，号称“三秦锁钥，四镇咽喉”，是我国最著名的关隘之一。我们经河南进陕西潼关，特意过黄河风凌渡大桥（貌似杨过郭襄是在渡口相会）到山西，然后调头过桥再回到潼关（秦东镇），深刻感受现代交通带来的便利。当年的古运河，今天的高铁、高速路，不同时代，共同作用！忆古思今，对祖国的发展，深深感到由衷的骄傲！到达西安临潼，路边看到石榴已经成熟，先去采摘，满树的果实，3元一斤随便吃，太棒了！临潼火晶柿子也成熟了，买了一箱。采摘完毕，远观秦始皇陵，然后直奔兵马俑博物馆。景区讲解服务一流，展品丰富，展现出来的秦代科技水平、管理水平，令人震撼！秦朝创立以三公九卿为代表的中央官制，推行车同轨、书同文、行同伦统一文化风俗，加强了大一统的凝聚力，奠定中国大一统王朝的统治基础，故称“百代都行秦政法”。秦始皇陵和兵马俑博物馆是两个景点，不要搞错了哟！“铬盐氧化处理技术”在2000多年前出现又消失，让人感悟。景区老外比国人还多咯！景区讲解词都是千锤百炼，初听可能感觉平平，却回味无穷，从长远来看会为旅行带来更大的收获。时间是一条流淌不息的河，永远不会逆流而上。千年往事已经如缕如烟，在中国历史的长河中，有多少人像流星一般名噪一时，继而划过夜空？又有多少人的名字被人日夜念起然后却又忘记？秦始皇与他的那个年代，早已成了历史；兵马俑及蕴含的故事，却超越时空，保存至今，就像一本永远读不完的书，让人沉心其中而发人深省……晚上入住西安，逛回民街。D5，继续逛西安城墙不像城墙，倒比一条马路还要宽阔！俗话说城头跑马～兜圈子，在西安城墙兜圈子，一圈就是13.74千米，呵呵！牵手游天下中午我们在西安饭庄吃饭。该店始建于1929年，在1936年“西安事变”期间，为促成和平解决大计，周恩来便在西安饭庄设下“和平宴”，用特色菜点、黄桂稠酒招待了东北军、西北军的爱国将领张学良、杨虎城及抗日民主人士等，最终达成了西安事变的和平解决，扭转了时局。D6，穿越秦岭，从陕西进四川。秦岭被尊为华夏文明的龙脉。广义上的秦岭是横贯中国中部的山脉，是黄河流域与长江流域的分水岭，秦岭-淮河一线也是中国地理上最重要的南北分界线。西安到汉中的高速路段，简称“西汉高速”，修建该路历时五年，于2007年9月30日建成通车，主线长258.65千米。全线桥梁540座，隧道136座，桥隧相连，占全线的66%。著名作家莫伸，在《龙脉天路》书中写到：“只有站在历史和现实的双重角度，只有那些置身其中而又脱于其外的人们，才能够真正掂量出这条道路的分量、价值和内涵，品味出它的艰难和它的不朽！”在户县至洋县间这140多公里的秦岭山区，特别是秦岭Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ号隧道组成约18公里的隧道群。隧道群如一条巨龙，在秦岭主峰下潜行，只经过了十多分钟，我们就跨越了中国地理上的南北分界线，可谓是“一洞穿南北”。进隧道一片黑暗，出隧道又见光明。诗人汤世杰从这个尽人皆知的感受出发，对隧道提炼出了富于哲理的诗情。“这里浓缩时间/这里延伸生命/几分钟一个子夜/一小时几次黎明”历史上跨越，翻越秦岭的不易，俱往矣！高速公路犹如华夏龙脉的一条大动脉，替代了昔日的运河，给南北大地注入了生机与活力！傍晚到达阆中古城。阆中位于嘉陵江中游，山围四面，水绕三方。古城建址完全按照唐代天文风水理论的一座城市，被誉为“风水古城”。我们感到这是一座鲜活着的古城，充满了历史印记，却又活力四射，生机勃勃！人们安居乐业，来自四面八方的游客（现在主要是四川游客）非常文明，主要是人流适度，不拥挤，现在特别适合高端订制的深度游。住在蒲氏宅第蒲氏宅第为明代商人所建，距今已有四百多年历史，四重门形成一个“商”字形街门，占地八百多平方米，房屋二十四间，呈串珠式三进庭院布局，据说是全国唯一倒插门式、原汁原味的川北古民居。父母住在出入方便的绣房，我和哥哥住在上房，太穿越了！我一夜未睡，院子里大家都去睡了，我也不睡，每分每秒都不愿浪费！！！在父亲身边，仿佛又回到儿时……八月桂花香离开阆中，我们恋恋不舍。这里给我们留下了深刻的印象。这里的人们睿智而又淳朴，精明而又善良。在此：感谢蒲氏宅第的李掌柜“古宅听雪”，他热情的讲解和免费提供的地图，帮助我们迅速了解了古城的基本情况；感谢“望仙楼”饭店大姐的推荐，让我们品尝到了古城的美味佳肴；感谢在张飞庙路遇的不知名游客，他们夫妻和大姑姐三人，陪着84岁的母亲也是自驾游，刚从西安～延安返回南充市，他推荐给我们成都的“红杏饭店”，使我们到成都品尝到正宗川菜；衷心感谢我们遇到的一切人，事，物，使得我们成为现在的我们！D7，四川阆中～成都。到达成都，自驾游遇到了问题，成都机动车也限行！！！而且是2环到3环之间的一切道路！！！周一至周五，一天限2号，本地外地车一视同仁。我们只好耐心等到20点，才进入成都，入住宾馆。然后，我和哥哥晚上逛街淘美食！D8，成都。早餐后，我们步行来到了武侯祠。武侯祠是纪念三国蜀相诸葛亮的祠堂。诸葛亮生前封武乡侯，死后谥号忠武侯，后来人们便尊称为武侯。武侯祠始建于何时，现在已经没有资料可以考证了，但是从大诗人杜甫《蜀相》这首诗中的诗句：“丞相祠堂何处寻，锦官城外柏森森”我们可以推断，早在唐代以前，武侯祠就已经存在了。唐、宋时期，这里分建为武侯祠和刘备庙，明朝初年的时候，祠庙合二为一，明朝末年又因为战争被毁，今天我们看到的武侯祠，是清代康熙十一年在旧址上重建的。因为诸葛亮的威望，在老百姓心目中超过了刘备，所以，人们就不顾君尊臣卑的礼仪，将此称为武侯祠。从武侯祠边门出来，就到了锦里。一路逛吃，成都好吃的真是太多了，不说了上图！D9都江堰都江堰位于四川省成都市都江堰市灌口镇，是由秦国蜀郡太守李冰及其子率众于公元前256年左右修建的，是全世界迄今为止，年代最久、唯一留存、以无坝引水为特征的宏大水利工程。都江堰是由三个主要的水利工程组成，如果把都江堰想象成一条鱼，那么鱼嘴处就是鱼的头，飞沙堰就是鱼的身子，而宝瓶口，则是鱼的尾巴。鱼嘴分水堤又称鱼嘴，因其形状像一张鳄鱼的嘴巴而得名。鱼嘴昂头于岷江江心，将岷江分为内外两江，东边的内江用于灌溉农田，西边的外江则用于排洪。鱼嘴主要起到两个作用：四六分水，二八分沙。二八分沙是指沉淀在河床上的泥沙经过鱼嘴上的一颗颗排列整齐的小石头，而使其外江的沙占八成，内江的沙占二成。这样，灌溉农田的水就会十分清澈，因为大多数泥沙已被外江排走。四六分水则根据季节的变化而变化，巧妙利用江中的几个小岛，冬春季江水较枯，水流经过小岛，绕成S型，其主流直冲内江，内江进水量约6成，外江进水量约4成；而夏季雨水增多，水位上涨，汹涌的水势漫过小岛，主流直冲外江，内、外江江水的比例便会自动颠倒：内江进水量约4成，外江进水量约6成。就是这样的鱼嘴，保证了当地人民在枯水期的农田用水以及人民生活用水，又在洪水期防范了洪水泛滥的发生。当然，没有几个小岛和百丈堤、杩槎（màchá，用来挡水的三脚木架）、金刚堤的协助，鱼嘴也不可能完美地完成任务，这也告诉我们，在生活中，我们也需要朋友的互帮互助。飞沙堰具有泻洪、排沙两大功能，与宝瓶口共同发挥调节水量的作用，一是泄洪。岷江水量变化大。在洪水期，飞沙堰将多余的内江水排到外江，如果遇到特大洪水，它还会自行溃堤，让江水流入泄洪道，使大量江水回归岷江正流，避免洪水灾害。二是排沙，当江水疾驰而来，会由于离心力作用形成漩涡，将泥沙或冲上岸，或带入泄洪道，把多余的泥沙排入外江去。古时飞沙堰，是用竹笼卵石堆砌的临时工程；如今已改用混凝土浇铸，以保一劳永逸的功效。宝瓶口是在湔山伸向岷江的长脊上凿开的一个口子，因形像花瓶而得名，起"节制闸"作用，它是人工凿成控制内江进水的咽喉。宝瓶口的水会被一分为二，二分为四，四分为八……以此来灌溉平原，送到每一家每一户去。换句话说，若是宝瓶口被堵上了，那么60％的成都人就没有水喝。最后，我们再来记住都江堰的名称。都是成都；江是岷江；堰是修筑在内河上的既能蓄水又能排水的小型水利工程。这就是都江堰名字的由来，大家要记住这个水利工程的鼻祖哦。看完都江堰，我们继续西行，当晚住在雅安市。雅安，四川省地级市，原为西康省省会，距成都仅115公里。素有“川西咽喉”、“西藏门户”、“民族走廊”之称。杜紫石的<雅州赋>云：“……小城之三绝，缠绵银丝兮，而谓之雅雨；江中美味兮，而谓之雅鱼；二八俏丽兮，而谓之雅女……”雅雨：因二郎山对气流的阻挡，雅安一带空气潮湿，故而雨水多且频繁，向有雅安天漏，女娲补天的说法；雅鱼：学名齐口腹裂鱼，古称丙穴鱼，有肉多、刺少、质嫩的特点，产于周公河，周公河古称雅河，故有雅鱼说；雅女：雅安的气候环境养育下，肤质白里透红，如胭脂似桃花绽放两颊，自然美女。D10，雅安到新都桥茶马古道源于古代西南边疆的茶马互市，兴于唐宋，盛于明清，二战中后期最为兴盛。茶马古道分川藏线、滇藏线两路，连接川滇藏，延伸入锡金、尼泊尔、印度境内，直到抵达西亚、西非红海海岸。我们来到了“茶马古道”，沿途经过险峻的二郎山、折多山，以及人所熟知的“康定情歌”所唱的跑马山，到达四川甘孜康定市新都桥镇。新都桥是一片令人神往的“摄影天堂”，是如诗如画的世外桃源。这里的空旷草地，嘻闹之人，可以毫无顾忌的碎碎念；这里的雪山湖泊，美得惊世骇俗，等着摄影家、探险家和自拍党；神奇的光线，无垠的草原，弯弯的小溪，金黄的柏杨，山峦连绵起伏，藏寨散落其间，牛羊安详地吃草……川西的平原风光美丽地绽放。这，就是新都桥，“光与影的世界”、“摄影家的天堂”。D11，九龙县新都桥镇海拔3300多米，已经是高原了，我们没有准备上高原的装备，决定下高原，走西昌，攀枝花，去丽江。从新都桥到西昌，要经过九龙县和冕宁县，一路上蜿蜒曲折，但是景色优美，令人难忘！中午到达并入住九龙县。D12，入住西昌九龙到冕宁还是山路，其中有40公里左右，搓板路；从冕宁到西昌，一路顺畅！西昌市，是凉山彝族自治州的州府所在地，是四川打造的攀西地区城市群中的核心。辖区内的卫星发射中心是中国四大航天基地之一。城市现代时尚，我喜欢！D13，入住永胜县。山路难行！我们原计划当天到达丽江，并在某订房网站预定了丽江的民宅，可是遇到修路，堵车4小时，天已经逐渐暗下来，盘山路危险，果断决定停下，入住就近的县城-永胜县。堵车期间，我们与该网站沟通，推迟一天到达丽江入住，民宅老板同意，网上客服却说不符合规定，让我们多付一天住宿费。我们耐心多次向客服说明情况，却被对方以制度规定为由，冰冷拒绝；我都无语了，想忍受损失了；这时，哥哥认真研究了该网站的订单规则，指出“政府修路”等不可抗力，导致订单不能执行，符合该网站的免责条款，并拨打该网站投诉电话，经其上级审查同意延迟入住，以法律武器维权成功，避免了损失。知行合一，要想真知，必须要在“事上练”。看到我们哥俩，齐心协力成熟自信的处理问题，克服困难，父母欣慰和幸福的笑了。攀枝花到丽江高速，现在已经修到石坪，石龙坝收费站试运行，当时通过不收费[愉快]D14，入住丽江丽江自古以来是丝绸之路和茶马古道的中转站，古城始建于南宋，纳西族名称叫“巩本知”，“巩本”为仓廪，“知”即集市，即仓廪集散之地。丽江有三大古镇：1、丽江大研古城：丽江城里最热闹的古镇，四方街是古城的中心。大研之名始于明代。以其位于丽江坝子中心，四周青山环绕，形似一巨砚，故名大研（砚）厢。2、束河古镇：文化底蕴深，是个放松心情的好地方，具有的宁静的美。束河以山名村，意为“高峰之下的村寨”。它是纳西先民在丽江坝子中最早的聚居地之一，是纳西先民从农耕文明向商业文明过度的活标本。3、白沙镇：白沙是木氏家族的发源地，是丽江壁画的主要聚集点，木氏家族在这里积累了规划城镇的经验。我们入住束河古镇。晚饭后，哥哥给我们当茶博士，我们在客栈的上等茶室喝茶，摆摆龙门阵，还是免费D15，离开丽江，经大理到昆明市三国时期，云南、贵州以及四川西南部被称为南中，归属蜀国。后，孟获叛乱，诸葛亮妙计七擒之，平定叛乱，并在大理地区重建云南郡。云南的叶子米线，好吃！D16，离开昆明，入住弥勒市弥勒市隶属云南省红河哈尼族彝族自治州，是红河州的“北大门”，。弥勒属亚热带气候，第一印象，仿佛到了海南！D17，到达钦州D18，从钦州到海南东方市我们经广东徐闻，乘渡轮过琼州海峡（海上风平浪静，温度适宜），到海口市下船后，走西线高速到达我们的越冬地-海南东方市，本次候鸟自驾游旅程顺利结束！感谢亲们一路帮助，鼓励！再见！！！