一直以来，从毕业至今工作了3年多，从来没有给自己放过假，10月份毅然辞去工作，用了两个月去考驾照，从12月16日开始进行了为期16天的旅行。首先第一站是湖北岳阳，12月岳阳的天气还是很冷的，需要羽绒服保暖。由于只有1个小时的游玩时间，所以只去了巴陵广场和汴河街。大早上人不多，汴河街建议适合夜游，会有很多小吃，白天难免有些萧条😄汴河街巴陵广场的码头汴河街的戏台岳阳楼景区大门（由于时间原因没有进去）第二站在广东韶关住宿，第三站在广东湛江住宿，天气是越来越温暖。第四天从湛江出发前往徐闻县的海安新港，徐闻县到海口一共有3个码头，建议大家选择海岸新港，船满就走，很方便，车带司机大概420左右，一个乘客是41.5元，大概行船时间为1个半小时。船上风景不错，可以欣赏琼州海峡。轮渡一层停满了汽车琼州海峡的轮渡下了轮渡，就是新海港港口，我们选择了在海口游玩2天。找了一家离海很近的酒店，步行10分钟就到海边。海口的天气不是很暖，海边海风很大，建议游玩穿有帽子的衣服。海口主要去了骑楼老街，钟楼，万绿园，雷琼世界地质公园（火山口），西秀海滩。景点一般，骑楼老街比较有特色，可以感受当地文化；万绿园就是一个靠海的公园，有很多人晨练，跑步，锻炼身体；雷琼世界地质公园可以去感受火山喷发后形成的岩石和景观。骑楼老街雷琼世界地质公园万绿园海口到三亚只用了3个小时的车程，为了与大海零距离接触，我们住宿到三亚湾附近的酒店，过一条马路就是蓝天碧海沙滩美女。由于三亚的天气太宜人，所以一共在三亚呆了4天。先后去了三亚湾，大东海游泳，三亚解放路步行街，天涯海角，亚龙湾风景区。三亚湾是比较长的一个海湾了，海水有些浑，适合踏水，也可以游泳，但是浪有些小，玩的不过瘾。大东海有专门可以游泳的区域，水会清澈一些，浪也比较大，可以在中午气温较高时游泳。沙滩上有租遮阳伞的，100元两个床位，冲淡水一个人是15元。如果想要游泳的话可以考虑大东海。天涯海角很著名，园区里主要是刻有天涯和海角这两块石头比较有名，建议游玩时间为2个小时。如果想要潜水的话可以去亚龙湾，那边水质不错，而且水上娱乐项目很多，可以报个一日游，把所有的项目玩一遍。潜水的话水下拍照时要收费的，比较贵。三亚湾大东海天涯海角亚龙湾依依不舍的离开三亚后，又马不停蹄的去了广西的北海和桂林。由于现在是旅游淡季，水量都不是很大，建议等到5月~6月去游玩更好。北海市主要去了北海老街，北海银滩。桂林去了漓江，象山公园，芦笛岩，莲花岩，侗族古寨。