河北张家口人正月的这里是冬天,北国风光千里冰封万里雪飘为了少穿一点想去海南走走。在家做了好多攻略去的机票便宜回来的贵赶上春节的高峰期更是贵的出奇。只好放弃自由行跟团出去……团费3280,6天双飞。2月22日,从本县出发,坐大巴到大同市飞机✈️是天津-海口,中停大同,航班时间很好,下午6-9点,不早不晚,只是到达以后今天一天就什么都不要做了回去麻溜儿睡觉(＠￣ー￣＠)。酒店入住海口来福佳园位于琼山区是一个回民多的地方。晚饭只能凑合凑合,导游贴心准备了特仑苏和达利园小面包。不得不说牛奶根本不够外卖才是王道跟团游最不好的就是每天都要早起,对于我这种爱睡懒觉的人来说真的很费劲。早上6点就要起床,七点吃早饭,七点半出发。以后每天如此……第一站,博鳌成立会址+玉带滩简单介绍一下,会址呢,我对这种呢是不感兴趣的,一个大的场馆,可以上去拍照留念然后就没啥了。玉带滩是会址附近的一个小海滩,当时不知道会去沙滩防晒也没有准备差点晒死。在路上买了草帽,果然戴了一路很实用,15块钱。这个沙滩的石子很大,咯脚,如果想要沙滩漫步不要考虑这里。海风没有,只有一个大太阳,墨镜是一定要的。假装自己是导游系列刚才说没有风,你一定会说你个骗纸,头发都吹乱了还说没风。风是有,可是海南岛的风吹来的不是凉爽而是紫外线……后面看我的脸和腿就知道了。吃过午饭的第二站,分界洲岛。本来是安排在第二天上午,可是天气预报说第二天有雨,我们就改变了行程,在下午去。果然到了这里才是阳光沙滩海浪仙人掌的正确打开方式。可以美美的拍几张照片,当然要换衣服了,不要问我去哪里,当然是饭店的厕所……为了换衣服……我的墨镜丢了这里有很多好玩的海上项目,我选择了潜水@_@好闺蜜选择了拖伞。刚下水的时候很害怕不会游泳不会呼吸怕耳朵进水……教案把我拉下水的时候忽然生的本能让我瞬间学会了用嘴吸气呼气不用鼻子。可是走着走着就累了我的牙酸松懈了就吸到了鼻子里。大家一定要注意噢⊙_⊙被教练带着一直往下一直往下,不知不觉看到了珊瑚,与此同时耳朵也有些疼了,但我为了拍照坚持了下来。上岸之后才知道当时已经潜了11米了。不得不感叹我真厉害(ง•̀_•́)ง潜水项目收费460可是想要把照片拍下来要额外付费180这样才能留下几张珍贵的照片。拖伞项目相对潜水来说还是便宜很多的260+150如果你有余额可以都尝试很好玩。除了体验项目就是想拍照姿势咯在烈日下感觉自己很享受也是很累的我觉得这个裙子显胖把我的缺点都暴露了但是颜色适合海边这个草盖的亭子还是很有感觉的这个男友视角其实是和女生拍的一家餐厅的门口小心翼翼的拍了花环另一个家餐厅的门口假装路过无奈只有两个人想拍合照只能自拍海边最多的当然是椰子树了不和树合影说不过去沙滩写字也是每个人必定会打卡的写什么无所谓姿势很重要请忽略我崛起的屁股你猜我背后靠着的是什么当然是大椰子啦不过不能吃美美的第一个岛就此结束啦