离开海南多年了，今年暑假出游，看一看琼崖的海岛风光。出游时间：2016年7月21日到7月27日，从广州出发火车轮渡过海，高铁到三亚，东方，回到海口东站。海口停留2晚，27日晚航班海口美兰机场回广州。前几天的旅程，天气晴朗，晴空万里。26日到海口遇到台风“银河”，好歹威力不大，27日顺利回到广州。也就是说，此行三个目的地：三亚，东方，海口。大东海的阳光沙滩，7月份虽说是淡季，游人还是不少呢。以前流行一首旋律明快的歌曲：请到天涯海角来。。。。四季如夏的三亚，总是让人热情澎湃！6月份订好了出行的机票高铁票，全程住宿。看见高大的椰子树，总有一种怦然神往的感觉。那椰树，那蓝天白云，就是海南的形象。坐在火车上，时光变慢了！可以随意地阅读，翻看一些杂书，天马行空地想象。傍晚7点15分，列车正在过一座铁路桥；天边有一丝晚霞，开始还有橙色的光，渐渐隐去了，与灰蒙的远山相融。旅客在火车车厢里，车厢在过海的轮渡上面，轮渡上也是铺有铁轨的。几乎没啥异样的感觉，很平稳。在两个车厢的连接处，玻璃门已经锁上了，往外看，就是茫茫的大海！曾经还在上学的时候去看海，是从湛江坐轮船。慢船是要8个小时，快艇是4个小时。从广州的洲头咀码头乘船过去要24个小时，风浪大的时候，会让你吐得翻江倒海！过海的轮渡载着火车到了海口站，不用出站，提前买好了高铁票的话，有个转车通道，直接就到旁边连着的一个楼里等候去三亚的高铁。非常方便！海口的主要交通站点，海口火车站（在秀英长流这边，接驳西线高铁可以到三亚），海口东站（东线高铁起点站，到美兰机场有站）也到三亚的，西环铁路和东环铁路组成整个环岛铁路网。海口火车站是出海北上的通道，在当地打车的时候，你说去火车站时，司机一定会问你是去哪个火车站？出海去大陆的是海口火车站，去本岛的是海口东站。若干年前到三亚，是深夜飞抵凤凰机场，然后海航提供大巴到海口大英山机场。那时候的老机场就在市区，夜航是关闭的，只能先飞三亚再倒车到海口；后来机场才搬迁到琼山美兰，离海口三角地约40分钟的车程。2007年的时候，西环线开通了，这个是当时的新闻剪报。从以上2图中，可以很清楚地了解海南的火车路线！海口到三亚高铁，路上估计2个小时不到。车厢整洁干净，空调凉爽。2等座是一排6个座位；从东方八所去海口东站的时候，买的是一等座，票价稍贵！区别是一等座一排是四个座位，过道在中间，一边两个座位，更宽敞，每个座位配一个IPAD，可以玩游戏看视频。在旅游淡季的时候，舒适度都差不多的，很多座位是空着的。三亚的蓝天白云，让人很快进入度假状态！看到的都是令人舒心的蓝色，让我们投奔大海！三亚的蓝天白云，绿树红花，这里四季春常在！大东海海花路街角，墙上的壁画让小店多了点文艺的气息！图中这位阿叔，我们就是坐他开的快艇在三亚湾遨游了一番。近看凤凰岛，看礁石上生猛爬行的螃蟹，看海鸥飞翔，偶尔看见大大的水母在船边游着！早晚都会去大东海沙滩走一走，散步和拍照！下午5点左右去游泳，晚上一般是啤酒加烧烤，完全放松的状态。没有去那些旅游小册子上介绍的景点，只在大东海，三亚湾，看海看云，乘坐快艇出海逐浪，享受炽烈的阳光。呵呵，注意防晒霜一定要抹足，否则真的会晒到脱皮的！