2017年和2018年冬天，毛豆连续两年去了海南。可以说毛豆对海南的感情是很深厚的。第一年我和豆爹年假有富余，就中间去陪伴了一周的时间。利用这一周的时间，一家人沿着东海岸和中线进行了一次环岛游。后来第二年他们又西海岸玩了一圈，可以说基本上把海南岛走了一遍。西线虽然行程是我给安排的，但是由于工作关系我也没能一同游玩，这里就不细谈了，这篇游记主要来介绍一下东线和中线环岛游。12月17日我们购买的房子位于海南省琼海市，所以我们从琼海出发，先沿着海岸线到达日月湾，住香水湾亚朵12月18日从香水湾坐船前往分界洲岛，入住岛上酒店12月19日离开分界洲岛，前往清水湾，入住阿罗哈公寓式酒店12月20日前往三亚市，逛天涯海角，入住酒店公寓12月21日前往五指山，入住亚泰雨林酒店12月22日前往文昌月亮湾，住毛豆大姨姥姥家全程租车别克公务舱，海南的高速不要钱，所以油费比较贵，羊毛出在羊身上嘛。东海岸是海南开发早，开发比较完善的一边，沿着高速走就可以看到各种海湾的购房广告。上午出发去博鳌因为有会议封闭了，中午匆匆吃过饭就继续向南开，因为时间宽松就没在上高速，一直沿着海岸线开，开到日月湾大家都觉得累了就到海滩玩了会，日月湾海滩不是很宽，浪比较大，但是因为开发的晚人不多，挺干净。继续出发，目的地的当天的酒店，位于香水湾的亚朵酒店。今年出去玩我在国内都比较喜欢住亚朵，它虽然也是连锁酒店，但是房间宽大，服务也不错。酒店位于富力开发的地产里面，旁边就是游艇码头。之所以住在这里是为了明天可以尽早坐船去分界洲岛。分界洲岛位于牛岭以东海域，正好处于海南岛亚热带与热带分界的位置故得名分界洲岛。我之前来过三次海南，小学来的时候去的是最早开发的西岛，后来跟同事一起来的时候去的是蜈支洲岛，这次不想再重复，就选择了分界洲岛。到达接待中心后，因为我们是岛上住宿，会在这边办好入住手续再坐船登岛。一大早就有不少人跟我们一样坐上船去分界洲岛，船程大致15分钟左右，毛豆小朋友超开心，一点也不害怕。到达岛上我们就住在码头侧面的一排酒店房间里，这个酒店还有那种山上架空的木屋，当然价格也会高一些，但是毛豆比较喜欢水，我们的房间阳台是镂空在水面上，晚上睡觉都可以听到浪打浪的声音，类似于低配版的水屋随着中午的到来，分界洲岛上的人也越来越多，最后有一种人声鼎沸的感觉。我们吃完午饭就窝在房间里睡觉。等到下午四点多，人渐渐退去就只剩下住酒店的客人了，这会才觉得岛上如此宁静，如此美丽。所以我建议一定要花钱在分界洲岛上住一晚，你才能感受到它的美之所在。分界洲岛的早上是宁静的，这个时候感觉只有鸟的声音和海的声音，酒店的一大特色是早餐在山顶的餐厅，餐厅在岛的背面，餐厅外就是与住宿这一侧完全不同的景象，住宿这边是浅海沙滩，而那边是山谷深涧，深蓝的海水拍打着笔直的峭壁，蔚为壮观！离开了分界洲，驱车一小时达到了接下来的目的地：清水湾。想当初我们的婚纱照就是在清水湾拍的。当初考虑过订拍婚纱那个酒店，但是十二月已经进入旺季，酒店价格略高，所以阿罗哈公寓式酒店进入了我的选择范围。它家有三室一厅的酒店房间正好适合我们三间房的需求，果断定了！进入酒店，可以说非常满意，虽然不是海景房，但是酒店各种设施都很完善，还有游泳池，唯一就是儿童水上乐园没开有些遗憾，从酒店走到海滩很近，走出去就是清水湾宽阔的海滩，真的超级棒。在清水湾买房的各位，我真的羡慕你们，这边的海真的是比三亚还要美。之所以去三亚完全是因为我婆婆第一次来海南，总觉得天涯海角还是得带她去看看。去了之后那真是人山人海啊，跟三亚的人比起来分界洲那都不叫事。所以酒店就选择了那种民宿一类的，凑合住吧，就在小区里，好赖呢也还算干净。不说了，不说了，我真的不喜欢三亚，所以我决定连照片都不放！早上赶紧退了房，出发去五指山。中线没有告诉，所以去五指山全部都是省道。一路都是原始森林，大概开了三个多小时，终于进入了五指山亚泰森林酒店，那环境好的简直了，负氧离子爆棚！感觉空气新鲜的要迷醉了一样。带着孩子也无法爬山，周边随便走走景致都很不错。其它不说了，上图说明一切！海南如果跟团，很少有带着来五指山的，主要是太耽误时间了。但是五指山的自然环境是真的很好。要想感受海南岛真正的热带雨林，建议一定要自驾来一次五指山，一定要住在亚泰雨林酒店。酒店就是雨林、雨林中有酒店，相得益彰。由于我和毛豆爹年假有限，紧紧张张的又要赶往文昌去会我的大姨一家。如果有时间建议亚泰酒店可以住两个晚上。从五指山出来往北开的省道风景更加优美，我一度认为这才是海南岛原始的美，这些地方如果开发些农家乐，我想应该会受欢迎。晚饭前终于到达大姨家的房子位于的月亮湾，总共开了七个小时，途中看到了中线高速正在修，希望早日修好通车。大姨家的月亮湾是近年来开发的海湾，这里的楼还在建设中，所以还不是太成气候。从大姨家到海滩需要走过一片树丛，栈桥下到海边还需要几分钟，海边基本上是原生态，总之还可以就是文昌到了冬天也有些冷，总感觉有些萧瑟，像是北方的海下午返回琼海，路过注明的渔村：潭门港吃了一顿海鲜，20分钟到家24日在家度过了平安夜，第二天我和毛豆爹飞回了北京。后来毛豆2018年冬天又一次去了海南，我帮姥姥姥爷安排了西海岸的游玩路线，双十一抢了临高、棋子湾、乐东等地的五星酒店，他们也去了很多小众景点，酒店价格优惠、景点人烟稀少、吃饭价格优惠。真的可以说第一次来海南东海岸让你感受海南的繁华，再次来海南请你去西海岸，感受海南最原始的美丽。最后，附送西线美景图若干，毛豆姥姥拍摄