老公休假赶上来海南的机票特价，一拍即合。收拾行李出发了，一共五天四晚，并不是很尽兴，但是很高兴。先说说出门的准备首先，在飞猪旅行注册了万豪的会员，领了优惠券，然后去订的酒店，便宜了不少。开始我也想想住民宿，但是民宿动辄两三百，我还不如去酒店呢！！D1-2神州半岛福朋喜来登都是含双早（推荐，离海近，很安静）330¥，430¥D3三亚湾仙居府含早（不推荐）390¥D4三亚湾福朋喜来登（推荐）413¥住宿花费：1563接着，在携程上看了一下租车，租了一辆K2，海口租车，海口还车五天租金375¥，押金3000¥第三，规划行程，根据天气和酒店以及个人意愿计划了五天的行程我是先看的天气，有一天是出海必须要大晴天！而且此行多是冷门景点，距离和酒店也是需要考量的大洲岛一日游：398¥/人天涯海角景区＋德克士：119¥/人亚龙湾热带雨林公园：145¥/人最后是拆家找衣服，自己试穿搭，美妆准备~防晒霜和芦荟胶，面膜一定必须要带！！下面是我们的行程~D1北京——海口——博鳌（午饭）——山钦湾——大花角——酒店从家里出发，把车放在“小强停车”的泊安飞停车场，强烈安利这个APP，超级方便！我停了五天，一共花了110¥停好车泊安飞的小哥哥送我们到了机场，6:30的飞机，简直困的不行。。。厦航的飞机有点拥挤，但实在太困了，上飞机就继续睡觉了，毕竟还有一天的行程要走呀！终于上午10:20，落地海口了。湿热的空气扑面而来，李先生说跟他们海洋馆的感觉一样跟租车的师傅联系好来接我们，办理租车手续。然后向午饭的目的地出发。午饭订在博鳌这边，毕竟是有一个亚洲论坛会址在这边，景色应该还是不错的。事实也确实如此，我们还差点被椰子砸中。。。于是中午吃的椰子鸡98块钱的椰子鸡，我们俩吃也是刚好的，佐料是酱油＋蒜蓉＋小米辣＋香菜＋小青柠，吃着也是清清淡淡的。吃饱喝足就继续赶路了。第一个真正的景点是山钦湾，在蓝田村后面，海岸线很长，未开发。车子需要穿过整个村庄，然后走一条小路看见海神庙就到了。具体导航万宁蓝田村或者山钦古庙。安静的蓝田村和村后的浩瀚大海形成对比~如果你迷路了，问问村民就知道怎么去海边了。真心推荐，这才是面朝大海春暖花开从石钦湾出发，一路追着夕阳前进，要去大花角感受最美落日。在去大花角的路上会路过海南最美沿海公路，有很多观景台可以停车去拍照。目的地大花角在军事禁区，大家要注意哦~~导航直接搜索大花角即可大花角有两个景点，一边是鹅卵石，是拍不到夕阳的，而且上下都有些危险另一边是渔港，就是拍夕阳的地方了。我们因为还要赶往酒店，就没有等到太阳下山。酒店订在神州半岛的福朋喜来登，晚饭我们俩吃的泡面，因为开了很久的车，又起的太早已经没有什么胃口了。晚上在超市买了面和我爱的莲雾，就回酒店了。（海口—博鳌114km，博鳌—山钦湾16km，山钦湾—大花角58km，大花角—酒店30km）D2酒店—万宁奥特莱斯—南洋风味—日月湾—酒店—海尚人家又是元气满满的一天！吃过早饭我们去了万宁奥特莱斯，耐克是真的便宜。这绒衣只要199¥哦，还有很多衣服都是炒鸡便宜的。我们溜达一圈之后就去吃午饭了。午饭在南洋风味吃的，万宁美食榜第2名。果然是名不虚传的，我们点的都是招牌菜，一桌子只要109块，简直不能更好咖喱鱼丸，鱼丸弹牙，咖喱不腻秘制鸡爪，嚼劲十足，我还能再吃两份清补凉，这是我这几天吃过最好吃的清补凉榴莲炒冰，后面打嗝儿有点异味儿。。。海鲜乌冬面，我没吃完。。。咖喱牛肉饭，是的你没看错就是这么多他家晚上还有烧烤，真是好吃不贵呀！吃过午饭我们来日月湾走走，又差点被椰子砸到。。。日月湾是冲浪的地方，但我去的那天并没有看见有人冲。。。。海滩上有很多这样的紫色小螺从日月湾回酒店，就去海边了，本想这次的海南之行能学会游泳，然鹅。。。但不管怎么样，装备要齐全！大概在海里游（泡）了两个小时，上岸洗澡，准备吃晚饭拉！！晚上在海尚人家吃的，点菜的小姐姐说我们俩有两个菜就够了，呵呵！！！看不起我们家瘦子吗？！来个青菜垫垫底芒果螺来一份