没有美丽的照片，没有华丽的辞藻，只有真实的体验，希望对大家有所借鉴。海南岛的旺季和淡季和其他景区是不同的，来海南6天，听到最多的是现在是淡季（7-9月）背景：暑期，家庭游，3人，出发地杭州。第一天，杭州萧山国际机场，室内停车费6天220元，含机场高速费用，当然不是停在机场停车场，机场停车太贵了。飞机飞海口美兰机场，理由1、便宜，每张机票能便宜300左右，来回600*3；2、来海南如果不去海南省省会城市海口，总会有点遗憾的。海口美兰机场下客接机很方便，见下图入住民宿，离海南大学很近，直线距离300多米，带着女儿来怎么着也得去逛逛吧，尤其是海大南门有条著名的小吃一条街，晚饭也有着落了。等太阳下山（19点以后）走起，各位，直线距离300多米，走了2公里多，因为隔着一条海甸河。晚上9点多了，这里全国各地的小吃都有，吃着糟粕醋、后安粉、烧烤，喝点清补凉，挺好。第二天，报了海口当地纯玩一日游，195元，导游非常好，海口当地人，直言三亚是有回头客的，海口是一日游也是一次游，一般不会再来旅游了，但是服务真心好，决对没有购物点，海口的旅游监管也非常严，旅游局直接发行程合同到你手机，签字确认。导游以前还带过吴宗宪的团上过台湾综艺海口当地可以一游的一般以下几个景点，假日海滩，火山口公园，文笔峰，野生动植物园，冯小刚电影公社，五公祠，骑楼老街，除了动物园、文笔峰其它景点一天全搞定了。我们先去的假日海滩，水没有三亚的清，边上随便逛了一会。第二站火山口公园，这是一坐年轻的休眠火山，可以走到火山底，火山口最高点就是海口最高点，真的好低火山口最高点边上的小火山火山底接下来去的是冯小刚的电影公社，目前开放的有电影《1942》的一条街，有电影《芳华》的小院，还有南洋一条街，行程里只含1942街，另加了80元去了全部景点。再接下来去的五公祠，最后骑楼老街散团。五公祠是海口著名的人文景观，值得一游，这里和前面的景点不一样，通过导游的讲解海南岛的历史画卷就展现在你的面前，老街这玩意哪都有，都差不多，考虑祠堂里拍照是对先人的不敬，所以就没拍照。值得一提的是晚餐，在老街边上的琼菜馆就餐，这里是当地人就餐的地方，坐无虚席，老虎石斑78一斤，海南粉29元好大份，东山羊非常好吃，可惜没拍照😅😅第三天，海口东站坐高铁前往三亚，海南岛的高铁非常方便，班次很多，就像公交车一样，沿途的站点也不多，比如我们回程高铁就只有3站，起点三亚，途经美兰机场，终点海口。三亚入住美丽新海岸，这里好多公寓式民宿，价格非常便宜，2室1厅海景房才150左右一天，楼下就有游泳池，门口过街就是大海，缺点是边上饭店较少，后来找了家叫小海豚的，距离1公里，可免费接送，服务态度非常非常好，受宠若惊的感觉，大家一定会觉的价格很贵吧，哈哈，四个海鲜一个蔬菜，有鱼有虾有扇贝，加米饭饮料188，而且好大份，关键是味道也很好，谁说三亚吃饭贵？言归正传，今天的行程是呀诺达热带雨林，导游的任务是接你去，然后交给里面的领队，最后接你回，所以完全没什么必要跟团，而且里面的项目都是收费的，比如滑索，比如玻璃栈道，比如走丛林水路，如果有类似体验就没必要参加了，如果没有值得一试。重点提示，丛林水路探险比较费体力，大家要有思想准备，年老体弱者不建议白花钱找罪受。导游极力推荐，当然并不强卖，态度也很好，有一点大家需要注意的是，如果跟团游又不想参加项目的，你会在出口等很久，久到所有项目都结束，另外，这里的自助餐78一位真的超级难吃，非常不建议大家购买，好了，附图。小区小区能看到一点海第四天，南山。三亚旅游景点很多，不可能都走遍，一般去个雨林，比如呀诺达、槟榔谷、天堂国家森林公园等，再去个海岛，比如蜈支洲、分界洲等等，但是有一个地方一定会去，就是南山，我是二刷了，因为她无可替代，所谓的寿比南山，所谓的背有靠山，还有最大的观音像。这里导游的任务依然是接送，当然还有送进景区，简单的讲解，还是那句话，完全不需要。南山出来也就13点左右，天涯海角和大小洞天离的很近，有兴趣可以一游，都是以浪漫为主题的，拍婚纱照很多，应该说整个海南都是拍婚纱照的，每天看到十几对。再说下南山的自助素斋，每人40，还行，可是香菜什么的不是佛家的五荤吗，怎么会是素菜呢。另外，有个常识，寿比南山不老松里的不老松，不是松树，而是南山龙血树，树龄可达6000年。第五天，潜水海南的潜水点有很多，个人推荐蜈支洲岛和分界洲岛的潜水，水清鱼多很美丽，珊瑚、水母、海星等等等等，梦幻一般，项目多，缺点价格贵，建议淡季出行，有赠送和打折，其他西岛、加井岛、仔洲岛等等的岛，水没那么清，鱼没那么多，略便宜一些，也有限，而且有些领队感觉很不专业，体验不好，不建议。我个人去了2次，深潜，拍照摄影都有，比较以后感觉一分钱一分货。但是，不管哪里潜水，感觉都不够时间，半小时吗，有20分钟不错了。对不起，此处无图。第六天，睡到自然醒，坐高铁到美兰站，走路5分钟去美兰机场，回我的大浙江。最后，我想再表扬一下海南的交通，真的超级方便，而且做高铁、动车不用取票。入住民宿，离海南大学很近，直线距离300多米，带着女儿来怎么着也得去逛逛吧，尤其是海大南门有条著名的小吃一条街，晚饭也有着落了。等太阳下山（19点以后）走起，各位，直线距离300多米，走了2公里多，因为隔着一条海甸河。