之所以记录下来是想可以时常翻出来给孩子看看，怕随着时间的流逝忘记旅途中遇到的意外和惊喜，只有用简单的文字记录下来，才会变成美好的回忆！之前的云南版纳探亲游、自驾川西小环线都有孩子爸爸的陪伴，此次与之前不同的是这是一场爸爸缺席的小资无脑海南休闲度假游！此次旅行主要是泡酒店、玩沙滩！！！之所以愿意独自带她去旅行：一是由于女儿平时比较依赖爸爸，二是世界那么大我想带你去看看，三是希望你的童年记忆里有更多的美好。本次行程的安排全是孩子舅舅、舅妈策划、在旅途中我们母女只管开心的玩，所以我称这次是无脑旅行！4月14日下午绵阳乘坐飞机直飞三亚，长达两个多小时的飞行女儿居然全程没有睡意，一路自嗨！飞机还未降落三亚凤凰国际机场就要求我立马带她去找弟弟（孩子舅舅、舅妈、外婆、双胞胎弟弟已于中午抵达三亚）。一下飞机，就感觉一股热浪迎面而来。热、热、热、热、热~~~~~乘坐上提前预约好的滴滴车直奔君澜·鹿回头国宾馆与舅舅家会合。办理入住后就有专人服务带领入住，酒店环境非常棒，不光有小朋友游乐区、游泳池还拥有私人海滩大堂电瓶车可随时送达沙滩。中午十二点吃得午饭，8：50这个点会合后看到弟弟在游泳迫不及待的也要加入队伍，换上漂亮的泳装要去游泳啦……至于晚饭这个问题不在考虑范围内，等先玩好了后再说吧~~~~~晚上10：40分开始了我们到达海南三亚后的第一餐：蒜香金蓉鲍鱼、蒜蓉粉丝蒸生蚝、蒜蓉粉丝蒸扇贝、椒盐皮皮虾、海南海鲜特色炒粉、冬瓜海螺汤、生蚝煎蛋、海胆蒸蛋······4月15日，坐上大堂电瓶车2分钟到达私人海滩，一去就被伸进海里几百米的栈桥所吸引，看见哥哥照的夕阳西下时的风景简直美翻啦。至于沙滩质量很是一般，估计的很少打理，有很多树枝石子贝壳，光脚行走很刺脚，不过沙滩上有小孩玩的滑梯秋千，还有休息的小亭子。午餐时间到达小东海打卡特色美食：嗲嗲的椰子鸡～～椰子汁做的汤底口感很香甜清淡～～沾碟口味很有特色～～还有各种椰子糕点~~~~最重要的是服务好、服务好、服务好~~~宝贝早晨起床的唤醒闹钟就是：妹妹起床啦！我们要去游泳啦！听到游泳立马从床上坐起，要求穿衣服下楼游泳，经过一天无数回的念叨游泳……只有下午6点多太阳快下山才可以满足你了…………晚餐后，来到海滩栈桥吹吹海风、听听海浪声、本想拍点美照可惜9点一到栈桥的灯光全关了，回到沙滩本想找找看看有没有螃蟹可是什么也没有发现，就只有带宝贝拣拣贝类、花甲、珊瑚……带回家留作纪念了~~~~~~4月16日，抵达万宁入住石梅湾威斯汀酒店。进入酒店大堂很是气派，就让人有一种眼界大开、豁然开朗的感觉，酒店拥有着长达六公里的无敌私家沙滩，酒店对面就是不输外国岛屿的加井岛据说加井岛的海水清澈见底，海岸边有各式的贝壳，走入浅海，海星、海参及活体珊瑚随处可见，遗憾的是我们没有上岛，有机会希望孩子爸爸带我们一起上岛。打卡入住威斯汀420平海墅三居园景奢华别墅…………超大客厅、餐桌……大小朋友都是超级喜欢~~~~~宝贝说：爸爸没有来我们画一个爸爸……表示你也来了相比较我更喜欢石梅湾的沙滩，这里不光面积大，沙子也比三亚的更加细软，海水也更加清澈，让人欣喜·······在最美的沙滩，妈妈陪你听海浪的声音，看潮起潮落^_^任海水打湿我们的裤管…………享受最美好的画面饭后走出餐厅，已是晚上9:00，已经开始涨潮啦……越来越大的浪潮……沙滩是抓获螃蟹一只……伴着海浪……满满的收获……活抓的螃蟹被带回家乐坏了宝贝们……