小时候，经常告诉爸妈，独自旅行后，第一个要去的地方就是大海。但是兜兜转转，走遍了大半个中国，却不知为何，从未到过海边。漫想，也许是冥冥中注定，等遇到那个对的人再第一次漫步海岸…终，没遇到那个对的人。憧憬大过了等待的耐心，再一次独自踏上旅程…西沙，来啦！！！时间：八天（西沙四天，三亚四天）花费：7000装备：就和三亚海边的装备差不多，没什么特别很多人都问我有关船票的问题，淘宝有卖，海南的旅行社也有卖，百度一查都可以查到。旺季的时候如果买四人舱以下的，建议提前半个月购买，一般剩下的都是八千块以上的一等舱，所以土豪哥哥姐姐另当别论。个人觉得性价比最高的是六人仓，没有窗户，但是比其他的房型都大很多，整船也只有两个六人间，但是在船上的时间大部分是在晚上，窗户打不开，等于是个摆设。之前也有考虑过俱乐部或者渔船去，会比坐邮轮玩的深度和自由许多，但是考虑到海况和政治情况复杂，毕竟是旅行，不是玩命，还是选择了安全系数高的邮轮，因为不出事自然万事大吉，出事了就没小事，所以大家可以酌情考虑。船票里包含船上的食宿费用的！任何手机在航行途中，没信号!没信号!没信号!岛上有信号。还有免费WiFi。不知道能不能用。第一天：西安——三亚（必须提前一天到达三亚，因为次日下午要登船）第二天：上午三亚，下午登船第一次见到大海，没想象的激动，可能是因为更期待的西沙就在不远方…开始登船，遇到了也是独自一人而来的辣妈。见到船上的管家们，开始船长晚宴，第三天：上午鸭公岛，下午银屿岛天没亮，甲板上就聚集满了长枪短炮，可惜几天都是多云的天气，管家说了，他出航这么多次也只看过一次完美的日出，所以我剩下几天就睡懒觉了鸭公岛是一个全部是珊瑚和砗磲的岛屿，因为要种植一些植物所以岛上的土全是三亚运过来的，我觉得也是这几个岛中最繁华的岛屿了，如果吃海鲜的话，可以选择这个岛哦，唯一一个可以下海游泳和浮潜的岛潜水教练也是帅帅个性的能看出来哪个是我嘛…哈哈哈升国旗下午，银屿岛把大粗腿照成大长腿，哈哈哈…没有看到日出，晚霞也是极美的夜晚，清酒一杯、情歌一曲、清风一缕，与君饮第四天：上午最美的岛屿，全富岛；下午鸭公岛你瞅啥？瞅你咋滴!再瞅试试!