三大三小还有一位小baby的海口—琼海—三亚之行。以下是大致行程。由于姐姐在海口有房，所以在海口多待了几天DAY1：岳阳—海口DAY2&DAY3：上午就在附近的超市和市场逛一逛，采购，下午在家睡觉➕做手工（某宝买的小朋友手工，一个才一两元，超赞）。傍晚才会出门，分别去了学校游泳馆和十里万达金滩（这个沙滩人不多，基本是本地人，很干净的沙滩，值得去）DAY4：上午海南省博物馆（附近有个大润发，建议可以去这里解决午饭，还能吃邓记清补凉），下午休息➕做手工DAY5：上午天鹅湖动物基地（有一些散养的小动物），下午休息做手工DAY6：上午桂林洋国家热带农业公园，下午休息手工DAY7：上午海口航空科技馆傍晚钟楼和骑楼小街吃小吃DAY8：入住琼海官塘度假酒店（很赞的环境，很棒的亲子酒店）上午海口—琼海，中午房间休息，傍晚酒店游泳，晚上室外儿童乐园DAY9：酒店活动（泡温泉，儿童乐园）DAY10：入住：三亚后海村六甲酒店上午：动车🚅琼海—三亚。提前跟酒店预约好，安排了免费的七座商务车送至火车站。到了三亚站，神州约了个商务车送到酒店（185元）DAY11：百福岛浮潜一日游（某宝上预订）DAY12：酒店玩沙，玩海，玩泳池DAY13：入住三亚天域酒店（很棒的亲子酒店）酒店嗨玩一整天DAY14：酒店嗨玩一整天DAY15：返程：三亚—岳阳DAY1：✈️岳阳—海口（入住姐姐家：海口经济学院内）DAY2&DAY3：白天太热，就在家附近的超市和市场里逛一逛，傍晚分别在学校里的游泳馆和十里万达金滩海边玩（推荐这个沙滩🏖人不多，还干净）DAY4：上午海南省博物馆（附近有个大润发，建议可以去这里解决午饭和邓记清补凉），下午在家午休，起床做手工DAY5：上午天鹅湖动物基地（有一些散养的小动物，在我们旁边走来走去，很建议小朋友去体验，小朋友们玩得超开心），下午休息做手工DAY6：上午桂林洋国家热带农业公园，下午休息手工好像是个新开发的农业园，去的人极少。当天简直就是包场的节奏。里面有儿童乐园，剧场表演，还可以坐电瓶车逛超大的农业园，可以认识很多植物和水果树（逛一圈农业园大概半小时），反正小孩子玩得超开心。DAY7：上午海口航空科技馆：没什么玩的和看的。小孩子对知识不太感兴趣，但是对里面少得可怜的能玩的东西超感兴趣，一个飞机逃生滑梯都能玩很久。还能画✈️，放在投影仪上变成动画飞机场的效果。飞来飞去，亲子旅游嘛，只要孩子玩得开心就好而且还是室内哦，不晒不热。傍晚钟楼和骑楼小街（吃：广利云吞，清补凉，各种小吃）DAY8：琼海官塘度假酒店上午姐夫开车送我们去琼海（大概一小时二十分钟）中午在房间休息傍晚酒店游泳晚上（周六）正好赶上海鲜自助餐，吃得很棒。饭后在酒店的室外儿童乐园玩，还有灯光秀DAY9：酒店嗨完（泡温泉，儿童乐园，游泳）酒店有亲子活动的安排，根据喜好来预约，早上七点半我们还预约了电瓶车环湖，超美的景色DAY10：入住：三亚后海村六甲酒店上午动车🚅琼海—三亚。酒店免费安排商务车送至火车站。在三亚火车站解决了午餐（必胜客，肯德基…），然后神州约了个商务车送到酒店（185元）休息之后已是傍晚，出门逛悠。后海村只有一巴掌大，几分钟就能走完全村，但是这里相对亚龙湾和蜈支洲岛，人又少，沙滩又好玩。村口看到去往蜈支洲岛的人排成长龙。但是喜欢后海村的安静，后海村的沙滩，后海村的冲浪下次去三亚，还会选择在后海村待几天，玩玩潜水，冲浪🏄🏻小朋友还可以在沙滩上捡一天的寄居蟹，🦀，🐚…后海村很多民宿出门后门就是大海，很方便，而且吃饭相对于三亚其他地方算便宜了。友家甜品我们每天去吃，尤其是椰冻，现在还在想念。