目的明确后，接下来的事就简单了，在携程订好酒店，在去哪儿订好机票。我订的是连住两晚的豪华房，含早。同样的价格还有一种是可以免费租车的，在机场提车。考虑到是带老妈出行，一老一少两个妇女安全第一，所以没有租车。如果是有男士同行的，建议还是选这种房型，方便很多。否则只能是做酒店的定时大巴，或者订出租。所以我们的日程就很简单啦，Ｄ1昆明——三亚，酒店入住，海边尽情撒欢。飞行2小时后准点到达三亚，由于要等酒店班车，所以就在机场二楼找东西吃，154元的文昌鸡套餐，卖相还可以，配菜也有营养，只是……酒店是开放式大堂，很象我之前在泰国华欣住的天堂度假酒店，只是更大更开阔，一进门就可以看到蓝色的泳池与大海连接，立马拉近了与大海的距离，让你心生激动。酒店房间很大，只是有点霉味，也许是环境原因吧。湿气重，一出房间相机镜头就起雾了，特别是第二天湿气更重连里面也起，只好用手机拍照。喜欢热带地方的一个原因是满眼的绿，各色的花，酒店里的花花草草也很美丽。酒店泳池有两个区域，一个是在大堂这面，一进门就看到，还有一个在前台后的住宿区，叫礁湖池，环境很美，去的人也很少，只是开放时间比较短，早上9点到晚上8点，适合带小孩的家庭去玩。Ｄ2，分界洲潜水一日游。酒店到分界洲游客服务中心（上船处）有15分钟的车程。分界洲岛开发的较早，2004年开发为4A景区，地名源于这里的牛岭是海南气候、行政区划、人文的一个分界线。关于景区的各种，请看此链接http://www.hnfjz.com/asn/list.php?tid=35，看下来，我的一日游价格算是便宜的。这一天天气阴沉，云层很厚，虽然拍不出蓝蓝的天，正好遮住了太阳，免我们被晒之苦，防晒霜都省了，脸上涂点就OK。鉴于前一天照片中看到自己的麒麟臂，实在惨不忍睹，比基尼照就不敢拍了，出发前自我安慰来一小张吧。