老婆一直要补一份三亚蜜月之旅，赶上儿子幼儿园毕业马上要上小学，2019年6月1日前，我们一家开始了休假旅程：一车（海口租车）双飞✈️三地（海口万宁三亚）四口（儿子七岁，女儿两岁半）五月六晚七日游~~~费用-交通：机票3800；租车油费1200住宿：2300景点门票：1500餐饮：1500购物：N下午四点半，北部湾航空飞机✈️准时到达海口美兰机场。哗一场大雨让我们见识了海口的天气。冒雨从机场第三出口步行到停车楼5楼（过去才知道有地下通道），到五楼办理租车手续，车很满意👇，下面要陪伴我们六天喽。导航至酒店骑楼海南博物馆酒店路上，因为儿子咳嗽不舒服路上拐了弯先去海口市儿童医院，在医院对过的社区门诊按照大夫建议做了二十分钟雾化。已经傍晚了就想去吃饭吧，开车去携程排名第一位的琼菜王美食园饭店，其实就是一个大排档饭店，挺大，我觉得菜一般，就像家里的酒席菜，优点是出菜快，缺点做的不认真，不是我喜欢的，四菜260块。吃完饭天黑黑了。回酒店办理住宿后，下楼买椰子尝尝，第一次来海南怎么能不喝椰汁呢，哈哈。只能说楼下卖椰汁的太不靠谱了，这个椰子是在海南喝的最差的椰子了👆这个点非要喝酒店送的咖啡☕️，老婆👍了。喝完海南椰子和咖啡后去旁边的小吃大排档品尝了点小吃，我咪西了一瓶蓝带啤酒哈哈，因为天太闷了。发现这儿的人真是喜欢三五成群喝大茶哈哈。之后一起步行去骑楼里面了，天蒙蒙下起了小雨。逛了一个多小时。重点推荐一下面一家清补凉👇。之后回去休息♨️了第二天行程待补：万绿园、假日海滩、火车头万人海鲜大排档、海口火山地质公园、观澜湖small，入住海口万丽酒店。补：第二天宝宝们睡到自然醒，老婆骑着单车去买想吃的特色早点，提回来两袋早餐和水果。吃过后退房，去走马观花看看万绿园和假日海滩旁边的西秀海滩👇海滩嗮太阳哈哈然后午饭时间到了，火车头万人海鲜市场吃饭👇一桌海鲜👆午饭后直接到导航至观澜湖海口万丽酒店👇checkin简单休息，直奔火山口公园到公园时女儿睡着了，老婆在车上陪女儿，我领着儿子爬到火山口顶，说是海口最高点。下山时下起了暴雨⛈️在山上售卖部避雨，还好雨下的时间不长，下山到一半时和老婆女儿汇合。回观澜湖mall韩式餐厅吃饭👇老婆说超级好吃晚饭后带儿子玩了玩三楼的弹跳乐园（口碑有活动）👇观澜湖度假区很大的，泰迪熊博物馆门口雕塑，晚了回宾馆休息哈第三天行程待补：泰迪熊博物馆、海南野生动物园、万隆希尔顿逸林酒店推荐海口万丽酒店，👆酒店前面的高尔夫球场，👇酒店儿童乐园下面是泰迪熊博物馆