车子：美利达战神14款（战神最大的问题就是沉，但是质量杠杠滴）骑行经验：滇藏线、环台湾、柬埔寨年龄：28行李：防雨衣服、吹风机、补胎工具、防晒套装时长：7天总里程：665公里Day1海口-枫木镇从筹划到出发没用多久，基本上很快就决定来个环海南骑行了。早上点好了外卖，大约9点钟正式出发，离开小区的一瞬间，突然感觉自己好酷，可以逃离了。在市区的速度还是蛮快的，大约在18左右，心想今天说不定可以骑个150公里。大约8公里后，正式进入G224国道，开始一路向南，奔向三亚。刚出发就碰到了一个骑友，不过他速度快，很快把我甩开了。出了城区，才发现速度逐渐慢了下来，上好的柏油路变成了普通的公路，速度自然也慢了。估计是很久没骑长途，大约一小时后，感觉喘气都费劲，心肺功能还真有点跟不上。调整好呼吸后，就慢慢保持着稳定的节奏骑行。不一会儿，身后一辆汽车缓缓驶来，一个年轻女孩摇下车窗，给我摆了一个加油的手势。顿时，感觉女孩像天使一般，同时用她清脆的声音说了声加油！我立马满血复活，继续前进。这也是一路上唯一一个为我喊加油的人，比起环台湾、滇藏线、柬埔寨，海南人对骑行者来说不算是特别热情。临近傍晚6点钟，我抵达了屯昌，大多数骑友选择在这里停留，而我为了明天少走些路，选择继续前进到下一个镇子。很快，天空中出现了晚霞，那一刻我真的被自然的美感动了。停下来，慢慢欣赏了五分钟，再次上路天已经黑了。夜骑了一个小时左右，总算抵达了枫木镇。夜里还有另外三个骑友也一起住了进来。Day2枫木镇-毛阳镇昨天晚上遇到的几个骑友约好早上一起出发，7点早早醒来，却发现其他三人都已经吃完早饭了，再加上我的衣服没干，就决定用吹风机吹干再出发。等到吃完饭，拉伸完毕，出发时候已经比其他人晚一小时了。离开枫木镇，很快就可以看到风景优美而人烟稀少的木色湖，心想以后一定要在这里度假。不一会儿，毒辣的太阳就晒得我小腿疼，低头一看，已经晒伤了。这就是海南的太阳，一个小时就让你晒伤，懒得换长裤子，就把护膝拿出来绑在晒伤的地方，继续前行。就这么一直冒着大太阳，爬着缓坡一路前行。11点左右，骑得最快的队友已经到了吃饭的地方，说在这里等我们。而我已经被甩下20公里了。大约一点半我才追上三个队友，彼时他们全都已经酒足饭饱，准备出发了。我只好独自点了两个小菜，仓促吃完，准备出发时，发现天气骤然突变。黑压压的乌云遮天蔽日，暴雨不断地拍打着餐厅上面的篷子，我倒是庆幸亏了来得晚没离开餐厅，不然在路上碰到这种级别的暴雨肯定浑身湿透。本以为暴雨随便下个十分钟就停，想不到一场接一场，整整下了4次，我等了一个多小时才彻底结束。我赶紧提醒前方骑行的队友，小心暴雨。还是有两个人被拍在路上了，其中一个眼看暴雨来临，瞬间把芭蕉叶摘下来，挡在自己头上挡雨。这种土办法避雨还真是让人哭笑不得。雨后气温骤降，骑行倒是很舒服，就是时间耽搁了太久。我又被队友拉开了近20公里。心想，今晚能否到达五指山市已是未知数，只能尽力到达毛阳镇。下午碰到了一个骑高赛的小哥，“上坡全靠推，下坡快如飞”。躲雨时碰到他两次，每次都脱光衣服，豪放的跟我说：“衣服都湿透了，这雨真他妈操蛋”。后来再也没追上他，想不到后来他追上了我的队友，并且夜宿五指山市。天色渐渐昏暗下来，有趣的是在路上碰到两对父子，一问得知两个小孩才刚刚上初一。小小年纪就居然速度比我还快，不愧是少年英雄，估计长大后骑车肯定是高手。眼看时间到了晚上6点，天色渐渐暗去，有了昨天夜骑被远光灯晃眼睛的悲惨经历，心想今天一定不要夜骑。于是加快速度向毛阳镇冲去，最后的五公里真的是倒数着骑到的。毛阳镇只有一家“龙门客栈KTV”可以住宿，听名字你就知道不是个正经八百的住宿。二楼是KTV，三楼四楼是客房。吵闹的歌声让人难以入睡，到街上吃饭的时候还再一次偶遇两对父子，于是几个人凑桌一起吃饭交流骑行心得。不一会儿，领先的几个队友告知已经顺利到达五指山市，只是住宿已经被订满，最便宜的房间都要300一晚，想了想我这KTV虽然吵了点，但是毕竟价格便宜，安心的入睡了。Day3毛阳镇-三亚市今天的行程最辛苦，也是最累的一天。总共骑了107公里，但是爬坡就有19公里。出了毛阳镇也就几分钟，马上就有路标提示前方13公里爬坡路段，坡度4度。要是之前没有骑行经验的话，这个坡还是很虐人的。8点多出发，大约10点半才到顶，用了两个多小时。一路上最喜欢就是看码表，一点一点眼看着离山顶越来越近，也就没有那么累了。回想起去年滇藏线白马雪山40公里的爬坡，爬到快崩溃才到顶，这一次可以说难度要小不少。熬过艰难的13公里抵达山顶后，在休息亭碰到了对侧上来的一个骑友，听他讲骑行7000公里大冒险的经历，也是一件快事。今天还有很长的路要走，不敢耽搁，简单修整后开始下坡。走了大约10公里的下坡，来到小镇吃午饭。没想到第一个餐厅居然告诉我没饭了，餐厅没饭吃的情况我还是第一次碰到。后来询问过后才知道，海南很多乡镇是不买冰箱的，餐厅的菜都是早上在菜市场买好当天需要的菜，从不多买菜预备。如果来的客人多，那么很可能就会出现没有菜的情况。午饭解决后，一路下坡，眼看就要再一次爬坡，于是找到一家卖椰子的商店补给。老板开了一个金色的椰子，早听说金椰子更好喝，果然名不虚传。眼看对面一大片乌云飘了过来，我预计又有一场暴雨等着我。果然往前没走多久，暴雨下了起来，赶快躲到人家屋檐下。一对当地父子正在下面懒散的坐着玩手机，看到我也不说啥，尽管已经站累了，很想坐下来休息一下，不过看到主人家一脸冷淡嫌弃的表情恨不得马上离开这里。可惜外面雨越下越大，只能“不得不低头”。这里就只能说海南当地人对骑行者并不算特别友好热情，一路骑行也没遇到感动的事情。雨势减小后，已经5点半了，盘算着必须马上出发，否则到达山顶后又要夜骑了。好在这个爬坡只有6公里，一个小时的漫长爬坡、到达了山顶一刹那的喜悦、下坡时的酣畅淋漓，都留下了深刻的印记。很快来到了灯火通明的三亚，天已经黑透了，不过城市就是不一样，明亮的路灯让夜骑也不再危险。晚饭后，轻松骑行十公里抵达三亚的鹿回头。Day4三亚-陵水不得不吐槽三亚住宿，贼贵不说，条件还特别差。住在一家名叫“三亚大东海青年之家主题客栈”，老板是东北夫妇，入住时还不错，可是后来发现房间空调一开就会自动跳闸，一晚上没睡好。早上醒来，老板娘说补偿我10元钱，我说干脆我不要钱给你差评得了。她才同意调整到50元钱，但是一定要我写好评，最后自己拿我手机写下了很长的好评，这么做生意不地道啊。本来昨天就很累，晚上又没睡好，今天骑车很没精神，再加上早上又下雨，一不小心就走错路了。开始还想着走一小段告诉绕过修路的烂路，没想到阴差阳错走到了亚龙湾，警察叔叔告诉我要原路返回，并且叮嘱我一定不要上高速。只好乖乖地走上了5公里长的烂泥路。大太阳出来晒着、又是逆风、路还不好走，开始思考人家十一都是去度假，而骑行纯属自虐。路上遇到很多对侧过来的骑友，跟我描述前方路多么差，我想了想好像再差也不会差过去年滇藏线那200公里石头路吧。熬过了艰难的一小时，终于抵达了崭新的柏油路。从地图上一看，国道边上有一条乡道，可以完美的绕过剩余的烂路，那喜悦就像是中了彩票一样。我就这样骑着车子在崭新的道路上飞奔，尽情地享受着现代化城市建设的成果。午饭在一家四川菜馆解决，周围坐大巴的游客全都好奇地围过来，询问骑行的种种经历。洗干净车子继续出发，已经是2点半了。心想能够今天抵达陵水就不错了，就别提到博鳌了。让我印象最深的还是在一个拐弯处，对侧车队5个骑公路车的男孩，穿着黑色骑行服。五个人保持着整齐的队形，速度很快的超过其他人。简直帅呆了，如果再披上披风，那简直就是燕云十八骑重出江湖啊！后面骑到无聊，就东瞧西看的，发现海南的天空好美啊，真的是可以和云南西藏想媲美。有一片云彩就好像一个刚刚睡醒的巨人，双手在伸懒腰，而云彩后面的光芒万丈预示着巨人正在苏醒。好像我又回到了小时候，那个抬头望着天空遐想的少年，也许这就是大自然的魅力所在吧。晚上7点左右抵达了陵水镇，发现东线果然比中线要繁华的多，收拾好行李，已经困得不得了，又懒得去餐厅吃饭，就点了一份外卖吃得饱饱地。在酒店里就想着一个人骑行真的有点孤独了，好希望能有队友陪伴啊。想着想着马上入睡了。Day5陵水县-龙滚镇经过了一晚上的高质量睡眠，总算缓过劲来，今天早起吃了豆浆包子后，朝着博鳌前进。上午已经进入了审美疲劳，感觉国道骑行的太无聊了，很快就来到了很虐人的一座小山前面，海拔并不高，只有274米，但是坡度很是陡峭。走到半山腰，惊奇的发现一棵树下面全是黑色的果子，貌似可以吃。大胆地捡起一个剥了皮，放到嘴里小心翼翼嚼了起来。呸！真苦！一点也不甜，不知道是什么果子，倒是看着很像无花果。希望别拉肚子就好。很快来到了山顶，对面居然有一对父女。女儿看着也就三四岁，老爸自行车后面带着一个车篮，女儿就乖乖地坐在车篮里，上坡的时候还主动下来走。怎么说呢，女儿太小还是看着可怜，而父亲骑行也得时刻担心安全。下午走腻歪国道，选择走县道。果然马上就有进村的感觉，两边宽阔的马路变成了长满芦苇的乡间小道，身后不断传来拖拉机的突突声，村子里面老人好奇地打量着我。我把身后的拖拉机想象成追逐我的怪物，我就好像在玩神庙逃亡，一刻也不敢停歇，争取不被怪物追上。然而，两条腿还是跑不过机械，虽然不断地努力狂奔，还是被拖拉机超了过去，能想象我一个人骑车有多无聊了吧。后来看到各种雷人的标语：“酒后严禁驾驶拖拉机”“北京村”“男人要不行，老婆咋爱你”，真的是“农村重金属，谁能比我土”。临近傍晚，又下起小雨，没能抵达博鳌，只好在龙滚镇停歇，匆忙地找到一家评价还不错的旅店住下，同我一起住的还有噩梦般的特大号蟑螂！Day6龙滚镇-文昌市昨晚见到两只会飞的特大号蟑螂后，今天早上就想着，别睡觉时候爬我床上就好。结果早上醒来下地的时候，差点又踩到一只，吓得我立马清醒了。跟服务员反馈时，服务员居然说从来没见到过大号蟑螂，我真怀疑她是不是眼睛有问题！昨天夜里收到了未来连续三天暴雨的短信提醒，想想最后这150公里能否顺利完成全看天气了。早上醒来果然就是下起阵阵小雨，虽然不用担心被晒伤，但是在雨里面骑行还是很难受的。眼睛睁不开不说，连身上也是湿冷湿冷的，已经产生了一点退缩的念头了。骑了一段时间，发现周围的天彻底暗了下来，不远处一大片乌云飘了过来。心想，坏了！暴雨肯定马上就要来袭！海南的暴雨有个特点：没有任何过渡，只要下起雨，从几滴小雨到暴雨也就是几秒钟的时间。路过一个工厂的时候，还想着冒雨往前继续骑，没想到几秒钟的时间瞬间感觉雨势变大，吓得我赶快掉头往工厂里面冲，一时间拿出吃奶的力气争分夺秒的踩着踏板。因为我知道只要是再晚一会儿肯定是全身湿透，总算敢在暴雨下来前顺利地冲进了工厂避雨。而后就听到暴雨狠狠砸在工厂屋顶上，产生出剧烈的撞击声。我真是够幸运的，要不是正好骑到工厂附近，这种级别的暴雨足以让我免费洗澡+洗车+洗驼包。逃过一劫，继续上路，慢慢进入到滨海风情，道路两侧椰子树渐渐少了，越来越多的出现了水产店，养鱼的、卖饲料、卖钓竿的，果然是靠海吃海。天气又暗了下来，我也慢慢动摇了信念，想着要不然在琼海市租个车开回海口得了，我不想在暴雨里面骑行。越想越来劲，打开小二租车app，连钱都充好了，就等着到时候找车开了。抵达琼海市后，已经是十二点左右，想着就这么马上到海口了而选择放弃，多少有些不甘心，正在犹豫不决时，又是一场暴雨袭来。正好又是饭点了，就一边躲雨一边吃饭。吃饭时，发现木头椅子被抠出了一个笑脸的图案。嘴形状的漏洞正好可以把手伸进去抬椅子，惊叹于设计的同时，也逐渐思考艺术源自于生活，而能够应用于生活。虽然这个设计不能带来直接的经济效益，但是它能够让我心情愉悦，提高我的生产能力，简介地促进了社会的生产力。酒足饭饱后，累得趴在桌子上睡着了，醒来时候雨停了，去他的开车回家吧。骑行就是永不放弃，勇往直前！管你是什么恶劣天气，也无法阻挡我前进的车轮。坚定信念后，很快来到了文昌市，这一天顺利抵达文昌，明天就剩下最后75公里了。Day7文昌—海口随着距离海口越来越近，反而产生出一种不舍，这次骑行马上就要抵达终点了，没有特别兴奋，反倒是想着马上就要开工上班，在路上自由自在浪的日子又要结束了，心情还有点小伤感。早上骑行好不容易追上一个菜鸟，也是我这次骑行唯一追上的骑友，简单交流后我们还说一起骑到海口。心说一路上都是一个人，能捡一个队友也是棒棒的。就一起边骑边聊，然而不出五公里，这哥们嫌我速度太慢就把我超过去了，之后就再也没见到。开始时候，这哥们还说只有50公里路程了，怎么着下午三点前也能到了吧。我吹牛说，50公里不也就2小时嘛，骑快点中午就能到。可能我的话给他带来了希望，他一着急就颠了。事实证明，我骑得无比缓慢，一方面肩膀痛的受不了，无法骑得太久；另一方面，因为出汗，屁股已经和裤子粘在一起，不得不每小时停下来休息透透气。结果到了中午吃饭的时候，我还差了40多公里。午后在一个镇子喝椰子休息时，认识了三个医生，他们也在骑行。经过交谈，惊讶地发现他们骑得车子全都是上万元的，并且劝我买一辆好点的自行车，可以省力不少。我仔细想了想，真正的高手应该是独孤求败那样“四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境”。车子好坏不是至关重要的，车手的技术才是我应当修炼的重点。又过了没多久，已经进入到海口市区，市区骑行最大的问题就是速度提不起来，到处都是红灯和电驴，好不容易在四点钟抵达华林广场。至此完成665公里中线－东线环海南之旅，感觉海南岛骑行就是滇藏线的缩影，有爬坡、有暴雨、有逆风、有高温，也有椰子、有彩虹、有大海、有微笑。洗完澡躺在床上，我回想起在老挝游玩时候碰到的骑行大神高弘，从北京骑到威尼斯，历时5个月。说不定哪天一切都放下了，我也要骑着自行车环游世界！2017年10月12日星期四记录与海口市