看见老周发的鬼屋被拆除的照片。“废墟里寄存着我们的气息，埋藏着那些美好回忆不坍塌。”真可惜。也庆幸我在来澳洲之前有幸去爬过一次鬼屋。01万宁·日月湾，这是我站在鬼屋楼顶拍的。在后海生活的一年多，身边的人在日月湾来来去去，他们冬天总是跑到那边去冲浪。回来给我讲着日月湾，我一直都很好奇那里到底是一个怎样的地方。但我却从来没有去过一次。在深圳的时候，很多人都告诉我，你一定会很喜欢日月湾的。所以从离开深圳我就去了日月湾，在那里生活了15天。我在后海的小院子里生活了一年多，那里曾经是我的乌托邦。我写过很多后海的故事，有一篇文章浏览量已经10w+，越来越多的人因为那篇文章去到后海。去了日月湾后我才发现，原来那是一个比后海更棒的地方，在那里的日子可以变得更慢更简单。02终于见到了海边的沙卡小木屋。沙卡和日月湾一样，一直存在于我的幻想中，我无数次的想象它们的样子。当我下车后，第一眼望去，看见门口那棵超级大的许愿树，许愿树下悠闲的秋千，彩色的冲浪板，透明的玻璃房子，飘动着旗帜的滑板u池...这种感觉大约就和当年第一次穿过游牧虎的院子看见皇后湾一样。有些地方一眼就知道是自己喜欢的，它那么安静简单的存在那里，仿佛已经等了你很久。此时此刻的云，二十来岁的你，都是生命中可遇不可求的事。03小小的院子是我们的乐园。沙卡的小院子很美，特别是每天黄昏的时候，阳光总会透过许愿树的缝隙一闪一闪的，椰树的影子打在商店的玻璃窗上，再斜斜的照在涂鸦墙上...这里有酒吧、西餐厅、冲浪商店，生活着一群很可爱的人。有浪的时候大家就抱着冲浪板一起下海，没浪的时候就去潜水、打鱼，或者坐在玻璃外的地板上吹吹风。阿圭总喜欢坐在这里默默地弹起尤克里里，音乐、啤酒和海浪——是必不可少的海边生活。小胖总喜欢给椰子洗澡，洗完澡的椰子总喜欢抖着身上的水在地上打滚儿，开心的对你摇着尾巴。猫咪🐈和椰子是我们的伙伴，虽然它们有时候也很调皮，但是却带给了我们很多快乐。04有趣的少年们总是带给人很多惊喜。沙卡的滑板U池是几个少年自己做的，从此日月湾的海边就多了这个大玩具。后面又DIY了这个秋千，可以没事儿躺在这里吹吹海风，或者看别人玩滑板。“你要我追那只风筝给你吗？”“——为你，千千万万遍。”有一天少年阿圭在院子里用破伞做了一只风筝，小猫🐈好奇又认真的用爪子去抓他的手。很温暖，超有爱。阿圭在风筝的尾巴上系了一只拖鞋，拖鞋跟着风筝一起飞上了天空。在这里你可以发挥天马行空的想象力，这大概是我见到的最特别的风筝了。这还不够，少年阿圭又在风筝上绑上了围巾和气球🎈一个更漂亮的大风筝又产生了。阿圭到沙滩上去放风筝，他在沙滩上奔跑，椰子和八戒跟在他后面欢腾。少年阿圭有着最干净的笑容，跟这里的蓝天和大海一样清澈。让我想到了“水一般的少年，风一般的歌”，生活在这样的地方，让你没有拒绝的理由。05你是否得到了期待的人生梦里的海潮声。这是我在日月湾拍的最喜欢的一张照片，好看的模样，清澈的笑，肆无忌惮的青春。总让我想起一句话——在灰暗的日子里，也要神采飞扬。在我离开日月湾的倒数第二天，我们关上店门去爬了鬼屋，去了小瀑布，满足了我的小愿望。他们带着我真正的走进了日月湾。爬山的路上，正好遇见了满树红透了的莲雾果子。少年们爬上树摘了好多好多，塞进嘴里，装进书包。路上有椰树，有木瓜，还有很多叫不出名字的果子。鬼屋是一栋废弃的烂尾楼，很高很多层，有着超级无敌的海景和视野。风从海边吹进来很凉快，这里有着日月湾伙伴们超级多的回忆，最高的一层需要从这个长长的梯子爬上去。楼顶可以俯瞰整个日月湾，这里有着颜色很美的海水，碧海蓝天下干净得没有一丝杂质，大海和风总是能带给人超然平静的感觉。而现在“鬼屋”已经没有了，它只能存在很多人的记忆里。我只去过这一次，跟它的感情还不够深厚，也没来得及站在鬼屋上看一场日出。但我想，如果这注定是无法抗拒的结果，那么就让我们去寻找新的乐土。因为它存在过，本身就很美好了。幸运的是你恰巧去过，拥有过。06在变换的生命里，岁月才是最大的小偷。很想念大家，想念日月湾，想念在沙卡的日子。想念小瀑布里跳水的少年们，还有在阳光下的树藤秋千。