我们是报了7天6日的云南香格里拉的团。第一天：我们前一天晚上从温州出发去昆明机场，再坐机场大巴到火车站附近，住在火车站附近。当天就去了南屏步行街逛逛，这就是一个商业街。坐下午的动车去丽江，团里有人会来接你到酒店。桥香园的米线，价格30-90不等，价格挺贵的。味道一般般，真的没有觉得很好吃。晚上到丽江古城逛逛，就像厦门的曾厝安一样，满大街小吃，买东西的。丽江最出名的是腊排骨或者土鸡，可以尝一下，还有水性扬花（一种野菜），味道还行，美团上点评不错的去试试就可以了。第二天去拉市海，主要就是骑马绕着那个地方走一圈，说有120分钟，最多60分钟，就是骑马走在山上，看看拉市海的远景，A线298元，骑马骑的一身臭味，真的没啥好看的，浪费钱，千万不要去，拍照的地方就是拉市海的湿地公园，其他没什么地方可以拍照，所以想拍照的姑娘们。就直接去湿地公园，不要骑马，或者选择最便宜的C线，感受下骑马，就去拍照。他们一般都会推荐298元的那条线路，但是，真的很无聊，马还很臭，骑马还颠簸，是个浪费钱的地方，拒绝?，还是把骑马升级成昆明至丽江的动车，比较好。然后就去拉市海湿地公园拍拍照片就好，没什么特别。骑马的地方还包一顿午餐，土鸡火锅，真的味道一般，不太好吃，没有外面的好吃。这就是拉市海骑马包的土鸡火锅，味道一般般。下午去的玉龙雪山，听说因为7-8月份夏天，雪山上的雪都化了，所以建议买云杉坪索道（小索道）。我们60元买的，山顶一片草地，就随意看看，一般般。下山做大巴车去蓝月谷，蓝月谷拍照还是好看的，水很蓝，挺好看的。?不需要买电瓶车票。警惕导游可能会给你推销什么银饰，你要注意。晚上去看了丽水金沙的表演，最后一场好像20:40，17:00开始。讲的是各个民族的风俗习惯，还可以，一场1小时左右。第三天去香格里拉，换了导游。坐车去从丽江出发到香格里拉大概需要3小时。先去独克宗，最大转经筒。门口卖的一元一个的仙人果很好吃、很清甜，建议尝尝，因为没有自由行程，整个行程下来，这里是卖的最便宜最新鲜的，相比于其他景点来说。这就是仙人果。下午去普达措国家公园，这是谢娜和张杰结婚的地方，环境很不错。整体逛下来需要2-3小时。晚上就去参加藏族土司宴，吃的东西一般般，就是好玩，唱歌跳舞，氛围好。他们会给你拍照，在你吃饭的时候发给你，一张10-20元不等。你不想要就拒绝，不要不好意思。?照片。第四天。去香格里拉最大的塔，会有寺庙师傅给你讲述历史。最后会有算命似的给你推销与你相关属性的石头，你要警惕。下午去虎跳峡。湖水很壮观。然后回丽江。到丽江18:00左右。警惕香格里拉的导游会带你去购物点，可能是药材店，让你买冬虫夏草、藏红花、三七之类的药材，我不知道药材如何，反正我没买，我也不懂。你自己要看着办，不会强买强卖。不过他们会很热情。第五天：从丽江出发去大理，坐车3小时左右。又换了大理导游。早上去蝴蝶泉，看枯叶蝶。中午吃完饭，下午去洱海骑行?游轮去南诏风情岛。洱海拍照好看的地方、都是需要收钱的，卖的围巾，吃的都可以讲价。我买的围巾15元一条。游轮上会有三味茶的表演，茶不好喝。（蝴蝶泉?游轮?南诏风情岛套票298元。）团队里面，大理的团餐还是可以接受的，还不错。大理买东西，可讲价讲价。个人觉得大理不需要跟团、自由行是可以的。这是枯叶蝶。传说中超级大的观音像。第六天：早上去大理古城，导游说是不会跟你介绍，但是还是会跟你默默的推荐银饰，什么四匠之类的牌子，需要警惕古城里很多卖银饰的，卖吃的、很商业化。还不如丽江古镇。注意不过大理古镇有蓝莓卖、便宜可以10元2大串，山竹10元9个，可以还价。蓝莓还是很特别的、要买回来尝尝。山竹不贵，可以买回来吃。可以还价到10元10个。喜洲粑粑，味道还可以，买的咸的。烤饵糕，难吃，表面一层年糕、里面就土豆丝之类的酱。饵乳会比这个好吃些。卷粉味道还可以10-15元一份。可以去试试。