乘坐国航的CA1803次航班飞往三亚凤凰机场，起飞时间是上午9点35，这个时间还比较舒服，下午2点就能到三亚。航拍，蜿蜒的路漂亮的云空姐前排可爱的小朋友，这架飞机上有很多小朋友。到达三亚后联系上之前订好的车，就直奔位于陵水清水湾的蓝湾绿城威斯汀度假酒店，车程大约1个多小时。到达酒店办完手续（押金），入住。酒店大堂其实是二层大堂外面就是泳池，当然得下一层酒店紧邻清水湾，所以基本上都是海景房，这里海景真的是太美了。先来一张全景吧，看着这样的景色整个人的心情都好的不得了。不远处的这个岛就是猴岛了。边看海景边泡澡多么惬意收拾收拾东西也就4点多钟了，赶紧去找吃的，酒店一层中餐厅和西餐厅，二层还有个面馆。我们先去了中餐厅，结果人家说5点才上班。好吧，去西餐厅。每天的自助早餐也在这个西餐厅，总的来说还不错。意面的料还是很足的。海南鸡饭披萨的味道还不错吃饱喝足，天也就擦黑儿了，去海边溜溜，消化消化食儿。酒店的夜景也相当迷人。酒店距离南湾猴岛很近，开车的话10分钟就能到。我们是步行过去的，穿过酒店旁边的高尔夫球场，大约用了30多分钟吧。不知道直接走沙滩是不是也能走过去？路边的景色也是挺不错的。路旁的三角梅在携程上订了猴岛的门票143/张含门票、跨海索道或船。坐索道过海的人很多，排队排了差不多有2个小时。坐缆车前进门的时候有人穿着孙悟空的衣服和你免费拍照，下缆车后，卖给你照片，十元一张，当然不要也是可以的，或者干脆就不照。如果着急的可以坐船上岛，不过大家都更愿意体验一下跨海索道。索道的时间并不长，没几分钟就到了。缆车上没有玻璃，风还是挺大的，不过跨海时的景色确实还不错。