又是一年暑假人太多的地方不去不好玩的地方不去太热的地方不去没好吃的地方不去看似随便实则不易那就找个蓝蓝的天蓝蓝的海边吹吹海风，看看夕阳，听听浪声，泡泡海水，吃吃海鲜吧！1100公里的海边旅行计划，游走7座城市Day1：【椰城海口】【百年骑楼老街】【假日海滩落日】美丽的“椰城”海口，湛蓝的天空，高高的椰子树，沧桑的骑楼老街,路边的老爸茶店，随处可见的海鲜摊和热带水果，是这个城市的标签海口，总被人忽略掉匆匆而过，甚至不考虑而我们却将海口放在开始换一种方式玩透旅行第二天日月湾海水里面玩水，出发前往分界洲岛，在能见度达12米的海水里释放天性的游一次泳晚上入住三亚湾泳池酒店分界洲岛有海南最蓝最干净的海水相比蜈支洲岛天价消费和名声在外不管是消费和配套这里都人性化的刚刚好旅行第三天早起去三亚湾日出玩一次乘风破浪的帆船午觉之后，日渐西山，出发天涯海角选择这个点出发，不会让你暴晒到无所适从又刚好赶上天涯海角的日落你从未体验看一场海上日落旅行第四天入住海边有树的院子和时光正好的我们此时此刻的云浪迹后海的旅人浮潜戴着面罩就能看见另一个世界冲浪我们都是站在浪尖上的流浪人海棠湾，三亚最原生态的海滩，没有之一住海边客栈少了游人，多了一份家的感觉如果不潜水，去海南干嘛？如果不尽兴，那潜水干嘛？名声在外的三亚潜水对于初学还没学会用咬嘴呼吸的你还没开始，就已经结束，实在不过瘾要潜就潜个尽兴旅行第五天南波湾玩海去深海潜水我们是摩托艇、香蕉船的主角抓螃蟹、拉网捕鱼，就看本事和运气了还能近距离观摩海上的游牧民族---疍家渔民晚上入住博鳌天堂小镇吃巧娘甜品，逛海的故事，写关于海的明信片住在滕海渔村看日出这个渔村，我们找了很久前面是一个渔船归港的码头后面就是一处还没被游人注意的沙滩我们选择了海棠湾的滕海渔村犹如20年前三亚的样子这里有遗留下来的日出观景台旅行第六天海南最壮阔的海岸线背靠月亮湾从铜鼓岭到石头公园坐渔船出海买海鲜，闲逛原始的海鲜市场旅行第七天穿梭在东郊椰林里面撒野式的和村庄里的阿弟一起摘椰子海南到处是椰子树，而椰林只有这一片穿过椰林里稀落的村庄，不时总能看见摘椰子的阿弟和他们一起拿着竹竿，绑着镰刀，捣鼓树上的椰子海南，一直被宰客报道和春节期间人山人海所吓得不敢前往。做了几次功课还是想去看看她的真面目，发现选个人少的季节，沿着海岸线慢慢游玩还是很不错的，人少景美，性价比很高，比起现在东南亚热门景点现在到处都是中国人强多了！一句话，很多时候选个正确时间，最美季节去游玩最重要！海南，值得一去的好地方！（不要只想着去三亚哟）