第一次接触骑行是在丽江泸沽湖环湖，骑了60公里，太多爬坡，累趴了，其实嘴上说再也不骑自行车了，但是心里还是蛮喜欢那次泸沽湖环湖骑行的，虽然身体是很累，但是那些漂亮的风景还是让我的心热血澎湃。再然后就是自驾游完川藏线，那些骑行在川藏线上的勇士让我对骑行更感兴趣了，我也希望有早一日也能成为骑行川藏线的勇士。自驾游川藏线回来之后就买了一辆山地车，平时压压马路锻炼下，骑着骑着感觉在市区了骑行太过局限了，所以就想来一次长途骑行。因为在网上认识了一位准备骑行去海南的中山朋友，他邀约我一起骑行去海南，正好能来一次长途旅行，出发时间有点紧凑，只有一个星期的时间准备，不过也够时间买装备了，攻略和计划他都做了，所以我只需要结伴而行就够了。他可是一位大神级的长途骑行者，骑过川藏线、新藏线，没骑过长途的我，正需要与大神同行。他还邀约了3个伙伴，不过他们3个在海口集合，我们两个从珠海骑到海口，所以我们两个比他们出发早6天。装备清单:1:骑行服、头盔、眼镜、手套、头巾、分体式雨衣、凉鞋或拖鞋（下雨天穿）、水壶。2:自行车、货架、驼包、防雨罩、备胎、补胎工具、修车工具（六角匙螺丝刀等等）、打气筒、链条油、链条、截链器、手电筒。3:补胎是必备技能、然后是修刹车、截链条，要会使用变速器，不要想着一个档位骑天下4:海南天气热，短衫短裤休息的时候穿，骑行的时候最好长衫长裤不然等着晒脱皮，骑行服和透气速干的运动裤运动服是最好的选择，短袖骑行服和短袖运动服都可以，但是要穿袖套腿套。3月中旬广东还是会有点冷的，所以带薄外套，到了海南基本都是20几度以上，很热。下雨天也挺频繁的，所以分体式雨衣和凉鞋拖鞋很重要，内衣内裤袜子要带多少自己看着办，还有生活用品。4:压缩饼干和巧克力很重要，方便占地方小，补充能量效果好。还要带药物，感冒药、止腹泻药、止血贴、纱布、碘酒等等。5:出门在外安全很重要，所以要买份保险。6:攻略和行程计划要做足，以免碰壁。PS:我们还带了露营装备，帐篷、炊具。烧汽油的炉，大米、鸡蛋、榨菜包。整装待发天涯（大神）昨天早上已经到我家了，我们俩吃完早餐8点钟就出发了，出发前来照合照这天气感觉像是要下雨的节奏，还好最终也没下。才第一天，天涯的车就扎胎了，运气有点不太好，所以说补胎是必备技能，不然就别想出远门了。其实骑行游记很无聊的，因为基本都是在赶路，都没时间拍照游玩，一路向前骑行，累了就停下来来休息会，压缩饼干和巧克力、水都是很重要的补给，所以一定要准备。计划中的落脚点因为在举办海外侨胞回归节日，所以这个镇的宾馆基本快爆满了，就算有也很贵，所以我们打算再往前骑，找了很久，没想到这个村庄没有住宿的地方，想渡河到下一个村庄，可是快天黑了，码头已经关门了，所以只能在此逗留了，还好带了帐篷，我们在一所小学的篮球场上搭起了帐篷，因为没找到吃的，所以我们就自己做饭，白饭＋榨菜+卤蛋，能填饱肚子已经很好了，帐篷有点闷热，拉开帘子，又有点冷，我睡觉很挑环境的，所以今晚注定是个不眠夜。今天路程:144公里（仅供参考）因为怕打扰到学生，我们6点多就起床收拾帐篷撤了，因为太早，码头还没有发船，所以只能干等。昨晚住帐篷没洗澡，在广东只要出了汗，不洗澡就感觉黏黏的，很不舒服。天涯扎第二次胎了冷空气来袭，中午开始一直下雨，还有点冷，但是雨衣不透风，反而觉得有点闷，雨一直下，凉鞋派上用场了，雨水一直拍打着我脸，下雨天骑车要注意安全，不能骑太快，穿了雨衣也要带头盔，因为下雨，所以今晚就不搭帐篷了，在阳西找了家宾馆住。今天路程:247公里－144公里＝107公里（仅供参考）早上准备出发的时候，发现我的后车轮全瘪气今天轮到我补胎了。今早还是有下着小雨，披着雨衣继续前行，中午的时候停雨了，终于能摆脱雨衣舒展的骑车了。我们骑的这条路比较沿海，海风特别大，一路的逆风，骑得累死了，简直就生无可恋。天涯有亲戚在湛江，所以今晚就暂住他亲戚家。今天骑了:401公里－247公里＝154公里（仅供参考）今天不赶路了，休息一天，所以睡到自然醒，午饭过后，我们把行李卸了，骑车逛逛湛江。今天一路在骑车，所以没有什么好写的今晚住徐闻，明早再去码头渡船过海口今天路程:578公里－401公里＝177公里，其实今天没骑那么多公里，只是昨天在湛江骑的几十公里也记录上去了。准备出发的时候又发现我的车胎瘪死了这次是前轮。今天渡船过海口，船票40多元，自行车能上船，要把行李卸了过安检，安检完就可以装回去了，快要登船的时候去登船口，带自行车会给优先同行的。这船有三层甲板，第一层汽车停放甲板，司机不能留在车内，要上第二层的旅客甲板，有座位的，第三层甲板没上去，所以不知干嘛的。我们的自行车要自己抬上第二层甲板，我们的自行车还是有点重的。