在家靠父母出门旅游靠导游！哈哈，出门在外玩有人贴心的交流，带你花最低的钱，得到更好的旅游体验。不上当啊，过了这个村没了这家店啊，留个南乔导游的联系方式给大家：13549495912weixin；gly5920!去旅行的朋友可以联系我哦！“想达到明天，现在就要启程”每一次旅程，每一段感情，我们从来说不出它真正的意义，可是那些或许酸涩或许甜美的记忆，却一次又一次，在回忆过往时，一点一滴的被牵引出来。上班一年了，当年说好的毕业旅行也因为琐碎的杂事耽搁了，一直沉浸在感情中的我，很难“摆脱”身边的他和朋友或家人来一场旅行。终日平静如水的工作和生活让我希望寻找一个突破口来释放压抑已久的情绪，恰好碰上表姐发票圈约伴出游，就这样不谋而合，两三天就定下了“逃亡计划”，在炎热的夏季，从温度还好的飞去了北纬18°的，去彻彻底底体验一把热带的夏日风情。因为这次出游决定的很突然（8号确定，11号出发），时间真的很紧迫。想到自己还没有沙滩裙，没有沙滩帽，没有很多东西，内心就开始抓狂。好在我手足无措了十分钟后就淡定下来，列下list，趁着周末去大采购。下面根据自己的出游经验分享一下游必需品和不必需品。1.当然是越凉爽越好，但不要忘了拍照必备的长裙，至少准备一条吧。2.衣服材质最好是纯棉质的，你要穿真丝的我也不会拦着你，只要透气性好就没问题。雪纺和纤维类服装虽然样子会好看一些，但真的透气性不好，很热，穿起来非常难受。（一定要相信我）3.不要担心棉质的衣服没有好看的样子，你去H&amp;M，zara等快消品牌都有既好看又舒服的棉质长短裙。（而且季末促销都敲便宜）4.友情提示，热带风情的碎花长裙貌似已经过时，穿纯色的反而更能拍出大片的感觉，不信你买条白色连衣裙，你一定会回来感谢我的。5.对于身材娇小的小伙伴来说，可以放弃长裙，短裤，短裙短T也是不错的选择。DAY1漫无目的的四处乱走+大菠萝+第一市场DAY2黏腻但美丽的+下下马生日快乐+南国椰子鸡DAY3宋城景区+天下客海鲜店+鹿回头公园看夜景DAY4无所事事的一天，准备回家1.一定要准备凉鞋或者凉拖，穿什么运动鞋，船鞋一类的去沙滩你就废了。2.遮阳伞，这个不用我说了吧。3.防晒霜，一定要准备50倍以上防晒，我买的是一大瓶碧柔蓝罐防晒，85g装的，每天都要涂很多遍，去了四天，基本快用完了，晒黑的程度还OK。（的紫外线很强，虽然各种防晒还是会黑，但是要看黑的程度深不深）4.水杯，这个不是必需品5.手机防水套，下水游泳时可能会用到6.药物，需要准备防暑，治疗肠炎，蚊虫叮咬的药物，再准备几个创可贴以备不时之需。7.太阳镜，和遮阳伞以及防晒霜一样必备的防晒物品8.纱巾，这种东西就是在沙滩凹造型用的，遮阳效果约等于无，家里有就从家里带，没有的就到第一市场的夜市去买，很多样子，我买的20块一条。9.泳衣，不用多说，但请你放弃你五颜六色，花花绿绿的泳衣，买一套简单的款。10.拍照装备：sony微单（型号已忘）+ip6（ip6的铬黄这个滤镜完胜微单拍出的大片我会骗你？）地处热带的本来就是全年都是夏季，更何况6月这个北方都很燥热的季节，怎会“善罢甘休”。我们在的这几天虽然不是骄阳似火，但湿热的天气还是给了我一记大耳光，记住，这里是。所以上面我提醒大家一定要带透气性好，轻薄的衣服。的白天很难过，晚上其实还好，太阳落山后就没那么热了，吹着海风反而觉得有一丝凉爽（我脑子没坏，真的）。我们这几天的行程选择的都是出租车，因为天气热不想等公交车，而且的出租车挺方便的，基本上酒店门口，商场门口都会有排队等客的出租车。起步价10块，价格还算便宜。例如我住在的哈曼酒店，每天打车都是在大菠萝（当地很有名的商场）门口，打车到第一市场大概13元，到春园17元，到机场70元。当然如果你们人多或者住的离市区较远的话可以考虑租车，那样核算成本会更划算一些。的酒店主要集中在市区和以及地区，市区的酒店分布在和附近。如果是情侣度假或者夫妻蜜月游的可以考虑住在和，那里的酒店环境、设施会更好，更适合度假，但离市区较远，去其他地方也不是很方便。住在这里又想来市区吃吃喝喝玩玩的小伙伴就可以考虑租车了，我这次没有租车，不做过多的租车介绍。我们这次综合考虑市区的交通会更便捷，美食的可选择性也更多，距离周边景区较近，而且我们是姐妹游，当然要吃好玩好最重要。所以选择了附近的哈曼假日酒店，旁边是著名的商场大菠萝，里面餐厅、超市、化妆品、服装应有尽有，只有你想不到，没有它没有的，所以住在这里很方便。酒店的环境整体也还算OK，正文会详细说一下酒店的优缺点。人生在世，吃喝二字。吃是我们永恒的话题，也是这次出行中出现的最多的词语。“我们一会儿吃什么？”，“我们晚上吃什么？”，“我们明天吃什么？”这次出行我们以吃海鲜为主，毕竟北方不沿海地区的孩子见到海鲜那种亲切感是难以用语言来形容的，出行前就已经在脑海中勾勒出了成千上百种海鲜呈现在我眼前的样子。（流口水）虽然这几天的海鲜大餐吃的敲满意，可没有吃到特色的东山羊、抱罗粉和清补凉还是稍稍有些遗憾的，但这不是为下次的之旅埋下了借口吗？（偷笑脸）这里景点不想多介绍，因为偷懒加上时间紧张，我们只去了和宋城旅游区。其他的离岛和景区都不是非常了解。我觉得就是一个休闲度假的地方，看景点这种事儿你为什么不放在，就走走逛逛，吃吃喝喝就好了。还是简单的说一下和宋城景区吧。我们是第二天去的，再岛上待了大半天的时间，大概上午10点多上岛，下午3点多离岛。它给我的感受就是，天高海阔，水清沙幼。由于是的淡季，海边的人不是很多，所以拍照、凹造型什么的还比较容易。有一块儿人很少的沙滩区域，就在情人桥的东边一点（好像是东，原谅我方向感不好，反正是在情人桥的附近）。那块儿区域人很少，水也是一样的蓝，沙子很细，正文会有我在那里拍的一些照片，建议想拍大片的小伙伴去那里。另外，上有一片戏水的区域，喜欢玩儿水的小伙伴可以去那里，想游泳的朋友我建议就去岛上私人订制的拍摄地那个泳池游，环境好，人也不多，关键还是免费的。岛上有观光车坐，如果不坐观光车步行游览大概只能游览全岛的五分之一。宋城旅游区我是抱着随便转转的心态去的，没想到它还给我一百分的满意。十分满足我这个有一颗老年人的心的懒惰年轻人，不热不累还蛮有趣的。景区都是仿古的建筑，拍拍照什么的很有意思。里面包含千古情景区、浪浪浪水公园（戏水区域）、冰雪世界、彩色动物园，非常有的玩儿。7月11号早上从飞，全程大约4个小时，到是中午十一点多，透过飞机的玻璃就能感受到的热情似火。下了飞机果然“不负我所望”，一股热浪马上袭来，但不是暴晒的那种热，空气中明显湿度很高，打在身上都是湿热的感觉。出了候机楼坐摆渡车到临时停车场，约的接机师傅在那里等。接机的车是一辆中巴，大概能坐10人，人到齐后出发，先把住在的旅客送到酒店，最后送的我们到哈曼。一路都很顺利，开熏Checkin的下下马同学，此次旅行中表现出了大表姐尽职尽责、勇于担当的作风，特此鼓励酒店大堂里的花坛，恕我眼拙，并没有看出来是什么花儿。另外想说，一进酒店大堂就有一种莫名其妙的香味儿，我不是很喜欢。Checkin之后拿好房卡赶紧奔赴房间，房间在7楼，进门立刻把空调打开，因为已经热到爆炸了。房间大小还OK，够两个姑娘折腾的了，我们进去十分钟后它就失去了原本整洁的样子。为了睡的方便一些，特意要了两张单人床，楼主一米七壮汉感觉睡起来毫无压力，床软软的，枕头软软的，想扎在床上一辈子不出来了，好舒服。房间里的一个我管它叫榻的东西，本来想得很美好，晚上可以靠在这里看看电视，看看书，然而仅仅十几分钟它就被大表姐无情征用，堆满了自己的衣服，四天都“狼狈不堪”。（此处略去一万滴眼泪）站在阳台可以看到外面的风景，订的的高级海景房，然而离海还是有一些距离的，而且楼层也不够高，被前门的楼挡住视线，只能看到一部分海的样子。不过这种蓝绿相间的色调还是让我很爱的。从家里带来的两只小怪1.位置优越，周边有商场、超市，打车方便，距离鹿回头、第一市场，春园都很近，吃喝玩都可以在这附近解决。2.服务态度不错，checkin的时候前台看到12号刚好是大表姐生日（也就是入住的第二天），主动提出会在第二天送蛋糕给我们（蛋糕很好吃，奶油超新鲜）3.环境还OK，无边泳池在5楼，淡季的话人不是很多。5楼还有健身房，但是都没看到有人去。缺点：1.房间卫生一般，在床边居然发现了上一个住客用过的牙线。而且大表姐的床单上有明显的污渍，打电话给前台要求换了新的床单和被罩。（这点希望改进）2.房间内的插座不足，最基本的床边要有插座都没能满足，大表姐住右边的床，床边有插座，用起来还算方便，可是我左边的床边没有插座，造成我夜里手机不能放身边充电。3.室内的浴缸没有隔挡，单纯的放在了床边一点点的位置上uff0c和床之间只有一米多的距离，还是完全暴露的那种，我们两个姑娘也是很尴尬，想泡澡都要犹豫一下。酒店难道只考虑了夫妻蜜月游，没考虑其他情况吗？收拾完行李，休息了一下看表已经三点多了，我们还是早上吃的很难吃的飞机餐，忙不迭地出去寻觅吃的。因为晚上决定要去吃海鲜大餐，这一顿就随便吃，在大菠萝里的麦当当解决了。简单吃完后就回酒店换衣服，然后去转转酒店，拍拍皂片。通往无边泳池的走廊，很安静5楼是一个露天的区域，除了有泳池，还有一片观光区，花花草草，绿树成林。一派生机勃勃的景象。水温还不错，但是下午四点多还是没勇气下水的。酒店的无边泳池，水天相接的感觉令人震撼。泳池边的酒吧，晚上会有驻场歌手，唱的还不错，酒吧的价格略高，性价比较低，一份炒冰30，感觉水放太多了，没有水果的味道。一瓶喜力的啤酒居然还要38，真是漫天要价。也是很少如此娇羞的我（本人已经脸红）放上“婊”姐妹的自拍，去吃饭咯第一天的晚餐是早就定下的第一市场的海鲜大餐，首先说一下为什么一定要来第一市场吃海鲜。因为是唯一一个流行自己买海鲜找加工店加工的城市，这里的海鲜新鲜，种类多。如果自己会挑选海鲜大可以自己去市场买完然后在市场附近的一个小街上去挑选加工店加工；如果自己不会挑选海鲜，那么你就要先去挑选加工店，然后让加工店里的小妹带你去买海鲜，他们帮你买的一般都是非常新鲜且价格合适的海鲜。这里还要说一个我在第一市场的感触，下了出租车之后就一直有拉客的小妹跟着我们，一直说“小妹吃不吃海鲜啊？来我家吃啊”一类的，轰都轰不走。我们是来之前就做好攻略的，要去小胡子家吃，所以根本就不理她们。但如果是没做攻略的可能就被拉去她家吃了，被宰就说不定了。之前就听说海鲜拉客很常见，但没想到这么过分，你不去她家她就一直跟着你，你去谁家，她还说谁家的不好，真的有必要这么竞争吗。好吧，言归正传，我们到了小胡子家找了店里的一个大姐带我们去买海鲜，大姐人很热情，买海鲜之前都会问我们想吃什么，还给我们推荐当地的芒果螺和和乐蟹。看看第一市场里“活蹦乱跳”的海鲜们抱歉吃掉了你们象拔蚌，这是一个外表邪恶入口嫩滑的东西（看我围笑）（密集恐惧症患者请合理避让）蛏子王，北方内陆地区的宝宝真没见过这么大的蛏子，怪不得叫它蛏子王炒冰很不错哦，配着海鲜吃降火又解腻，我们分别要了一份芒果炒冰，一份西瓜炒冰。店内的加工价目表，可以参考一下。二楼的环境，即使是淡季，小胡子也是门庭若市，十多年的沉淀让它成为业界翘楚，口碑好真的是很重要。四处闲逛拍照的功夫，菜已经陆续摆上桌了。（请不要嫌我们“婊”姐妹吃的多，我们好像是买的多了些，但是我们真的很饿）友情提示：第一市场的加工店里的纸巾都是收费的，因为人家只赚你的加工费，不可能再白白搭上纸巾，所以不要因为这种小事儿纠结，自己带着纸巾就好了。先上了一大杯芒果汁，喝一口一扫夏日的黏腻，清爽怡然。这两道菜分别是五指山野菜和四角豆，都是特色青菜，清新爽口，咸淡适中，配海鲜吃起到解腻的作用。白灼基围虾，味道那叫一个鲜美，颠覆我一定要红烧的固有认知，白灼的反而更加完美的诠释了虾肉的鲜香嫩滑，没有使调味品掩盖住虾肉本身的鲜，非常好吃。辣炒和乐蟹，买的不是很大的蟹，就为了辣炒能更入味，主打川味的店果真辣炒味道赞极了，肉厚膏肥，浓郁的辣味让人回味无穷。蒜蓉龙虾，龙虾之所以选择蒜蓉是想这样更能吃出龙虾本身的鲜味，整只龙虾摆在我们面前的时候，真是迫不及待的动手消灭它，没想到一家主打川味的店蒜蓉做的这么出彩，大厨真是很走心。辣炒芒果螺，一口一个芒果螺，吃着很有乐趣，芒果螺的肉质鲜嫩，配上小胡子的特有川味，恰到好处。蒜蓉粉丝蒸扇贝，这个我超爱，满满的蒜蓉和粉丝可以看出店家真是舍得用料，我能说我吃这个扇贝纯粹为了上面的蒜蓉吗，咸香可口，酱汁浓郁。椰子饭，当晚的主食，在这个椰影婆娑的城市，品尝地道的椰子饭，别有一番风味。吃完饭出发去。在码头取完票排队上船，然后就可以开往了，想说在船上看风景也不错哦清新的空气，洁白的沙滩，纯净的海水，真是一个逃离尘世后的天堂。四周海域毫无污染,海水清澈透明,五颜六色的热带鱼和形态各异的珊瑚清晰可见。又叫“情人岛”，岛上有很多爱情元素。不忘给两小怪拍一张，顺便给你们看看细腻的。岛上的红花绿植也不少见，藤蔓缠结，点缀着这个让人如痴如醉的天堂。岛上的珊瑚酒店，有时间可以安排在这里住一晚，享受着傍晚游客散去后醉人的宁静。最著名的就是这座情人桥，和情人携手走过心心相印的木板桥，来到礁石上的木亭，清风拂面，四周大海环抱，怎一个美字了得。花絮一，大表姐的新男票。离开情人桥在上四处乱逛，然后就来到了离情人桥不远的一片安静的海滩。通过这道彩虹门就可以来到海边。这片安静的海滩沙质均匀细腻，海水颜色明丽动人，层次分明，虽然很热，但还是舍不得离开。我们已经热的发蔫了，居然还有在这里拍婚纱照的，真是厉害（新娘还蛮美的）热的受不了，我们要找地方休息了，走着走着就发现了私人订制的拍摄地，现在已经成为的一个景点了。貌似之前要收费，我们去的时候反正是没收费。我们在这个鸟巢一样的区域里休息了很久（真的热的不想动），里面有藤椅躺着吹吹风很舒服。私人订制里的泳池，现在貌似是随便游不要钱了。休息的时候无聊偷拍一下路人甲乙丙。闷热难受但眼睛放假的一日游在下午三点多离岛后就结束了，回到酒店后休息片刻就敢去吃晚饭。就这家店，在明珠广场附近，很不起眼的一家店，据说还挺有名的。椰子鸡是特色美食，用椰子和嫩鸡蒸煮而成，口味咸鲜，椰味芬芳。（这是百度说的，不是我说的，讲真我没吃出鲜味）鹧鸪茶，特产，是野生鹧鸪茶树的大叶，清热解渴解油腻，很适合这种湿热的气候。服务员把小料端上来的时候我傻眼了，对于我一个北方大汉来说，火锅没有麻酱叫什么火锅，只能厚着脸皮找服务员要了两块儿酱豆腐，混着辣椒吃了。正角儿上场，没错儿就是这么清淡。鸡肉很嫩是真的，椰香味没吃出来，总体来说一般，下次应该不会再吃。吃完椰子鸡回到酒店，结束疲惫的第二天今天完全是休闲游，早上九点多才慢悠悠的起床收拾，然后去吃早餐。十点多才吃完早餐所以就没吃午饭，中午十二点打车去宋城景区。从大菠萝门口打车过去大概二十几分钟的车程，26块的打车费。因为订下的千古情演出是下午两点，还有一个多小时的时间，就在景区内闲逛，还是很有意思的。景区内随处可见的颇有艺术感和设计感的建筑。写给未来的自己武大饼铺，武大的饼内馅是梅干菜。宋城景区很多这样的仿古铺面，很有韵味。这是景区内我很喜欢的一个部分，之所以叫它&lt;活着的清明上河图>是因为它长长的花卷上的人物都是会动的，活灵活现，很像穿越到了宋朝的集市。当天最精彩的部分莫过于被称为“一生必看的演出”的千古情了，去之前我对它没有报很大希望，但一个小时的演出真的让我至今难忘。这是一场无法用语言和文字定义的演出，她立足于长达一万年的恢弘历史长卷，以其崭新的舞台设计使整场演出突破了传统空间与感觉的界限，呈现出诗画般令人目眩神迷的美学感受。一场美轮美奂的视觉盛宴，极度震撼！晚餐定在春园海鲜市场对面的天下客海鲜店，与第一市场的小胡子不同的是，这里是购买和加工一体的海鲜店。很多人可能会认为这其中海鲜店会有很高的利润，其实并不是，在这里直接购买海鲜是免加工费的，和第一市场自己去买海鲜然后掏加工费加工其实相差无几。这里的环境明显比第一市场好很多，空间也大，很适合携家带口出游的人，这里吃起来更舒服。店内新鲜的海鲜，可以放心挑选。墙上挂满各种奖项，看来实力不俗啊。四角豆，依然是海鲜的绝配，清新爽口。椒盐皮皮虾，比我手掌还大的虾爬子啊，椒盐入味，咸香可口。白灼基围虾，没有调料抢戏，虾肉的本质鲜味表现的淋漓尽致。椰子饭龙虾挂面，这个一定要提，简直赞到爆炸。一直吃龙虾粥，香辣龙虾，蒜蓉龙虾一类的，天下客创意菜龙虾挂面将香辣龙虾发挥的更上一层楼，大只切碎的龙虾下面铺满了厚厚的挂面，在吃完龙虾后还能享受浸满汤汁的挂面，一举两得。香辣花蟹，与和乐蟹不同的是，花蟹虽然没有膏，但是肉很肥美，香辣后味道也是一级棒的，而且我感觉花蟹的壳更容易咬碎（原谅我这么暴力）石斑鱼，第一次吃石斑鱼，惊艳到我了，没吃过肉质如此滑嫩的鱼，口感像豆腐一样，而且没什么刺，酱汁浓郁很容易浸入鱼肉中。蒜蓉粉丝蒸扇贝，我的最爱，不多说，一上桌就是三个下肚。海鲜粥，之前在吃过这种砂锅粥就爱上了，这次在又吃到了，很稠的粥，里面有葱姜和基围虾，粥的味道很鲜，葱姜可以驱寒，吃海鲜的时候建议来一份。美美的吃完一顿海鲜就奔赴鹿回头公园，晚上的鹿回头很安静，山里的风吹打在身上很舒服。鹿回头的门票是35元，观光车15元可以送到半山腰，如果只是为了去山顶看风景，建议可以坐观光车。沿路风光山顶看到的夜景真是一场视觉大片，很有在太顶看夜景的既视感，建议情侣们晚上没什么安排可以来这里看看夜景，谈谈人生，估计就能私定终身了。第四天出奇的起个去转转，可惜早上潮气太大，一打开镜头盖就被雾气包围，没有拍到理想的照片。早上的海，安静的像个熟睡的孩子。可惜我今天就要走了，看不到你淘气的样子了，那么下次再见啦有再多的不足也还是我期待中的样子，不吵不闹，静静地等待着我和他不期而遇。对每个人来讲生命就是一场盛大的旅行，而日子就是路途中你经过的每一站风景，或美丽、或温暖、或忧愁、或喜悦。，你很美，期待下次再见到你