一个回眸，夏天已变成了故事；一个转身，秋天已成为风景。听，时光的奁盒已悄悄的打开，大自然彩色的画笔铺满秋天的大地，细心的给秋画着绚丽的妆容。树叶由绿变黄，由黄变红，预示着美丽的哈尔滨又要银装素裹啦。因我老公身体健康状况不佳，迫不得已，每年冬季我们只好象候鸟一样南飞。今天是2019年11月2日我们又启程了，坐标是海南岛。钟爱哈尔滨的我又要移情别恋了，沿途网红打卡地儿，都想关顾一下，这是本游记的主要人物，闪亮登场。青春年少时腻在一起觉得那是爱情，现在这叫驴友。抒一笔山水相依，只想把日子过得风轻云淡，护这家的周全。说实在的奔赴这一场未知的旅行时，我也是兴奋中带着忐忑。虽这样随心的走着，但每走一步都有无尽的牵挂。其实我老公多年来，一心扑到事业上，他的运动细胞早已萎缩成了细胞核，娱乐细胞已降到冰点，直至17年，他的一场大病，才破冰。让自己学会了断舍离，给生活做了更多的减法。从此到了深秋我们便驱车一路向南，开始自驾旅行，踏上旅途就一发不可收拾，让旅行占据了我们生活的部分时光。这是陪我们周游的伙伴一—特快专车。每天我们是迎着晨雾出，披着晚霞归。看！这就是我们东北三省一路所见的美丽景象！不接受反驳，但你可以在心里品评。如果不走出去，就有很多很多的“原以为”，只能在心中默默的想象，现在完全不同了，我们要把神往的景点，一个一个的去亲身用脚步丈量。我老公不想直达海南，觉着呆在一个地方腻歪，也是为让我的陪同不枯燥，所以途径的网红打卡地儿，从不错过。我就是那个坐在他副驾驶上看风景的人。坐上车分分钟就置身于一个充满幸福快乐世界里。出行后的前两天，我们就一路驱车向南，因满眼都是枯草落叶，气候也不适宜他的身体。第一天住在盘锦，一路走过的服务区，也想拍一张照片留念。北戴河服务区，我喜欢把看到的世界用图文的方式记录下来分享给大家。沿途随时随地都能遇见惊艳到你视觉的自然风光。这里就一扫东北深秋阴冷的天气，已有了绿意，路边随手拍的。自驾游就是有这个优势，随时随地停车拍个照。我们想选择的都是能够震撼到心灵的最佳景点。可偶遇判断失误也时而发生，途经唐山路段，见路标示意牌标有“曹妃甸湿地公园”，没加思索开车奔着景点就去了，见到一块石头上刻有“曹妃湖”，确定这是景区，本以为会有什么故事，哪成想它就是一个普通的公园。问了一下当地的居民，他说“曹妃甸湿地景区暂停营业”。这当地旅游部门咋这么不负责任呢？牌子还在高速公路上明晃晃的挂着。由此感悟到取名很重要，以为是哪朝哪代的“妃子”呢，孤陋寡闻了不是。就这么一个湖，周围有些树木。不必考究景点名字的由来了。照了几张照片，就往高速公路返。见到这牌子，我气就不打一处来，你还好意思说：“欢迎你再来曹妃甸”，你真令我无语啊！呵呵！搞笑吧？我们就这样如此随性的出行。第二晚，住在保定。晚上我闲来无事，上网看到一句话：“十年中国看深圳，百年中国看上海，千年中国看西安，五千年中国看山西”。它不仅有乔家大院，王家大院，有独一无二的平遥古城，有着四大佛教名山之首的五台山。我就和我老公说：山西有这么多好地方呢，郭兰英唱的歌中不是说“人说山西好风光，地肥水美五谷香”吗？山西用它独特的魅力吸引着中外游客。咱就奔山西行否？我老公说：“准了，咱明天直奔山西五台山”。第三日，五点准时出发，上了高速就见大雾铺天盖地而来。能见度不足五米，高速公路你懂得，是无法掉头的，恰巧一个河北的车超过了我们的车，我们觉得他是本地的，路肯定熟，决定跟着他跑，跑了一段路，只听导航报道前方500米有一服务区，我们商定还是到服务区避一避吧，光顾紧张了，也没有听到前方有岔路口啊，根本就看不清路标。前车往右行驶了，我们以为他也去服务区呢，跟着他就下道了。见到收费站。才察觉错了，旅途难免有一些令人苦笑不得的事！和收费交警请求返回，被呵斥道没看滞留这么多车吗？高速因雾封闭了。交警说：“你走省道也可以到达的”。我说：“试试走吧，条条大路通罗马”，重新导航和走那条高速差不多里程，59公里，开始走了一段平缓的村路，车开得很快，过了村庄就是九曲十八弯的盘山公路了。偶尔也有大雾袭来。很陡峭的盘山路，都是些胳膊肘弯，坐在车里就觉耳膜咯咯作响，就象飞机起飞的感觉，车左拐右拐的可下子盘到了山的那边高速公路口，哪成想两侧的路，都被大货车给完全堵死了。等了接近一个点，寸步难行，前去打探，说有半夜12点就在这里憋着了。风呼呼的刮，我老公开始心绞痛了，高处不胜寒啊！还是原路返回吧。你可以想象盘山路往上开都那么困难，倒车掉头可想而知了，我的心吊到嗓子眼，总算挑过来了。返回还要走50多公里，太阳出来了雾带着人们的期盼一点点散开，路的能见度越来越远，山揭开了神秘的面纱。天露出了一片蓝色，我的心就像打开了一扇天窗，这一瞬间给我带来了无法用语言表达的感动。我的心啊！我的胆啊！还好还都在原位。重新上高速公路。200多公里的路，走了一上午，时间都搭在路上了，起了个大早赶了个晚集。中午才到达五台山风景区。五台山并非是一座山，它是坐落于“华北屋脊”之上的一系列山峰群。是五峰耸立，峰顶平坦如台：东台王海峰、西台挂月峰、南台锦绣峰、北台叶斗峰、中台翠岩峰。五峰之外称台外，五台之内称台内，台内以台怀镇为中心。我早有耳闻，五台山是国家五A级旅游景区，国家重点风景名胜区。五台山是中华十大名山之一，中国四大佛教名山之首，世界五大佛教圣地。这是五台山风景区游览中心，进厅一问60岁以上的门票全免，60岁以上的拿身份证就可进景点啦！给了一点安慰，缓解了憋车的郁闷。问过咨询台工作人员，她说：“上山可自驾车直达山顶，虽海拔较高3千多米，你开车上去还是没问题的，寺庙门前都有车位”。有早上盘山道打底儿，这次没费摧毁之力就到达了山顶，之后，我们是走走停停，开始是见门就进殿游览一番。后来听一导游说：“五台山是中国唯一一个青庙（汉传佛教）黄庙（藏传佛教）交相辉映的佛教道场，现存宗教活动场所86处，其中多敕建寺院，多朝皇帝前来参拜。全山寺院多达300所，有僧人三千多人”。问了一下寺庙门口卖香的，买了她一个导游图，她给指了几个必到之处。风景还是不错的，朝拜圣地，古色古香。这是普寿寺，佛教圣地，有清新脱俗、干净秀丽的美。