一场说走就走的旅行，的确需要一份洒脱，三十岁之前，没钱没时间，也许来了也是打卡式的旅游，三十岁之后，发现生活中最难的是让自己慢下来。三亚，一个不需要签证你就可以面朝大海、享受夕阳的地方，是不是很心动呢？虽然谈不上是“说走就走”的旅行，但也算是压抑很久的想法了——“世界那么大，我想去看看”，也不在乎那么多了，不管天气多热，景点人是否多，只是单纯的想给自己放个假。这次算作度假吧，只安排了3天行程，其他时间都是泡在酒店里或者闲逛。但是还是把酒店、景点、路线的功课经验分享给大家。因为工作原因，我和老公只能在8月份出游，订票的时候发现8月份相比6-7月份票价差不多涨幅了一倍，往返价格2770元/人，这还是一早/一晚航班的价格，也许是刚过台风季且又是暑假的原因吧。用驴友圈驴头的话讲，三亚是个度假城市，不是个观光城市，更适合泡在酒店里消磨时间。我觉得这话说得十分有道理，相比东南亚的旅游发达程度，不论从软性服务还是硬件条件上，三亚都有很多需要提高的地方。有些景点可能就是一块石头，各方面优势都不是很突出，这次旅行也切实的验证了这一点。做功课的时候，我把景点分成了三类：户外浮潜、热带雨林、文化景点。户外浮潜：蜈支洲岛、洲仔岛、加井岛、分界洲岛、西岛。蜈支洲岛和西岛商业开发较成熟，有很多水上娱乐项目。蜈支洲岛名气最大，加上电影《私人订制》的拍摄地，还是值得去的，这个后面详细介绍。洲仔岛和加井岛都在万宁市，属于尚未开发状态，岛上什么设施都没有，充其量就是有个遮阳棚，卖西瓜那种，好点的是白帆布的；洲仔岛珊瑚少鱼多（千万别和普吉岛或者巴厘岛相比，鱼的数量也就是前两者十分之一的样子），加井岛都是珊瑚多鱼少。这两个岛的一日游产品也多是户外团队在操作，属于“野岛游”，但是保险公司还是给予承保的。分界洲岛位于海南省陵水县与万宁市分界处，这里的海水相当清澈干净，沙滩也非常松软细白，这里的自然环境保护得很好，是比起三亚市区的几个海滩更为原生态的海滨度假胜地。分界洲岛是连船票一起打包销售的，船的类型是豪华游艇，码头都是原木搭建起来的，非常有热带风情。下船就是分界洲岛的游客中心，岛上景点有海豚湾及珊瑚湾，因为有海豚表演的关系，小朋友一般都很喜欢。海豚湾需要另外收门票，海豚湾观光票市场价100元，一般散客优惠票是80元，（海豚湾海豚表演时间为：9:30、11:30、14:30、16:30）。亚龙湾天堂森林公园、呀诺达森林旅游区，个人觉得风格差不多，都是热带雨林风格，但由于《非诚勿扰Ⅱ》的影响，我选择了前者，想去看看舒淇走过的那条索道，以及试婚房拍摄地别墅。三亚湾椰梦长廊、鹿回头、天涯海角、南山文化旅游区都离市区较近，个人不太喜欢纯景点的拍摄，所以只选择去椰梦长廊看日落，鹿回头看夜景。三亚一般4天左右行程基本就差不多了，看自己喜好安排了。也可以做高铁或者自驾去万宁等地来个一日游，洲仔岛和加井岛实际上就在万宁，五指山漂流也很不错，海口—骑楼老街。这里附上海南岛地图。DAY：南山文化区-大小洞天、天涯海角、佛教文化区、椰梦长廊看夕阳DAY：西岛、鹿回头夜景DAY：热带森林公园、亚龙湾海底世界DAY：蜈支洲岛or分界洲岛DAY：洲仔岛+加井岛三亚市区不算大，公共交通较为方便，很多都途径景点，但是据说等车时间很长，没敢尝试，毕竟出来玩时间很重要，如果想坐，带够零钱和耐心。打车据说坑人的较多，但实际上这次来三亚，市区附近打车了七八次，都还好，不晓得如果去个远的地方会不会被坑。三亚的出租车10元起步，2.2元/公里，还会收时长费。以大东海万豪为起点，到亚龙湾铂尔曼26公里，大概90元，到三亚湾海月广场25元，到第一市场10元，给大家做个参考。遇到三个出租车里都有异味，那种烟味+臭味，老公说是海边城市车载空调未清洗好的原因，不知道是不是车内味道的原因酒店大堂的服务人员也曾建议我们叫滴滴。滴滴在三亚是直接派单的，没让选择是否拼车，也许是费用高的原因吧。最低收费每次10元，费用由里程费（2.2元/公里）、时长费0.35元/分钟、远途费（超过8公里后1元/公里）、夜间费（23:00-次日5:00，0.8元/公里）构成，算下来跟打车基本持平，不像在北京是低于打车费的。再者就是包车，三亚景点较为分散，尤其是住在海棠湾，较为偏僻，租车或者包车是最佳的选择，酒店和景点一般都有免费停车位。租车大概100-300元/天，包车一天300元起/天含司机油费等。这个需要结合自己的需求了，如果是一家出行4-5人，租车比较方便，但弊端是不熟悉路线。这里要提的是，海南高速免费，税费都含在油费了，所以油费比其他城市高，92的汽油7.3元/升左右。其实很多一日游产品是含接送的，可以定点接送或者到酒店接送，需要提前和卖家确认。蜈支洲岛、森林公园的接送后面会介绍。最后说说机场巴士，一共两条线路，凤凰机场-大东海夏日百货附近（15元/位），凤凰机场-亚龙湾各酒店（25元/位），这里要说的是只有机场到目的地的单向巴士，去机场要不打车要不坐专线。三亚旅行住宿差不多分为主要四个区域：三亚湾、大东海、亚龙湾、海棠湾，从沙滩、餐饮等公共旅游设备配套情况、地理位置、住宿价格方面对比：三亚湾、大东海离市区近，吃饭、游玩都很方便，但沙滩不太好、有很多贝壳碎片，很扎脚；离市区3-5公里左右，三亚湾住宿价格最低，其次是大东海附近。亚龙湾吃饭还算方便，有个百花谷商业区、新世界餐饮（很小，就一栋三层小楼），周边其他就没什么了。不论住宿或者餐饮价格都是三亚最高的，举例一瓶小茗同学市区超市卖5元/瓶，亚龙湾超市卖9元/瓶；离市区25公里左右，距森林公园比较近，沙滩沙子很细、海水也很干净（不是清澈），去蜈支洲岛也算方便；海棠湾因为是新开发的，餐饮只能酒店解决了，人比较少，适合纯度假发呆，相信再过几年配套也就是亚龙湾现在的水平，多个商业街之类的，周边真的很荒，但去蜈支洲和加井岛相对近一些。跟所有海岛酒店一样，最好的沙滩都被豪华五星酒店承包了。三亚一线海景酒店是在沙滩一线的酒店，通常都有私家沙滩，海景景色好。个人感觉万豪的私家沙滩沙子最细，也最干净。二线海景酒店只能步行到公共沙滩了。看下图酒店位置就知道哪些是一线酒店了。对亚龙湾的酒店排名如下：第一档：丽斯卡尔顿；第二档：希尔顿、喜来登、万豪、天域二期；第三档：凯莱、红树林、天域一期，以及新开的那个什么爱琴海岸；另外还有亚龙湾五号和铂尔曼，属于度假别墅，别有特色，但没私家沙滩。酒店的好坏差在哪里呢，一是硬件，一是软件。从硬件来讲，主要是客房大小、家具质量、花园、泳池等等，差别还是很大的。如果选择低一档酒店的高档房，不如选择高一档酒店的低档房。虽然都是五星酒店，但俗话说一分价格一分货，这句话是有道理的，在亚龙湾的酒店里更是体现了这一点。淡季起步价格一档酒店RMB1500/晚，二挡酒店RMB1000-1500/晚，三挡酒店RMB800-1000/晚，旺季就更不用多说了。各大网站预订酒店各有优势，基本上是5天4晚的自由行价格，其实比自己单独预订机票和酒店要便宜，但天数和酒店的选择可能会有限制。一些网站也有酒店2-4晚的套餐，有的还含自驾车or接送机or正餐等等。曾在一篇游记里看到介绍，说如果想在飞机上拍照，最好选择机尾右后面倒数3-5排靠窗座位，这次选择了倒数第五排，可以拍到飞机的左侧机翼部分。实际上再往后两排角度会更好。天空还是很蓝的，难得这么晴朗略带云彩。突然喜欢上了高空白云与蓝天交互相应的画面，白色的云彩就像一团棉花糖，不知道为啥也想到了猫爪垫。慢慢的看到了海南的陆地一个不知道名字的岛，看起来很大，像极了银杏叶子。我猜是西岛，因为蜈支洲岛上有酒店，这里看不到酒店红色的屋顶。来三亚前一周，台风刚刚席卷海南，新闻上海口市区已有内涝。冲刷的泥土汇入海水中，近海都是黄土的颜色。这一周多是多云天气，看日落是没戏了，事实证明后来三亚湾的美丽日落的确没机会看到。飞机落地时已快中午十二点，三亚凤凰机场出港大厅很小，没有手绘地图免费拿，找了两遍问了工作人员才知道市区也没有卖的。如果想买，某宝石头人旗舰店10元一份哦。机场外都在施工，坐上亚龙湾机场巴士，快一点才发车。三亚湾的马路，很干净，看到马路两边的椰子树，度假心情立马呈现。