今年在理智与冲动（必须冲动，否则谁也不愿费这个劲）双重因素下给自己找了个事儿，三月报名后先带宝儿还有公公婆婆去三亚玩儿了一趟，回来即投入到工作和学习中，结果今年的工作还异常的忙，就这样边工作边学习，在家人的大力支持下，顶着压力努力八个月，终于于11月12日完成考试任务，工作上新同事的到来也让我终于有机会休假了。临近考期，被憋的够呛的老公（因为有几个月周末他只能在没有我陪伴的情况下带娃打发时光，我在家学习。。。）就已经安排好我考完试隔天（留一天在家收拾行李）就全家出游，好好的放松一下~所以这次海南之旅完全是老公一手安排，在这样的背景下，出游的心情也是格外的轻松啊~因为三亚已经去了好几趟，考虑到宝宝还小不想太折腾，首选还是国内，在这寒意袭来，又时不时雾霾的冬天，海南仍是一个理想的目的地，这次改飞海口，还是上次去万宁，在酒店儿童乐园和工作人员（恰好是陕西人）闲聊得到的启发，飞海口的机票可比飞三亚便宜多了。本次的行程是西安飞海口，机场附近取车，海口--博鳌--万宁--海口自驾，四大一小，七天六晚。一大早八点的航班，六点就得起床奔赴机场，宝宝倒是很灵醒，一叫他立马爬起来，不带一点儿迷糊，出门旅游住酒店他可是很期盼呢~来张机场出发照~三个小时飞到海口，拿行李，去租车公司取车，等我们到酒店已经一点左右了。因为只在海口停留一天，酒店选在了我们打算逛的万绿园附近的悦玺复兴酒店，酒店是黑白现代风格，房间很大，但是感觉有些空旷。稍事休息之后出门吃饭，发现正好酒店餐厅就有团购，于是就近下楼吃饭，综合后面几家酒店里的就餐体验来说，这家酒店的团购绝对是味美量足又实惠，五星好评！吃完饭看着外面太阳还大，还是休息一会儿再出去溜达吧，本意是让宝儿午睡一会儿，结果小家伙兴奋激动的在床上蹦来蹦去，也并没有午睡。于是休息了一会儿，看太阳不那么大了，就出门去对面的万绿园散步。从酒店过一座桥就直接进入万绿园了，将近四点了，阳光还是那么好。万绿园是一个绿化很好的大公园，里面有很多供市民健身的设施，健身步道啊，器械啊什么的，很多男士赤裸上身的在跑步，虽然不太文明，也能理解，这么热的天，稍微动动都汗流浃背。闲暇的午后，在这种大园子里散散步也是极好的。万绿园的一边靠海，但是其实在靠海的一边散步气味不佳，有一股腥臭味儿，海边长廊上挂有提示牌，说是正在清淤治理中，海上也确实有船只在挖淤泥，相信治理好之后，环境会更加怡人。就慢悠悠的在园子里散步玩耍，我们带着宝宝走的慢，我爸妈逛的圈子大一些，但也并没能把整个园子走完，足见园子面积还是很大。走到一处路两旁全是健身器械，器械下面有沙池，宝宝就停下不走了，兴致勃勃的开始玩儿沙子，没带工具就用凉鞋挖。。。还说要一直玩儿到天黑再回去。玩儿到天色渐暗，华灯初上，天有点微凉，就往酒店走，本想开车出去找吃的，考虑到宝宝中午没睡觉，已有点困意，还是就近在酒店的餐部点了粥和面做晚餐，味道也很不错~快九点宝贝睡着，老公继续研究后面行程里还没定好的事项。一大早，看看窗外天气不错。吃完早饭收拾妥当，快十点，准备去海南博物馆逛一逛，走到楼下大厅，爸爸给照相时表情是这样的，表示不愿配合。换妈妈给拍照表情就成了这样：博物馆离酒店并不远，开车十几二十分钟就到。平时用身份证直接换票即可，今天票都不用换，直接进。博物馆共三层，两边对称设计，每层每边大概三个展厅吧，但并不是全部开放。其实对于我们这种从西安来的游客而言，文物其实没什么太大吸引力，就是逛逛看看了解一下，我看还有幼儿园的老师带着孩子们过来参观。其中有个民族风情展馆，讲解海南的少数民族，习俗活动什么的，里面还有房屋和小动物模型，估计只有这个馆比较符合小朋友胃口。在展馆里参观的时候，边上有一把工作人员休息的椅子，宝宝看到，就问“爷爷你累不累，奶奶你累不累？累了可以在这坐一会儿。”工作人员笑着对宝宝说：“你可真贴心呀~”宝宝说了一句：“因为爷爷奶奶都爱我~”在博物馆还发生了一个小插曲，因为宝贝特别喜欢卡，出门的房卡他都要求拿着。走到一个展馆旁，有个意见箱下面的柜子是开着的，我远看他开开关关玩儿了会儿。又走到另一个展馆，我在门口绕了一圈准备离开，看他又在扒拉门旁边的意见箱，一拉门，门没开，我说走吧，他一怔：“咋办，我把卡投进去了。。。”原来在刚才柜门没锁的那个意见箱，他就把卡从投递口投进去，再拉开门把卡拿出来，没想到这个箱子一投进去，门是打不开的。。。哭笑不得，只好带着宝儿下楼去找工作人员，结果工作人员找不到这种长期不用的意见箱的钥匙，再去找工人看能不能把意见箱从抽屉的地方卸开，等的功夫，我爸用他那一串钥匙里的小钥匙试了一下，竟然打开了，啊哈~从博物馆出来正是饭点儿，在旁边的国秀城里找了一家吃午饭，然后回酒店收行李，退房，开往酒店郊区的观澜湖酒店。这里得批评一下高德导航，本来从退房的酒店去观澜湖并不远，半小时就能到了，结果导航的路线里有条机场方向的路封了，不能走，可导航偏偏导的是那条路，还不能重新调整导航路线，害的我们绕了一大圈，一个半小时才开到。。。宝儿就在车上睡了个午觉，逗的是，我们此次行程基本每天换个酒店，差不多都是中午这个时间，他每次睡着后不用叫醒，导航一播报“为您找到目的地附近停车场”，他立马就醒了。选观澜湖主要是为了这边的温泉，考虑到十一月中旬的气温，常温泳池已经有点凉没法下水了，所以老公专门选了有温泉的酒店，宝宝可以游一游。选的房间楼层高一些，视野会比较好。半下午去泡温泉，住店客人温泉是58一位，不住店只泡温泉的话好像是一百多些一位。在酒店房间换好泳衣和浴袍直接去温泉，观澜湖的浴袍是日式小清新。温泉入口处还有个戏水乐园，不过我们去的时候已经下班了，进入温泉区，分为欧洲区，美洲区，亚洲区，中东区等等，每片园区建筑风格依主题而建，看了指示牌想先去欧洲区，感觉走了好远，起码十几分钟，终于到了，结果是凉水。。。原来这个区是常温区，有很多小朋友戏水的设施，可惜水太凉，现在没法玩儿，只好转战去其他区，又走了半天回到刚才离入口很近的地方，因为工作上的事儿耽误了，从房间过来温泉有点晚，这一趟欧洲区走的，更觉得只是来温泉参观，没多少时间泡温泉了赶紧进入亚洲区，发现这边温泉的水温都很高，最低也是39度，大多数是40-42度，大人都觉得烫，更别提小朋友了，找了一个39度的小池子先让爸妈和小宝玩儿着，我和老公又满场转了一圈熟悉地形和情况，侦查完毕，感觉真的没多少时间泡汤就该去吃饭了啊。玩儿了一会儿，到7点多，回房间洗澡换衣服，然后开车去酒店旁边的观澜新城吃饭。观澜新城有一片小区和一个配套的购物中心，应该是建好还没有太久，还并不是很热闹，这里还有一个泰迪熊博物馆，不过我们是没时间参观了。选了一家抱罗粉，吃点热热乎乎汤汤水水的比较舒服。返回酒店后，爸妈带宝宝在房间浴缸玩儿水，我和老公又去泡了一会儿温泉。观澜湖除了酒店，还有很多别墅和高尔夫球场，绿树掩映下一栋一栋的都是别墅，我猜都是度假的时候稍微住一阵子，长期住应该不方便吧？今天的计划是早上在酒店院子溜达，下午去附近的冯小刚电影公社，然后就准备开往博鳌。从阳台看去，视野很开阔，不过从下面的照片也可以看出，城市上空，仍旧是有薄薄一层霾，但是这比三四百爆表的AQI已经好太多了。观澜湖的早餐还是比较丰富的，通常等宝宝吃完早饭，也九点多快十点了。宝宝手里拿着他心爱的门卡，以及酒店给每个房间发的小布偶——现在是他的好朋友了~拍照的时候总爱做怪表情~出门拍照也要抱着好朋友。小车也给好朋友坐，自己来推。自从有了宝儿，我们就告别了景点游，变成了酒店游，前几次宝宝更小的时候，基本每次就是在酒店里玩玩儿沙子游游泳，晒晒太阳看看花花草草，我们觉得挺好，不过住几天父母就会觉得有点无聊，这次宝宝也大了一些，所以就是酒店游和休闲景点游相结合。带宝贝出游基本都是度假型酒店，今年十一没出远门，住了个城市里的酒店，入住之后，宝宝问了一句：“这个酒店的院子呢？”小小的人儿酒店都住出经验来了。就这样在蓝天白云下，绿地花草间散散步，我觉得很美好啊。欣赏一下路边的小花~