海南之行算是我回国以后第一次正儿八经的旅行，也为了弥补这些年在国外去了很多地方却没有好好写过游记，所以花些时间把这次旅行记录下来。照例先从介绍海南的概况开始。海南岛是东北-西南走向的梨状椭圆形岛屿，长轴长300公里，短轴长180公里，面积3.39万平方公里，人口925万。对比我的家乡江苏省，面积10.72万平方公里，人口8050.7万，可以粗略估算海南的人口密度约为江苏的三分之一，并且这样大小的海岛很适合一周左右的环岛游。海南岛中间高耸，四周地平，1000米以上的山峰达667座，其中五指山为海南最高峰，海拔1867米。海南各地年均气温为22.5—25.6℃，以中部琼中最低，南部三亚最高，并且年温差很小，在10℃以内。海南岛森林覆盖率超过50%，自然资源极为丰富，岛上主要的少数民族为黎族和苗族。这些年在美国大农村的生活让我对车产生了极度的依赖，我也一直认为自驾是旅行的最佳方式。所以有条件的朋友，还是推荐自驾游海南。从大陆开车渡海的朋友一定会经过徐闻县。徐闻县位于雷州半岛最南端，与海南省海口市隔琼州海峡，最近处不过20公里。徐闻有三个港口，分别为海安老港、海安新港和粤海铁路北港，与海口的三个港口——新海港、秀英港和粤海铁路南港每天24小时通航。船票建议在携程等网上预订，以两人一车为例，每人船票为41.5元/张，带车上船费为374元/辆，所以总计为457元，可以视情况购买意外保险。船票上会有开船时间，但多数情况下不用太在意时间，基本到了就可以上最近的一班渡轮。渡轮上停车间距较小，所以建议换老司机来停。上船后可以选择加30元/人坐商务舱，或50元/人坐咖啡厅，个人感觉咖啡厅环境不错，对于一个两小时的航程还是比较值。船到港后按次序开车下船，就可以尽情地开着大陆漂来的小车在岛上驰骋了。我们没有打算在海口多停留，所以就直奔第一个目的地——文昌。海口与文昌相隔100公里左右，走海文高速约一个半小时，路况很好，加上沿途热带地区独有的茂盛植被，心情也格外轻松。到文昌已下午3点，来不及去景区打卡，所以在酒店稍作休整后在城里逛逛。很多人知道文昌是因其中国第四座航天城的身份，但其实文昌已有2100多年历史，也是海南海岸线最长的城市。走在文昌一个很强烈的感觉是人很少，整座城市人口不到60万，没有熙攘的闹市区，给人安静的感觉。傍晚时候可以去逛逛环球码头，是文昌最大的海鲜市场，也可以逛逛文南老街。文昌的美食最出名的是文昌鸡和抱罗粉，个人感觉不用刻意去找“最正宗的”，试过几家味道都差不多，文昌鸡出名的是鸡本身而不是做法，这跟日本和牛是一个道理，可能从小也是听音乐长大的。文昌必打卡景点排名第一的自然是航天发射中心，位于文昌东部的龙楼镇，从文昌市内过去约半个多小时车程。它虽是中国第四座航天城（酒泉、太原、西昌，文昌于2009年开工，2014年竣工），但是是首个对外开放的滨海航天发射场。发射场建在低纬度，可以借助赤道附近较大的线速度以及惯性带来的离心现象，使火箭燃料消耗大大减少，增加火箭的运载能力约10%，美国肯尼迪航天中心建在佛罗里达州也是同样道理。此外滨海的优势也解决了巨型火箭的运输难题，提升了残骸坠落的安全性，长征五号就是从天津港走海运运抵文昌发射的。从这个意义来说，文昌发射中心对中国航天的意义非同一般，承担了地球同步轨道卫星、大质量极轨卫星、大吨位空间站、货运飞船、深空探测器等发射任务，具备每年10-12次的发射能力，2025年左右的载人登月飞船也将在文昌发射。【打卡景点一】文昌航天发射中心推荐指数：4星游览时间：排队加场内电瓶车游览约1小时票价：100元/人，需身份证游览过程：乘坐电瓶车游览场区，有导游讲解，期间电瓶车会在指挥中心大楼(外观不可进入)、组装车间(外观不可进入)和发射塔架(远眺)三个地方分别停车3分钟供拍照，其余全程不允许拍照和摄像，场内照片不允许发朋友圈或上传网络。文昌下辖17个镇，但龙楼镇给我印象深刻，不仅是因为文昌必打卡的航天发射中心和铜鼓岭都在龙楼镇，整个镇的风景也十分优美，比文昌市区更现代化。铜鼓岭东临南海，绵亘20多公里，与周围的淇水湾、月亮湾、石头公园、大小澳湾等组成全国唯一一个高山与海洋相结合的国家级自然保护区。铜鼓岭需要爬山游览，考虑到时间原因，我们只是放了无人机俯瞰了铜鼓岭一隅，但已然壮观。有时间的朋友建议亲身爬山游览。文昌的热门景点还有东郊椰林、孔庙、宋庆龄故居等，可以按个人喜好和时间安排选择性游览。从铜鼓岭出发去琼海约100公里，走海琼高速约一个半小时。说是去琼海实则是去博鳌镇，对喜欢政治和经济的人，博鳌这个名字不会陌生。博鳌亚洲论坛是第一个把总部设在中国的国际会议组织，从2001年来已经举办十八届，每年三四月份，亚洲和大洋洲26个国家的代表会聚此出席为期三到四天的大会，说它决定了亚太地区未来的形势也不为过，所以自然是来琼海必打卡的景点。会址坐落于东屿岛，是三江(万泉河、龙滚河、九曲江)入海口处的一个小岛，曾被联合国教科文组织誉为世界河流入海口自然景观保存最完美的地方之一。【打卡景点二】博鳌亚洲论坛永久会址景区推荐指数：4星游览时间：约2小时票价：71.5元/人，只包括基本的电瓶车接送和园区游览，如需乘船游览玉带滩等需额外购买，若预订园区内酒店可免门票游览过程：电瓶车送至会场门口后自由参观博鳌本身是鱼多而肥的意思，从宋代起博鳌就有疍家人居住，是一个渔港。东屿岛乃至整个博鳌因为亚洲经济论坛的召开，从一个名不见经传的小渔村变成了国际知名的旅游度假圣地。整个博鳌镇环境优美，安静祥和，与博鳌亚洲论坛永久会址隔水相望的，有一座博鳌禅寺，是博鳌亚洲论坛副理事长蒋晓松个人施资建造，并以博鳌禅寺为主体建设“博鳌东方文化苑”，于2005年建成对外开放，也是博鳌镇值得打卡的热门景点。【打卡景点三】博鳌禅寺推荐指数：3.5星游览时间：约1小时票价：免费游览过程：自由参观游览完成后可以去琼海的潭门吃海鲜。琼海的热门景点还有万泉河漂流、红色娘子军纪念园等，可以按个人喜好和时间安排选择性游览。未完待续