为啥要六月选择去海南呢！这么热！哈哈哈，我们就是想热出一身汗瘦掉一身脂肪在海口美兰机场下车就热哭，但是我们依然选择的公交41路到海口市区使用支付宝刷公交卡，真的超级方便下了公交，是在太热了，于是选择的打车去西苑别墅的青旅海口517驿站小伙伴前年在这里做了一个月的义工来探寻一下会议，ps这里适合喜欢骑车的小伙伴对于我们这种不骑车的小伙伴来说还是有些许的不便，去哪里都很远要打车晚上我们去了海大南门小吃街东西还是蛮多的的生蚝20元10个，随处可见的清补凉推荐椰奶的，芒果肠粉超级推荐！夜黑依然热得很的我们选择去海大北门吃烧烤好兄弟烤羊腿味道还可以，烤茄子6元一个，超级推荐！第二天我们更换了住宿的地方骑楼如家快捷酒店价格也很公道对面就是海口人民公园下午我们去一嗨租车准备开始我们的环岛旅行个人感觉租车还是很方便的，就是一定要开导航！下午的假日海滩很晒，人不多，可以慢慢拍照晚上去板石桥吃的海鲜大排档自己去买来加工的，加工费都是固定的，买海鲜可以自己讲价！一定要讲价哈！土豪除外我们在网上团购了一个套餐，然后自己再去买了一些食材来加工味道还不错第三天文昌椰子林在椰子林有一个小码头开始了我们的写生涂鸦之路。之后我们去了石头公园去的路上一路都有这样的标志，不要被吓回去了，真的很美，海水很蓝，有灯塔路况不是很好，自己要注意一点哈午饭是团购的王记文昌椰子鸡下午赶往万宁宿兴隆画家酒店第四天去了椰田古寨景区