这次的主题很简单，就是从海口自驾出发，一路南下，看看海滩，吃吃海鲜，放空、放飞自我。经文昌、琼海潭门、琼海博鳌、再到万宁、陵水、三亚。一路好不快活谈一点最深的感触先：如果有辆车，开着走走停停，实在是太太太方便了！那么东线绝对会让你流连忘返。更多的乐趣在于路上发现不一样的风景。如果是自助游，动车接驳再打车或坐公交去，那会很费时间！如果是跟团游，那么就很不自由了，基本就是别人让你看什么就看什么了（一家之言~~我是不喜欢这样的）。路上最多的是大巴车和自驾车了，大巴车很明显就是跟团游或者报一日游之类的了。海口驱车走高速直达文昌铜鼓岭，一个半小时就到了，好走。俯瞰月亮湾，大风吹动，激起阵阵大海咆哮声，感觉非常的爽！而且冬天能有这样的天气，特别好！海的颜色深浅不一，壮观！铜鼓岭景区是座山，最大的风景就是登高远眺大海，更准确地说是月亮湾！可以走上去，也可以坐电瓶车上去（单人往返45元）。个人觉得除非是想走走散步可以考虑走上去外，还是坐车吧。实际很少人会走上去的（这么偏远的一个景区，没事跑来爬山。。。）。就不知道私家车能不能上去了，忘了问一句。这次没有近距离下到月亮湾体验沙滩，留下一点遗憾，下次再来！石头公园还没开发完成，离景点终点有一段大概两公里左右的土路，开车要小心，容易刮到底盘（土豪忽略）。沿着土路一直走一直走不要停，自驾的同志不要看到路边上停了几辆私家车就以为到了，并不是！如果早早地停车了你会发现下了车要继续走走走。。。。只要记住一条，沿着土路一直开，对，一直开到尽头就到了，那里不出意外的话会停着更多的车。下了车也没有指示标识之类的告诉你怎么去海边，没有关系，那条不起眼的小路下去就是了。这里主要是看大石头、大浪，体验一把海浪溅打在身上疼疼的感觉！浪真大！惊涛拍浪，再合适不过了！石头公园离铜鼓岭景区入口大概五六公里远，没有公交。。。没有公交。。。没有公交！自驾十几分钟就到了，老司机飙车十分钟不到。再次叮嘱这是一个未开发的景点，严格来说景点都算不上，也不能叫公园。穿过一片海边的松树（好像也不是松树，类似的树木吧，就是海与人类居住地之间的隔离带防护林之类的。）就是海边的一堆巨大乱石，可以想象一下，这是多么的野趣呀。大自然钟爱海南人民，赋予了太多的自然资源，随便一个海边角落，都是美如画的恩赐（也许发配岭南的那个时代的人穿越到现代，绝笔是无法理解和觉得不可思议的）。抱歉因为手机拍的效果不好，石头公园的照片就不放了，但是真的适合去一下的哈。第二站，看完月亮湾，直奔东郊椰林。东郊椰林的椰子是东线最便宜的，没有之一！青椰5块钱一个，金椰7块！太爽了！已近中午，肚子很饿了。直接导航东郊椰林的椰子鸡觅食（里面很多，太多农家椰子鸡的小饭店了）。最喜欢的是直达椰林尽头的那条水泥路了。风景很好，车行其中，别有一番驾驶乐趣（路有点小，注意会车！）。想去看海的直接导航到百莱玛度假村，进去（停车费10元），走5分钟就到了海边。总之，吃的玩的都在去的那条路上，不用担心迷路。百莱玛度假村的海滩看海被挡住了，看不远，沙滩不大，景点虽小也有些没落。但是她的沙滩，是我在东线唯一看到的白沙滩，沙子是白色的！还特别软。从这点来讲，我还是很喜欢这里的。抱歉这里没有拍椰子鸡和白沙滩的照片（因为光顾着吃，太饿了）一路南下，地图导航来到了潭门渔港。潭门并不大，普通小镇的规模。虽是渔港，但是海水还是很干净的。这里的海鲜是比较便宜的。一大早6点多起来去了老渔港和新渔港准备赶个鱼市，都没有看到一条船靠岸。问了一下一个当地阿姨，才知道因为天气不好，下雨，风也大，是没有渔船靠岸（准确地说是没有出海吧），而且每逢海上风浪大的时候都是如此，看来耕海牧渔也不容易，看天吃饭也很重要。木有关系啦，略遗憾呀，以后肯定还有机会体验的。之后去了18年才建成开放的南海博物馆，建在海边上，离渔港不远，毕竟潭门不大嘛。占地面积很大，里面主色调是白色，很清新干净。可以进去看看潭门人耕海牧渔的历史。大概一个多小时从博物馆里出来之后，发现之前偌大个停车场空空荡荡，而今却是几乎停满了各种大巴车，五花八门的XX旅行，一看又是跟团游的吧。当然也有不少的私家车。吃午餐的时候不经意经过潭门农贸市场，很多都是老大爷大妈们在卖菜，很热情，价格也很公道，比起三亚和海口，潭门的海鲜、水果、还有各类食物都很便宜了。建议喜欢吃水果海鲜的胖友在这里买了，绝对不会后悔的（继续往南走你就会感谢我了，哈哈哈）博鳌，因为一个论坛，所以去看了看。先到的玉带滩，因为下雨，有点冷，游客稀少，并无很多特别的地方。玉带滩边上的酒吧一条街基本都关门了白天（没错，就是网红的海的故事那里），晚上不知道会不会开放。发现博鳌论坛会址真的没啥看的，比较恶心的是入口附近停车要收费，也没标识，看到你下车了就跟你说这里收费。离开博鳌，下一站陵水，博鳌会址一直到上高速的这段路比较长，但是可以看得出，绿化做得非常好，比其他地方的都好。继续出发~~！日月湾，路过万宁和陵水交界地方，有几个景点或者是孵化景点吧。日月湾，就是海岸出去一点点在建的楼盘工地，不知道原来是不是一个小包包还是堆起来的。。。。停车上了个厕所就撤了，浪费时间！分界洲岛，是一个不大的海岛，站在沙滩上能清楚地看到。但是没有登岛，分界洲岛就在环海高速的边上，非常非常地近，一处匝道就是！浪大风大，因为没决定登岛，所以就在海边玩了玩沙子走了。分界洲岛景点的沙滩，好像也属于香水湾的领域？沙滩挺软的。下图是分界洲岛的码头沙滩。清水湾这个地方呢，其实是去三亚的时候，算算时间还早，没必要急赶着去。临时决定去的。下了高速发现离清水湾真是不近。。。一路上过去，整个清水湾范围已经满满当当建好了商品房，很多一听口音就是外地人在那，晃晃悠悠地开着小电瓶车去海边，还有环游电瓶车拉人去哪里，就是没见到公交车。。。每个小区门口必有一个横幅“欢迎业主回家”。沿清水湾大道一路开，右拐海边方向开到一个人很少路尽头（跟着导航走的），这片沙滩人很少，很大。因为旁边都是在建的商品房和酒店，所以来的人少。正是如此，才有一种拥有了一片海的感觉。这个地方再往前开就到了南湾猴岛，又是一个景点，说实话，专门去这种景点我是不会去，实在没什么特色，尤其是看了五毛效果的景区入口那个标识，立马撤了。。。这里还有很多渔排吃饭的地方，就是开船把你送上海边上的渔船上吃饭。没有体验，就在码头边上的一个农贸市场买了一点水果，看了看海鲜凑热闹。嗯，菜市场入口处一个水果摊买的，缺斤短两，真的很不爽！需要注意。真的满丑的。。。。Tobecontinued~