第1天2015-10-26一百个理由让人留恋三亚……如果不是亲自来过，很难相信现在三亚还可以穿比基尼。因为回到老家已经羽绒服上身，随时感觉冻成狗。这个初冬去了三亚，爱上了这片蓝蓝的海，还有温暖如夏的骄阳。这个季节，青岛的海是灰色的，厦门的海比较含蓄，只有三亚的海，热情奔放，夹角拖鞋与花花绿绿的长裙随处可见，夏日风情，风光万种，异常迷人。三亚网上的资料很多，说说我心目中的三亚。三亚是祖国最南边的一个城市，在北纬18度，是热带滨海旅游城市，也是中国空气质量最好的，在冬天的阴霾天到三亚旅行，兴奋感尤为强烈，每天都可以看到蓝天白云，大朵大朵的”棉花糖“随意在天空上游走。在三亚，可以随处看到海，如果喜欢海边散步、发呆，三亚是个不错的选择。市区有条三亚湾的海滩，就是看黄昏散步的好地方。因为海岸线长，心情也特别开阔明朗，海风吹拂，让人忘却烦忧。如果时间足够，建议多住几天，借此次机会感受下海滨城市的慢节奏生活。我的感觉便是如此，放慢脚步，调整自己更好面对生活。三亚湛蓝的大海让人心醉三亚海南的民族舞蹈：竹竿舞三亚三亚湾的黄昏百看不腻三亚螃蟹海鲜粥三亚行程总体行程安排得比较紧凑，后来到客栈看到地图，临时调整了一些。对一个陌生的地方，安排行程时有点难度，这张地图超级实用的，三亚的景点一览无遗，景点方向位置很清晰，哪些景点靠近一起的也一目了然，建议大家收藏起来。第一天去那里、第二天去那里都有概念，不慌不忙，又避免浪费时间耽搁在路上。把三亚几个热门景点分布位置罗列出来，希望能帮到大家，以免浪费时间在路上，耽误了美好的旅行。三亚湾：天涯海角、西岛、南山寺（可以选两个景点安排同一天，不绕路）亚龙湾：热带天堂森林公园、亚龙湾沙滩（两个景点安排同一天，不绕路）海棠湾：蜈支洲岛、免税店、南田温泉（同上）市区：千古情演出、夜游三亚湾（这两个可以安排在晚上）周边游：槟榔谷、呀诺达（两个景点安排同一天，不绕路）周边游：分界洲岛、南湾猴岛（同上）行程机场的交通巴士，可以直接在机场出站口乘坐到三亚各个地方的机场巴士。机场巴士几乎可以去到三亚大部分地方，因为三亚市区的范围比较小，如果想方便快捷，打车也是比较方便的。出口有专门的区域排队候车，在三亚打车可以使用滴滴叫车软件，收费是按照打表走的，总体感觉没有想象的那么让人担心。行程景区路线巴士图，也是在客栈的墙上看到的，店家真的好用心啊！三亚去景区的交通发达，不必太担心出行问题。不过有些路线公车等候时候比较长，可以多考虑几种方案。像去海棠湾的车就有快车、慢车之分。或者选择中途换乘一次。行程除了去景区的坐车路线，还有去比较热门的市区。像第一市场、大东海这些吃香喝辣的好去处，吃货们千万不能错过。回来很多人问我吃海鲜去那里？买水果去那里，其实如果图省事的话，市区的第一市场都能满足。后面详细说。行程温馨提示1、11月份的三亚依然是艳阳天，衣服完全可以按照夏天穿！2、防晒很重要，这边的紫外线还是比较强烈的，各种防晒装备墨镜、沙滩帽、防晒霜一个不能少！！！3、随身现金可以带一些，三亚市区的银行随处可见，取现金方便。4、各种旅行所需证件……5、三亚是个很适合自由行的滨海城市，不过景点都相隔比较远，出门前多看地图可以帮助正确安排路线，节省出游时间。6、当地的物价有点小高……尤其是吃的方面，住宿非常实惠。第2天2015-10-27第一天下午抵达客栈，到了机场第一时间是找地方换衣服，这温差相差太大了！三亚机场竟然有更衣室，好人性化的设计。提前联系店家，在机场乘坐8路公家车，抵达凤凰岛站，走几步便到客栈。朋友选的住所确实很方便，从机场坐公交车半个小时左右，沿途经过三亚湾，一路都是美景。三亚湾哇艾鲁海岸别墅==关于住宿==三亚的酒店和民宿选择非常之多，让人眼花缭乱。在三亚呆的几天，随处可见住所地方。个人想法，如果想舒适的专业享受，酒店是个不错的选择。如果是实惠又有特色，当地的客栈是个不错的选择。楼主的住宿仅供参考，我个人觉得是非常不错的。之前到市区住过同价的酒店，设施旧，环境一般。这家客栈给人的感觉很惊喜，没有酒店大型，不过房间设施配置很有特色，房间的设施很好，不输于星级酒店。==关于位置==住所位置的选择很重要，直接影响后面几天去景点的路途时间，如果想去多一些景点，其实住市区是最好的选择。一是交通方便，二是位于几个景区分布的中间位置。市区其实住哪里都可以，因为三亚真的不大，不过三亚市区发展较为一般，我喜欢住在靠近市区的海边，三亚湾一带是个不错的选择。左边是市区，交通出行方便，右边是大海，随时可以到海边溜达一圈。三亚湾哇艾鲁海岸别墅客栈的位置到三亚湾非常近，走路两三分钟到海边。步行到热门的解放路步行街、当地大型旺豪超市也非常方便。到达凤凰岛公交站，看到客栈的招牌。客栈不是临街的，环境安静。三亚湾哇艾鲁海岸别墅别墅大楼外景，内部和外部都温馨惬意。有一栋这样的海边别墅宜居海边，此生足矣。三亚湾哇艾鲁海岸别墅这家靠近海边的小洋楼就是客栈，其实房间并不多，一共才40多间房，庭院有摇椅这些给客人休息的地方，总体环境很不错的。三亚湾哇艾鲁海岸别墅三亚湾哇艾鲁海岸别墅三亚湾哇艾鲁海岸别墅客栈有自行车可以租赁，在三亚湾骑行是一件很浪漫的事情，值得体验。三亚湾哇艾鲁海岸别墅价格大概在20-30元每小时。三亚湾哇艾鲁海岸别墅三亚湾哇艾鲁海岸别墅初来客栈感觉很惊喜，没想到里面的装饰如此之好，房间也不错差。大堂很典雅，书香惬意。三亚湾哇艾鲁海岸别墅接待处很有特色，典雅大气，收拾整齐，比我之前在其他地方住的民宿都显得专业，服务周到有礼貌。后来续住在这家客栈几天，不管是设施还是服务，都超出我们太多的期待。三亚湾哇艾鲁海岸别墅店里有自助咖啡，10元一杯，来杯咖啡，在书吧坐着，环境和咖啡厅一般，宁静舒适。三亚湾哇艾鲁海岸别墅店家非常友好，给人感觉特别舒服，很多超值的东西可以免费使用，像墙上的帽子。三亚湾哇艾鲁海岸别墅三亚湾哇艾鲁海岸别墅三亚湾哇艾鲁海岸别墅三亚湾哇艾鲁海岸别墅三亚湾哇艾鲁海岸别墅艾阅书吧这就是回来之后念念不忘的书吧，环境温馨，装饰很有品味。旁边还有榻榻米上的桌子，可以放笔记本上网。晚上在书吧聊聊天看看书，感觉很好。艾阅书吧艾阅书吧艾阅书吧艾阅书吧艾阅书吧艾阅书吧艾阅书吧白羽白羽是我们入住的客房，房价大概在300元一个晚上。面积超大，还有小阳台，阳台视野很不错，刚好看到别家客栈外景，房间的硬件设施非常好，几乎和酒店相差无异。尤其是床铺，又大又舒适。我们入住的房间是美式风情，装饰简约浪漫，文艺气息浓厚，整体性价比超高。白羽房间全景白羽硬件设施高大上的客栈白羽正在看琅琊榜白羽白羽洗漱间干净卫生白羽洗手盘是定制的白羽洗漱的一次性用品白羽床铺干净卫生，质量不错。和酒店同等配置的床头柜，都是实木来的。竟然还有便签纸和铅笔，感觉店家考虑得太周到细心了。白羽贴有提示的房间开关白羽阳台白羽白羽来一张美图再次感受下在三亚住的客栈，当时拍了不少客栈的片子，因为很少见到设备这样好的客栈，当时拍下来也想给以后新家装修做个参考。出于成本的考虑，很多民宿都是照片看着不错，实际入住就感觉到了巨大的差别。很少看到民宿也有实木家具，仿地板瓷砖，强遮光窗帘……大家选择民宿作为旅游度假的选择时候，不能只考虑价格，还有客栈的开业时间，具体细节的描述也很重要。白羽客栈的交通位置非常方便，出门不远有凤凰岛公交站，走路几分钟到市区最近的三亚湾海边，到步行街、超市、第一市场距离很近，超级方便。周边环境是非常商业化的市区，吃喝玩乐超级方便。第3天2015-10-28第一篇主要是住宿，这一篇说下吃的，并不是第三天的实际行程。其实三亚的美食很多，除了当地的美食，还可以看到很多地方的餐厅。如果你想吃异国美食，三亚也是个好地方，这个常常被很多游客忽略了。大东海一带有不少俄罗斯餐厅，环境相当不错。三亚当地的美食除了文昌鸡、东山羊、加积鸭和和乐蟹，还有很多街头巷尾的特色小吃。特别是清补凉推荐大家一定尝试一番。艾食餐厅推荐到客栈的餐厅感受下家常菜，环境典雅舒适，价格经济实惠。白天玩累了回到客栈，可以到餐厅点餐，中途还可以回房休息。餐厅早上有自助早餐，午餐和晚餐可以点餐，还可以到海鲜市场买海鲜到餐厅加工，比第一市场乱糟糟的环境，这里实在环境好很多，清净宜人。关键是加工费和外面的加工店一样，性价比高。艾食餐厅艾食餐厅艾食餐厅艾食餐厅艾食餐厅艾食餐厅在餐厅吃的家常菜，人均消费大概50元。艾食餐厅艾食餐厅艾食餐厅艾食餐厅艾食餐厅早上的自助早餐比较丰盛，有饺子、包子、炒粉、鸡蛋、蔬菜沙拉和水果。热菜都是装在保温的餐盘里面，取出就餐的时候还热乎乎的。艾食餐厅艾食餐厅艾食餐厅艾食餐厅艾食餐厅艾食餐厅第一市场===关于交通====从客栈到第一市场距离近，导致我们被的士拒载了，都是一个理由……太近了。客栈附近的凤凰岛公交站，有3路车可以到第一市场，大概15分钟车程。第一市场是来三亚品吃海鲜的首选地，这里的海鲜鲜活生猛，价格低廉，附近的加工店也很多。这边是“买海鲜”“店里加工”是分开的，从第一市场买了新鲜的海鲜，找到合适的店家，算好加工费，一会就能吃到美味的海鲜大餐。第一市场的环境比较一般，后来我们都是拿回去店里加工，味道一样美味，果然是新鲜的海鲜。第一市场的海鲜价格也比较统一，没有漫天要价的情况，估计是客人太多了管理也比较严格，不少同类品种都是统一的价格，再砍价的时候，店家就懒得和你扯去招呼别的客人。第一市场第一市场第一市场第一市场第一市场第一市场的海鲜加工店网上有不少优惠券，可以直接打折。大家可以上美团、糯米团看一下，海鲜消费看的吃什么，价格差别大，我们这一次的消费在250左右，已经包含海鲜和加工费，是不是非常划算。关键海鲜新鲜做出的感觉就是不一样啊，特有味道。龙虾海鲜粥第一市场海南四棱豆第一市场龙虾第一市场粉丝贝壳第一市场椒盐虾第一市场还是水果的集散地，可以买到各种岭南水果，最爱的是大芒果！！鲜甜多汁，非常美味，一定不要错过多肉的大芒果！！第一市场第一市场第一市场还是当地小吃的聚集地，炒冰，清补凉和酸粉都值得尝一尝。到了晚上，更是各种工艺品的大夜市，非常热闹，人声鼎沸，走路都是挨着过去的。不过工艺品的质量一般般，需要耐心才能淘到好货色。解放路步行街小吃城===关于交通===从客栈到解放路步行街很方便，直接步行10分钟就到了。解放路是三亚最热闹的街道，有一家小吃城，可以尝到三亚不少当地美食。里面有一家卖陵水酸粉的店铺，做的虾饼和清补凉味道很好，强烈推荐，价格也很公道，人均消费30，可以撑着肚子出来了。解放路步行街小吃城旁边还有大型的超市，里面有专门一个区域是卖海产品特产的。比较推荐大家到超市买海产干品，价格统一，称足够。买了可以直接在超市旁边的快递店邮寄回家。解放路步行街小吃城三亚的市区解放路步行街小吃城海南清补凉，推荐大家一定要尝尝的美味小吃。清热下火，乳白色的是椰奶，里面的配料很有，绿豆、红豆、淮山、莲子、茨实、薏米、西米、百合、红枣、葡萄干、芋圆、西瓜和哈密瓜等。可以和店家说你要不同的材料，有葡萄干的清补凉特别美味。解放路步行街小吃城乱入的凉皮解放路步行街小吃城粉丝蒸带子解放路步行街小吃城蒜蓉蒸生蚝，这个店家加了点椰奶，感觉有股奶香很特别。解放路步行街小吃城虾饼，好吃甩披萨几万公里解放路步行街小吃城陵水酸粉，配料复杂，竟然有牛肉干，酸酸的味道很特别。解放路步行街小吃城左岸咖啡酒吧在客栈附近的一家酒店，装修独特，我们去了2趟，因为是清吧，感觉很惬意。晚上在三亚湾逛累了，到酒吧消磨一下时光，特别美好。左岸咖啡酒吧左岸咖啡酒吧第4天2015-10-29最后说下景点，因为篇幅实在太大了，我把放在最后，位置也比较重要。三亚的景点比较少，很适合自由行，好玩和不好玩的比较容易判断。如果是4-5天的假期，基本可以玩全部好玩的景点了。我判断的方法是看攻略出现比较多的景点，热门的，还有咨询客栈老板收获不少，客栈的人基本都玩遍了三亚的景点。像很热门的天涯海角，他们就不太推荐，还用”两颗石头“笑称。其实我们去的行程还有好几个好玩得景点来不及去，留给下次三亚之旅。三亚好玩的推荐：蜈支洲岛（水清沙细，最美的海）槟榔谷（海南民俗文化活化石）呀诺达（热带雨林大氧吧）亚龙湾森林公园亚龙湾三亚湾千古情南湾猴岛分界洲岛三亚湾===关于交通====从客栈出来步行几分钟===关于景点===三亚湾是免费的景点，所有游客都可以免费进去玩耍。因为是最靠近市区的海滩，海岸线长20公里，也是三亚当地人休闲娱乐的好去处。尤其是晚上的时候，有很多人在海边散步，在旁边的广场跳舞，还有歌手自发在唱歌。推荐傍晚黄昏的时候去散步，看日落入海，真的美翻了。晚上三亚也很惬意，虽然白天炎热，一到晚上就变得十分凉爽。三亚湾海南的特产店，听店家说前面有“春光”“南国”的特产店是连锁的，消费放心。海南的特产店推荐：椰奶、咖啡、还有椰球、椰子糖很好吃。价格不贵，比较实惠。高端一点的，可以买些海鲜干制品，在超市基本都有销售。直接铺开在柜子上，买多少称多少。讲究一点，可以买五指山出的茶，海南的苦丁茶比较正宗。对了，到三亚千万不要错过随街摆卖的椰子，店家会现场切开，冰镇椰子最清甜。三亚湾凤凰岛公交站，强大的公交站，可以去到三亚大部分景点。三亚湾等候黄昏，椰风海韵，拍出的照片特别好看。三亚湾三亚湾开始人潮聚集……三亚湾远处的建筑就是有名的凤凰岛，据说房价5W+……三亚湾实在太美了三亚湾海边变成金色三亚湾很多捡贝壳的人三亚湾夜幕快要来了三亚湾三亚湾三亚湾三亚湾三亚湾三亚湾几乎每天都会到三亚湾散散步再返回客栈，因为实在是太方便了，走路3分钟。深夜回去，也不用担心交通。三亚湾蜈支洲岛===关于门票===158元===关于交通===可以在客栈附近的凤凰岛公交站，直接乘坐28路车到蜈支洲。返程从蜈支洲乘坐28路，返回客栈。大概1个小时多的车程，蜈支洲岛在海棠湾，距离市区比较远。蜈支洲岛蜈支洲岛古称“古崎洲”，又名情人岛。有个很浪漫的传说，海水真的很美，也是潜水好地方。据说蜈支洲岛四周海水能见度在6~27米，拥有无数色彩斑斓的热带鱼以及迷人的珊瑚礁，是三亚乃至全国的“最佳潜水基地”。不过岛上的商业化也比较严重，消费比较高，门票只包含船票，如果需要预定电瓶车和其他娱乐项目，都是需要额外收费的，性价比不是很高，不过胜在海水真的美不胜收。蜈支洲岛我们坐公交车到蜈支洲岛游客中心，在游客中心兑换网上订的门票可以乘坐船到蜈支洲岛上。整个过程大概20分钟。船摇晃比较厉害，返程时候坐上了大船，感觉好好很多。如果怕晕船的，可以选择坐船前面。登上岛屿！蜈支洲岛电瓶车预定80/120/150元分三种。80的不停站，电瓶车载转一圈，120的沿途可以下车，150元的享受的更多。电瓶车贵啊~~我们徒步蜈支洲岛，沿途绝对不会错过美丽的风景：蜈支洲岛碧海蓝天蜈支洲岛如诗如画蜈支洲岛情人岛蜈支洲岛太赞了！第一次看到这样的海，让人非常难忘！蜈支洲岛LOVE~蜈支洲岛非诚勿扰的拍摄地，蓝天映衬着白架子，非常有诗意，很浪漫~免费参观，一座难求~蜈支洲岛蜈支洲的沙滩各种特色，沙子是乳白色的，不过有珊瑚碎，不伤大雅，整体的感觉实在太美了，不可方物。蜈支洲岛彩虹伞蜈支洲岛蜈支洲岛号称中国的‘马尔代夫’，名不虚传。沙滩和海底的景色，都是一流的。沙滩白而细腻，海水清澈见底。蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛大东海===关于门票===免费景点===关于交通===在凤凰岛乘坐19路车，到达夏日百货站下车，车程大概30分钟，然后在夏日百货步行5分钟到了传说的“浴场”大东海。大东海“浴场”是当地人的称呼，因为这里适合游泳，又是免费的开放性海滩，还配有救生员，所以每天到大东海游泳的人络绎不绝。大东海大东海的沙滩比三亚湾的更细腻清爽，不过海湾比较狭小，所以人比较多。大东海直升飞机大东海大东海是最靠近市区的天然浴场，三亚湾适合散步，大东海就是游泳的好地方。不过还是会有事故发生，大家去海边游泳一定要注意安全，听从管理人员的安排，切勿大意。为什么大东海游泳的人多？因为大东海没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，即使是冬天也能下海，是很适合的天然游泳场。旁边的配套设施是要收费的，如果游泳的话，收费比较高，冲水大概10元/人，租用柜子大概100元左右。大东海广场的雕塑大东海亚龙湾==关于门票===亚龙湾是免费的景点，不过都是酒店的区域了，没有公共的区域，我们是穿过亚龙湾五星级的高端酒店大堂，然后到达亚龙湾的沙滩。==关于交通===从大东海夏日百货站，有很多路车到达亚龙湾，25路车就会到亚龙湾，百花谷站下车，大概40分钟。亚龙湾亚龙湾的环境真不错，怪不得周边五星酒店林立。沙滩洁白柔软，海浪平静。旁边的亚龙湾森林公园距离很近，可以放在同一天游玩。沙粒洁白细软，海水清澈澄莹，能见度7-9米。不属于蜈支洲的，而且沙滩很干净，整个湾区的感觉给人的感觉高大上！亚龙湾度假酒店的沙滩椅亚龙湾人少清净度假好去处亚龙湾南山寺南山寺南山寺南山寺南山寺南山寺南山寺南山寺南山寺南山寺南山寺南山寺南山寺槟榔谷===关于门票===135元，预定一日游价格高一些，不过含接送，省却路途，大概180元。===关于交通===我们一开始在考虑是一日游还是自由行的时候，最终选定自由行，时间可以更加自由安排。从客栈步行到三亚汽车站，然后购买前往报亭的车票，和师傅说在槟榔谷下，师傅就会在槟榔谷门口让你下车。在下车处可以乘坐景区的电瓶车到达景区。因为距离很近，这个电瓶车是免费的。也是非常方便的。预定一日游就非常方便了，直接在凤凰岛接送。槟榔谷居住的房屋槟榔谷槟榔谷纹身文化在槟榔谷还可以看到一些老人家身上脸上、腿上的纹身标志，纹身有部落识别的功能，也是黎族人的审美喜好，不过现在很少人愿意纹身了，新生一代的黎族人更加渴望融入世俗社会。槟榔谷槟榔谷里面是有两个村落，一个是黎族村落，一个是苗族村落。至今还有黎族村落人居住在园区中，周边的环境很好，是热带雨林，森林层峦叠嶂，中间是一条延绵数公里的槟榔谷地而得名。如果不是开发为景区，相信这是一个世外桃源般的古老村落。在村落，展示了很多黎族人生活、爱情与劳作的物品和文化。槟榔谷槟榔谷槟榔谷黎锦，是黎族人用木质的工具，一针一线织出来的。槟榔谷打击乐器槟榔谷槟榔谷是海南民族文化的“活化石”，这个演出推荐大家一定要去看，开场时候唱的纯人声黎歌特别动人，让人印象难忘。槟榔谷这个地方可以观看黎族演出，是免费的。不是园中再收费，感觉特别好。槟榔谷特色美食，推荐大家到槟榔谷不要带干粮，因为景区比较大，干粮背着重，关键是景区的物品并不贵，完全和市区卖的差不多，在景区出口的水果比市区的还要便宜，而且还是野生的，就在森林采摘的水果。槟榔谷槟榔谷槟榔谷特色美食！！让人大开眼界，这个有颜色的饭团是植物材料的汁液搅拌的。槟榔谷槟榔谷槟榔谷槟榔谷槟榔谷槟榔谷结束三亚之旅，返程。这次旅行总体比较顺利，除了对三亚的气候有点意外，没想到这里像夏天一般。不过景色一绝，果然是个度假放松的好去处。期待下次出发！很感谢客栈员工对我们的出游指点，避免了时间浪费。特别感谢一起出游的朋友，一起度过难忘的旅程。