2018.12.7-12.12（第二次游海南）被大笨叨叨咕咕了两个多月后终于写出这篇游记来，拖延症厉害了。。作为酒店控的我们这次来三亚选择了瑞吉和艾迪逊（瑞吉的别墅是真不赖哦，强推！！艾迪逊…嗯，大笨和小呆觉得一般一般，具体后面细说啦～）Day1.上海虹桥️三亚凤凰（6:55-10:10）可能是早班机，休息室的早餐品种不多，没有热热的汤面只有炒面炒饭包子小蛋糕什么的，先随便吃一点啦等等飞机上️再吃噜～虽然没有吃到热腾腾的东航那碗面，不过机上早餐还不错哦，中式和西式都有。夏天啦！summer！summer！这次还是自驾游，租了辆昂科拉suv。（三亚还是非常适合自驾的，蓝蓝天空，还有满街的椰树林）我们以为直接在凤凰机车提车，其实是先到指定的停车场再由专人接我们去神舟租车拿车，效率还可以，没有等很久，换了短袖直接出发我们的第一站-南海观音。从机场到南海观音（南山文化旅游区内）大约半个小时左右车程，沿途高速车况很好。南山海上观音是座108米高的观音像，从门口可以乘坐景区电瓶车（看观音像好像二三十元左右全程南山景区电瓶车游览更贵一些）也可以步行到达，景区无需门票。下一站—瑞吉嘻嘻这次定了一居临海泳池别墅。超棒哦！足足580平方～其实就是比一般的套房再加了一个大厅，大部分的面积都是算在室外的，有个还算蛮大的小花园、躺椅、超大游泳池，后门的小木门推开走一小段路就能到达海边啦。赶紧换上泳装扑腾水啦，酒店也准备了超大号的网红火烈鸟泳圈（虽然我们自己也带了还有插电打气筒不过嫌麻烦就不充了），直接用了酒店的来摆拍。哦，对还玩了网红室外恒温泳池，其实就是一个正常的方形泳池，有一边朝外的是做成全景玻璃。海边的草坪今天正在搭花架，应该是明天有一场婚礼仪式，超美的想想就浪漫也。玩了好久的水肚子也饿啦，赶紧找吃的！推荐酒店附近的亚龙湾一号小镇奥特莱斯哦，不仅可以购物，还有个量贩式海鲜加工工厂，有点类似上海的宝燕壹号这种，就是自己先选好海鲜称份量然后找一家自己喜欢的店再加工，加工要另收加工费。我们要了白灼基围虾、蒜泥炒四角豆（海南特色蔬菜）、辣炒芒果螺、海胆蒸蛋、蒜蓉粉丝蒸扇贝和小鲍鱼、清蒸大龙虾和菠萝炒饭。两个人吃点应该不算太多哇，哈哈哈哈实在太饿啦，不过味道也很好！还点了一扎鲜榨芒果汁，感觉没有我们去年在第一海鲜市场的好喝。我们来的时间应该不算旅游旺季，饭点时间等了十分钟左右就有位置了。Day2.吃完美美的早饭出海去了啊！（因为定的别墅，所以早餐是安排在海边餐厅，可以在海边的晨风中悠享一顿早餐很舒服呢）哦对，这里要插播下，出海之前我们特地开车绕到了柏悦酒店兜了一圈，因为是在亚龙湾的尽头，所以通向酒店有段网红沿海公路，之前做攻略时好多人都说这段路开车很美，当然我们也要打个卡啦，真的很美哦，坐在副驾比较幸福o(*￣▽￣*)o，什么都不用管，只要欣赏美景就好啦。出海去啦！我们包了搜双体帆船出海，其实两个人有些浪费五六个人包一艘船更实惠点。有好几条线路，可以根据自己的喜好来定，当然价位也是不一样的。我们当时选的是3小时的三亚角线，还有更好的线路和出海时间但就有些小贵啦~船上果盘饮料都有，配备两名工作人员，船长和水手。一共三小时的船程，基本上来回需要一个多小时，其余时间船长会把船停靠规定区域的海中央，肆意玩耍，船上摆拍，还有各种水上活动（另外收费）。大笨玩了水上摩托艇，我玩了水上飞人（实在是丑陋百态就不上传我的照片啦，简直是撕心裂肺地惨叫，第一次玩吓到我了，以后再玩可能会好点哈哈），这两个项目都超好玩很刺激！这里需要提示下，防晒一定要做好呢，太阳眼镜、太阳帽和防晒衣带足哦！除了在船里面休息，其他时间我们都是直晒在太阳下的，并且其他地方没有任何遮挡物，还是很推荐防晒喷雾，我们基本上20分钟都要补喷一次，方便，女生更怕晒黑，我每半小时还要涂一次防晒霜，一般出门前都会厚涂，在船上的话就薄薄涂一层就好了，所以三小时出海在外也没有特别晒黑晒伤。这张是工作人员帮我们拍的，很浪漫吧~~~回酒店小憩后出发吃椰子鸡啦~其实就是用椰子水煮鸡，不够也可以再点其他东西来煮，对重口味我们来说有点清淡。这家叫嗲嗲的椰子鸡·Day3.今天是热带雨林风~第三站—五指山我们本来是准备去五指山国家级自然保护区，从酒店驱车2个半小时左右，但当我们到那了发现今天闭园，因为下雨天（其实也就淅淅沥沥小雨）怕上山危险等各方面原因，有些遗憾哦。然后查了下五指山热带雨林风景区也不远，就只能去热带雨林啦。五指山热带雨林有一个观山台是可以正面眺望海拔1868米的海南屋脊—五指山，不过我们去的时候下雨有雾看得也不清楚。景区内的热带雨林栈道全长2000米，一路上有溪流、河谷、山峰等等，交替出现，还有各种野花野草生态奇观让人目不暇接，当天人特别少，还有些景点在修，伴随着小雨我们大概不到2小时就走完了全程，空气超舒服。