在三亚的三亚湾、大东海、海棠湾、亚龙湾……每一个海湾都令人开心快乐，海边的椰子树，长长的沙滩，蓝蓝的海水，蓝蓝的天空，一切都让人迷恋。沙滩上满满都是人，戏水的、玩沙的、看海的，大人孩子都沉浸在喜悦之中。浪花一朵又一朵，那浪声由远到近，由大变小，那浪花大小不一，有温柔的、有凶悍的，脚下的细沙不知不觉流失，我深陷在泥沙之中。此刻在亚龙湾，诺大的沙滩，被划成好几块，近距离有几处游泳的地，由白色的浮标围着；摩托艇、皮划艇、滑翔伞，多彩的色泽，点亮了沙滩；比基尼女郎们，也成了焦点……赤脚踩在沙滩上，望着远方，大海无边无际。少时的梦想，就是从大山走出来，去看看大海。最早认识海，是通过海螺，放在耳旁，聆听大海的声音。如今，在大海的怀抱里，感受美好时光。涨潮了，浪越来越大，此刻应该穿一比基尼逐浪。还记得那天，在思索间，一个浪花打过来，没站稳，跌坐在沙滩上。索性就这么坐着，任一浪又一浪冲刷自己。细沙里可见一个个小贝壳，那初来时的忧愁、烦恼全没了。在人生途中，总会经历风雨，困难总是暂时的，在落寞时、困顿时，不如切换下时空，去看看海，打开胸襟，开阔视眼，而后更坚定地追逐着梦想。在细软的沙滩上，看着来来往往为海着迷的人们绽放着笑容，我的脚步也变轻松了。听海浪的声音，一浪又一浪……