对于在内陆长大的我们，海是一个梦。喜欢海，喜欢在世界未睡醒的时候，在海边看那一轮缓缓上升的太阳。喜欢海，喜欢在午后阳光明媚的时候，在沙滩享受这阳光的沐浴。喜欢海，喜欢在黄昏下看那夕阳，既浪漫又唯美。喜欢海，喜欢在夜寂静的时候，一个人海边吹风。这一切都是因为………喜欢海重庆-儋州(约1522公里)早上05:30起床出发，经银白高速、兰海高速，晚上9:30到达徐闻港春节长假放假前夕提前出发避开高峰期，历经2个小时轮渡过海到达海口凌晨12点沿环岛高速抵达儋州重庆城。中晚餐：服务区简餐及零食父母每年会到海南住上几个月，所谓的“候鸟”吧。上来年纪，便于照顾小孩也是一种安度晚年的方式，几个月不见俩小宝贝，一放假就迫不及待地出发，一路奔袭，朝发夕至，就为了第一时间抱抱我的两个女儿。特别声明：此图仅供小伙伴们无偿自用，谢绝一切公众媒体转载！特别提醒：徐闻是一个非常落后的地方，感觉像80年代的重庆。要不是高德导航指引着我前行，我真的开得怀疑是不是穿越了。到了闸口工作人员安检、验票，一切顺利就可以到下面的码头了，如果有机会，先在码头逛一圈，选一下船，不要跟着指挥员的手势走。这些船都是私人承包的，拼命往自己船上拉。尽量上单层甲板的小船，装得快，下得快，只要它闸门一打开就可以上。如果不幸被赶进了双层甲板大船，恭喜你，等候时间2小时起步，除非你赶在最末的位置（比如我，运气好最后一个上船一分钟不耽搁）；如果不幸被赶进了双层甲板的下层，再次恭喜你，下船时间再浪费半小时。上船、下船都是自己开车，听从工作人员的安排，完全是考验技术的时候，前后车之间的距离10公分以内，撞了自己负责。停好车后就到楼上顶层甲板上看风景，其实海上的景色很不错的。大年三十除夕和家人在儋州团年后，休整一天后，初二我们便整装出发，前往度假圣地三亚游玩。三亚的三个区，亚龙湾、三亚湾、大东海。其中以亚龙湾的海水是这三个区里面最好的，高档酒店也是最多的地方，带着Baby就只能去那玩水了，景区我觉得没啥必要去看了。亚龙湾景色很漂亮，白色沙滩，沙子非常的细软，虽然海水不是很清，却也比不上泰国、菲律宾的海水，最大的缺点就是海边人太多，东西贵的离谱。棋子湾，美的这么纯粹！从没有见过有这么一片海，可以如此的安静！也没有见过有这么一片海，如此美丽却依旧质朴！海南昌江棋子湾，一个让我欣喜若狂，到过，心就不曾离开的地方！棋子湾分为：大角、中角、小角，我最喜欢小角，犹如少女一般温柔，静静的在那里，美得那样的宁静！常听海南的导游口中念叨着：“三亚归来不看海，除却亚龙不是湾”，如果你真的信了，那你对“海”真的是知之甚少，对“湾”更是一无所知！棋子湾位于海南省昌江黎族自治县，属于海南岛西海岸区域，海岸线全长近20公里。棋子湾海岸上的岩石经过海浪常年的冲洗，如同一颗颗浑圆的棋子散落在海滩上，棋子湾也因此得名。隐隐约约的看到夜慢慢的退去，海上一概既往的风平浪静，我坐着沙滩上倾听这海风嘘嘘的从我耳边吹过，看着海的尽头渐渐的退去朦胧的夜色，东边太阳缓缓的升起，照亮了大海的生机。看，好美的大海，海里倒影着淡淡的颜色一直延伸，蔓延了整个天空，此刻，海与天形成一体，似乎像童话里的仙镜一样。棋子湾是未被开发最原始的海滩，这里的海水浅蓝，清澈足以可以与蜈支洲岛媲美，对于我们这些喜欢拍照的文艺青年来说，最幸福就是游客极少，因为儋州有座重庆城，重庆本土开发商修建的大型小区，90%都是重庆人抱团购买的，开车去棋子湾游玩的几乎大半是重庆人，不过棋子湾周边已经开始在修建商品房进行开发了，不久以后也许也会成为一个著名的度假村。儋州像东坡书院这样的人文景观就此略过，比较大一点的景点就是龙门激浪（按顺叙包括五彩湾、情人湾、龙门激浪、龙井滩四个点）和千年古盐田。现在来说说重点，儋州名闻于世的是海花岛，位于儋州市白马井镇，恒大地产修建的海花岛，倾力打造会议会展城、欧式城堡酒店、海岛别墅酒店群、运动健身中心、海花岛童话世界、海洋乐园、雪山水上王国、大型购物中心、6大风情商业街、8大主题美食街、茗茶酒吧街、特色博物馆群、5国风情温泉城、文化娱乐城、恒大华夏影视基地、大型海上实景演出、观光塔、中央民俗广场、中心公园、奇珍植物园、婚礼庄园、邮轮港、游艇俱乐部、交通枢纽、高尔夫练习场等于一体的文化旅游胜地。作为房地产同行，挺佩服许老板的魄力的，傲立世界_缔造永不落幕的海上盛宴，也挺感谢许老板把儋州的房价提升了几个档次，我们也跟到沾光。阳光柔和温暖了大海，心动了沙滩，蔚蓝海域的风情，毫无遮掩地在碧海银沙盛放，肆意享受潮酷玩海生活。无数人憧憬在海边安个家，早上，和爱人相拥看着太阳从海平线上升起；晚上，一家人手挽手在绵软的沙滩上漫步；闲暇时候，在沙滩上摆个小桌子小椅子，再来一本书一杯柠檬茶，就能惬意地呆上大半天……这样的日子光想着就觉得幸福！据说因环保问题海花岛项目被停工了，不过以许老板的能力肯定可以解决的！难不成把它炸了~~~~~海花岛位于海南省儋州市排浦港与洋浦港之间的海湾区域，南起排浦镇，北至白马井镇，距离海岸大于600米，总跨度约6.8公里。海花岛由三个独立的离岸式岛组成，高空俯视犹如三朵花瓣……海花岛由3个人工岛组团串联而成，平行岸线跨度约7公里，垂直岸线宽度约2.3公里。1号岛形似五瓣真花，其余不规则的两个岛则形似溅起的浪花；休闲、旅游、度假、生活，三个岛屿将打造旅游综合体。整个中国海南海花岛总占地12000亩，总建1367万㎡，居住用地绿化率大于35%，容积率2.1，海岸线达40公里。斥资1600亿元缔造的“海上传奇”——中国海南海花岛问世。海花岛汇聚600位国际设计大师的智慧结晶，拥有12000亩超大体量，业态规模空前、包罗万象。