我想，我的心中，一定有着一种恋海情节，喜欢那无尽的蔚蓝，喜欢那无垠的开阔，喜欢那海天一色，置身其间，倾听海浪的声音，任海风轻拂，多么的放松与享受。很多次，我都想文艺的，在海边，抓起一把沙，轻扬……或看着海浪，浅笑……或一袭长裙，延着海岸线，赤脚踏浪，可现实……总跟个疯婆子一样，怪叫，大笑，形象全无。不知什么时候开始，把自己惯出了拖延症的毛病，回来都半月了，一点整理相片游记的心情都没有，今天逼迫自己，来一段吧，要不以后真没回忆了，好吧，靠回忆写游记，也真是没谁了。很庆幸，身边有着一群志同道合的兄弟姐妹，目标一致，爱好一致，而且人数虽多，意见却不多，大家都能互相迁就，理解，只有欢声笑语，没有抱怨。Day1:集合，出发，夜宿浦北Day2:海安新港港口----渡轮海口---神州半岛Day3:神州半岛Day4:香水湾Day5:陵水悦海度假屋Day6:陵水悦海度假屋Day7:清水湾Day8:清水湾Day9:清水湾---海口---渡轮海安新港---港口城市快捷酒店Day10：返程全程1700公里，过路费530元/车，7个家庭，21人，六辆车，渡船船票小车（含一个驾驶员）416.5元/车，成人船票41.5元，1.5米以下半票22.5元，此次出游，没有门票，市场采购海鲜，都是度假公寓，有厨房，各方面的费用都很低，全程下来，所有的吃住行花费，人均1600元，小孩200元，充分发挥了穷游精神，吃最实惠的东西，玩最美的地方，花最少的钱……友情提醒，建议过海的车提前加满油，海南岛上的高速不收费，但是油价比我们这边贵一元钱，土豪的亲可以忽略。神州半岛度假公寓，无敌海景套房香水湾观海公寓陵水悦海度假屋清水湾海洋假日酒店--无敌海景套房（双浴缸）一切准备就绪，出发了，6部对讲机，一路开启嗨歌胡侃模式，儿童频道与老年频道激情碰撞，笑点不断，大家兴致都很高，不上班的日子就是爽啊，哪的天空都漂亮。云海伴随，风雨与烈日交替出现。整齐的车队到达海安新港，码头购票，其实现在已经开通了微信购票，也可以在高速服务区的代办点购买，但是提醒一下，代办点购买，不接受现金，只能支付宝付款，如果是微信购买的话，就省去了排队的时间，直接过购票通道，到达安检处，随车人员必须提供身份证，一证一票上船，整点开船，船行约90分钟，其实很多时间都花在装载和下船等候上，船上提供热水，有普通舱和咖啡厅，咖啡厅50元一人，消费另算。登船，下面2层是停放车辆的。船还挺大的，有6层，一层层的参观，当然不忘摆拍了。3年前，姐妹俩同一地点，同一姿势拍照，3年后的我们，一点没变天气很好，风和日丽，船行很平稳，不用担心晕船。这黑烟……污染不止一点点啊。海风轻抚，在阳光的直射下，海面上波光粼粼，美极了，放飞了心情，尽情嘚瑟。