带狗子浪三亚这事儿吧，已经纠结了很多年，都因路程远，假期短，最终放弃。今年国庆长假八天，也算是千载难逢的机会，为了狗子，再苦再难也得埋头迎上。自驾海南可谓历经千辛万苦，多数服务区方便面垃圾成堆，渡轮也脏乱不已，为了狗子算是吃尽苦头，不带狗的还是别受这罪，当地租车得了。这一路风景甚美，进入南宁境内蓝天白云馒头小山包，海口脏乱差了点，但沿海高速却是靓丽一片。是不是也应该感谢狗子，给了这么多丰富的体验。9月30日：重庆—龙里县10月1日：龙里—海口10月2日：海口—陵水湾10月3日：清水湾10月4日：清水湾—三亚湾10月5日：白鹭公园、后海村10月6日：三亚湾—亚龙湾10月7日：亚龙湾—都安10月8日：都安—重庆海南带狗入住，建议在途家网上找寻公寓，方便安全，不会存在影响酒店其他住客问题。9月30日临时找寻龙里佳星时尚壹佰酒店。149元连续被几家宾馆拒绝，总算这家允许带狗，宾馆门口路边可以停车，龙里县就建在铁路边上，晚上的火车声音很吵，只得将就着睡一会儿。廉价小宾馆的所有问题这里都有10月1日携程提前查询，现场预定7天（海口万绿园海景湾花园店）：169元绝对狗血的七天，完全是家庭旅社的水准。老社区的小胡同里，房间小，停车位少，破烂不堪的环境唯一的优点是可以带狗入住10月2、3日：途家预定清水湾途语公寓豪华一居室海景套房293/天*2=586元途语公寓的位置很好，在清水湾阿罗哈小区里，小区有餐厅、电影院、小卖部，距离沙滩很近，穿过小区游泳池就到了。因为靠近酒店，还可以共享酒店的沙滩椅，有救生员巡逻。海景房斜看海滩，房间干净整洁很新，配的洗衣机是老式双箱，半自动洗衣有点麻烦。免费停车，推荐带狗朋友入住。10月4、5日:朋友推荐，微信预定三亚湾兰海·美丽新海岸一居室海景房300/天*2=600元这个小区位置比较偏，小区内的物价很高，唯一的一家餐馆还超级难吃，房间是家庭老式装修，简陋还算干净，斜看海景，小区外就是沙滩，遛狗玩沙很方便。小区停车不算贵，过夜8块。还是建议在靠近市区的三亚湾小区找住宿，出行点外面什么的都方便一些10月6日途家预定亚龙湾公主郡蜜月别墅1175元位于公主郡二期，离亚龙湾海边有点距离，适合开车族，别墅区有停车位，独立院落带游泳池，空间宽大，房间设施齐全，装修古朴雅致，装修虽然有段时间，但因为用具皆是品牌，不影响使用。洗衣机自带烘干功能真心方便不少。游泳池有净水设备，很干净，狗子活动空间大，强烈推荐带狗入住，可惜预定晚了，只剩6号有房间。10月7日都安高速下道口宾馆100元连名字都不想记住，老式家庭宾馆，脏乱差，马路边非常吵，只为糊弄一晚赶路。全程426公里，耗时6小时下午四点半出发，刚好避开出城高峰，贵州高速还是一如既往的难开，还好天公作美，无雨无雾，车也不算多，顺利开过贵阳。20:50服务区休息。晚上十点半左右到龙里县带着狗子找住处确实犯难，稍微好一点的都不许带狗，问到第三家，同意带狗入住，赶紧的，糊弄一晚。之前百度地图专门查过龙里，这里在火车站旁边，几乎所有酒店都靠近轨道，晚上想要特别安静睡觉几乎不可能。龙里佳星时尚壹佰酒店，房间还算大，虽然是背马路的房间还是非常吵，火车声音受不了。全程：1010.5公里。早上四点半起床，五点出发服务区休息顺便吃早餐，贵州的米粉还是很不错的，即使是服务区的，也还可以下咽，米粉15元一碗，鸡蛋三元，玉米六元，物价还可以接受。在靠近徐闻的服务区休息，炒了两个菜51元，味道还不错。18:30到徐闻海安新港。路牌直接指示海岸新港，说是海安港已满。一车一司机436.5元，乘客41.5/人。乘客提前下车，牵着狗子上船仓。司机则排队开进渡轮。等到20:00开船，整点开车确实等着挺长的。乘客不多的时候船舱还是挺舒适的，人坐满后，各种食品垃圾满地，空调开得极高，又热又吵又乱，狗子都不安了。带狗子在甲板上转了转，吹吹风，也凉快一点。躺在窄小座位上的狗子，各种不适应，地上又太脏，下定决心回程必须进咖啡厅。汽车过海，这车挪上挪下，再加上等着整点发船，即使车不多，不排队怎么着也得近4个小时。等着跟着导航一路开到老彭记清补凉的时候，都已经十一点过十分了。这家传统老店即使这个时间人气还是很旺，直接打包一份带走，10元一份，椰肉、薏米乱七八糟的东西还是挺丰富的。接着找住处，在网上看中这家七天在离万绿园不远，到了才知道只能算是七天居民住宅，藏在老城区里面，房间窄小环境差，路又不好开。酒店门口的停车位已满，10元停在旁边的咖啡厅，赶紧睡觉吧，累死了。