上海松江南站火车站上车,目的地海口。外公说,在春运期间抢到卧铺，很幸运。上海傍晚5点多天就黑了，在路灯下，“外婆，外婆，我的影子变小啦。”一天两夜，我们生活在火车里，夜里我睡得很香，但外婆外公不是，他们两个轮流值班，醒着的那个就会瞪着眼睛看着我，或许还会来牵一牵我的手。刚认识的小哥哥问我《格林童话》看不看？我说好的。读书永远是一件值得花心思去做的事情。到达海口换乘海口大巴出发前往五指山。海南的小香蕉，吃着一口一个甜。开在居民区里的孔雀城，孔雀喂一喂，鸽子喂一喂，欢喜之情无以名状。如你这般富丽堂皇，我亦柔美，比比谁招摇？这条小瀑告诉我们即使卑微，也有存在的道理。分界岛适合发呆，拾阶而坐。没有多一点，没有少一点，这里刚刚好。别去问云的背后是什么？只需看看夕阳，再看看，散发光芒。篝火将黑夜照出多彩的颜色，当真可以痛快的乐一场。海龟，请你吃小鱼，能不能笑一个给我看看？不可思议的是，海龟真的能够微笑。有人说凡是会面带微笑的动物，都会活得很老。自带主角光环的珊瑚出场，特！别！好！看！面条吃出个香，偏爱面条，偏爱椰汁，偏爱就是爱。来一场海阔天空的遐想。不一般蓝的天，不一般白的云，不一般的情的情，便是这次不一般的海南之旅。