我出生于内陆，海洋于小时候的我来说就是一个遥远的梦。在那个梦里，有阳光沙滩，有碧海蓝天，有椰风拂面，有海浪拍岸。世间千百种色彩，在梦中有我偏爱的海蓝。在那个梦里，我梦到了海口。于凌晨一点落地海口，恰逢台风过境，一出机场，大滴大滴的雨点飘落下来。同内陆地区的雨不太一样，海岛地区的风和雨都是温热的，雨点落在皮肤上，将热带气息传递到我心头；夹杂着咸腥味的风扑面而来，竟无半点凉意。与海口的第一面，是这一场梦中不曾出现过的热带暴雨。清晨，我静静地坐在阳台上，望着天空。海岛的云走的很快，阳光好不容易破开一道天空的口子，几分钟后又被云层填满。我遇见的海口，没有太阳。失望是难免的，但求而不得是人生常态。但我想，每种际遇都有其特定的意义。除了碧海蓝天，海口想要展示给我的另一面是什么样的呢？在万绿园的滨海大道边眺望对岸的世纪大桥。想象中的海风如同一个温婉的少女，与她相处的时候是舒适的、温柔的。可能是台风过境的原因，那时的海风更像是个雷厉风行的女老板，和她相处久了不禁有些瘆得慌。万绿园，“世间万种绿，独居我一园”。这个滨海而建的休闲公园里，居住着千姿百态的热带植物们，它们或亭亭玉立，或风度翩翩，或搔首弄姿。“世上没有两片相同的叶子，万绿园里没有两棵相似的树。”你看海口，不仅仅有海，还有那千姿百态的生机和万物复苏的绿色。骑楼老街里，装着海口的曾经。买一个椰子，在这条街上慢慢的逛，看曾经的大酒店如今变成咖啡馆，看曾经邮局变成了如今小吃店。那个年代的建筑，会把门牌刻在墙上，这样一来，门牌就被刻进了岁月里。只要这栋楼还存在，门牌的名字就永远不会被抹去。任岁月沧海桑田，忆往昔峥嵘岁月。骑楼老街的变迁，恰好向我印证了一句话“所有的繁华终将会落幕，岁月留下的只有存在过的痕迹。”你我总有一天，会离开这个世间。但却不一定能留下存在的痕迹。大多数人的存在，就像是现如今商铺的门牌那样。原来那家店铺倒闭了，就把门牌拆下来，等到新的店铺开业了，就换上一个新门牌。而老门牌最后的结果就是被垃圾处理场分解、回收、丢弃。谁又会记得这条街上曾经开过什么店呢？海口不仅仅有海，还有岁月的见证，和过往的痕迹。与海口的相遇不在于碧海蓝天，不在于阳光海滩。这一次会面，与梦境大相径庭，却又独具一格，虽求而不得，但也落得圆满。这就是相遇最大的魅力。梦境和现实的落差，倒也恰如其分。1、美兰国际机场附近酒店提供24小时接送机服务，坐晚班机的小伙伴们会方便很多。2、从美兰国际机场进城的方式除了常规打车和机场公交以外，还可选择从美兰站（高铁站）乘火车到海口东站，或者海口站，到达海口东以后有很多公交车直通几个景区，票价：7元。3、我们在海口的时候夜市并没有选择骑楼老街的夜市，那里商业化程度较高，价格也偏贵，这里給大家推荐一个：海南大学南门夜市，性价比比骑楼老街高很多。4、关于美食到海岛第一件事情当然事吃海鲜咯不过因为海南这边物价普遍高，吃海鲜也不会特别划算，肯定没有东南亚划算，我这次是在本地找了同学，所以没有去网红的海鲜市场。这边推荐的也是相对小众的海鲜市场，性价比也会高一些。白龙路的板桥海鲜市场，就是直接从市场里买海鲜去餐馆加工就可以。至于海南特色小吃，等到文末再说吧。在梦中，我在海边有一幢小房子，房间朝向大海，只要我睁眼，那一望无际的海洋就能占据我的全部目光。在文昌的那几天，我将民宿订在了港口边。每天清晨叫醒我的，是第一班轮船出海的鸣笛声。那低沉充满力量笛声不管不顾地钻进我的耳朵，催促我赶快起身去迎接新一天的晨光，于是我打开窗帘，放阳光入户，被晨曦拥抱着的海洋，是柔和的，像是星星坠入了海中，亮晶晶的，一闪一闪的。正午，烈日当头，不敢与高强度的紫外线针锋相对的我。趁太阳不注意，躲进了东郊椰林，在椰子树的庇护下“偷得浮生半日凉”。此时，一个骑着电动三轮车的大娘，将我和朋友误以为是在路边等车进城的“迷路少女”。“小妹坐不坐车？五块钱一个人，送到东郊镇上。”许是坐久了无聊，想寻点新鲜事物，在和朋友确认了眼神之后，上了那辆电动三轮车。大娘娴熟穿过一条条羊肠小道，将我们带入了椰林深处。车窗外的风迫不及待地与我相见，为了吸引我的注意，它调皮地吹乱了我的头发。望着窗外那跑的飞快的椰子树们，我总觉得这风里该有股椰子的清香。可能是椰林带走了太阳的炽热，也可能是我们穿过椰林的时候也恰好穿过了正午。黄昏时刻，到达码头。海岛的云太过活泼，不一会儿便跑得满天都是了。太阳的余晖被挡在了密布的乌云后面，海浪拍案的声音越来越大。站在岸边看本地渔民下海捕鱼，一时恍了神，竟错把海浪声听成了雷鸣。本该是一场浪漫的码头日落，却无奈地在一处大暴雨中收场。旅行，不仅仅是去几个网红景点拍几张打卡照，更多的是换一个陌生的环境去体验不同的生活。而生活，就一定是有烟火气息的。在码头的海鲜市场佯装老练地购买了一些其实自己也不太熟悉的海鲜。回到住处后和朋友翻着百度百科，企图把这些食材做成一顿海鲜大餐。对食材的不熟悉，以及对厨艺的不擅长。忙活到半夜的我们，做出了一桌难以下咽的“食物”。那天的晚餐，最后是一碗白粥。其实很多事情，从一开始就知道是一定做不好的。还在坚持的原因是，那个无可替代的滑稽却美好的过程。还有更美好的是，生命中恰好有一个陪我胡闹陪我任性的人。我有一个梦，梦见我住在海边。梦见清晨的海上日出，梦见夹杂着椰子清香的风。梦见和最好的朋友在能听见海浪声的屋子里做晚餐。我有一个梦，梦里有着关于文昌的一切。文昌的公共交通可以说是非常不方便了包括万宁也是，有条件的还是选择自驾会更好玩一些哦，从文昌到万宁那条沿海公路，真的是美爆了，可惜我没机会看。如果非要公共交通的话，有公交，但是导航上查不到的。出门在外，全靠一张嘴，然后公交车也不是按点停车的，是要招手即停的，下车也是要和师傅提前说！不然你就会和我一样，等几个小时公交车，或者坐过站几公里哈哈哈。由于东郊椰林包括高隆湾海岸相距都很远，如果不能自驾或者骑行的话，这边建议只能直接打滴滴了，滴滴车挺好打，唯一的缺点就是：贵！！！铜鼓岭风景区有旅游专线的公交车，不过很难等就是了，游1游2都到。随手拍的公交站牌，可供参考。文昌的优势比起三亚来说，就是人少！大片大片的海水浴场是几乎没有人的，但弊端就是服务设施和水平也跟不上，物价也是一样的高，想体验原汁原味的海岛生活的话，可以来这边，傍晚可以看到渔民出海拉网，不过单纯想去度假的，还是建议去三亚啦，开发的成熟，服务的才全面。东郊椰林里的椰子是全海南（东线）最便宜的，去到那可千万不要错过！万宁跳过，去到那因为太热了（38℃），哪都没去。我有一个梦，关于三亚。一碧如洗的天空，湛蓝清澈的海水刻在了我的回忆里。海岛的阳光总是火辣的，可置身于海水中时是完全感受不到一丝热气的。海水用她的清凉轻轻带走我们被太阳灼烧过后的炎热和轻微的疼痛感。细腻绵软的沙子，总爱跟着浪花离开，一不留神我就陷进了沙滩里，那份柔软从脚尖传递到心尖。阵阵的海风拂面，吹尽身上的最后一丝热度。一切都温柔的刚刚好，一切都舒适的刚刚好，就希望那样的时光能一直延续下去，持续到生命的尽头。生活总会以各种各样的方式敲打和折磨每一个人，可世界也会以另一种方式将亏欠的温柔悉数奉还。而三亚就是那个温柔的存在。躺在沙滩椅上，听着海浪声，静静看着眼前的浪花嬉戏追逐，就这样一个下午过去了。玩海也好，看海也罢，大海似乎总能满足每一个对美好的想象。你可以乘一艘船破浪前行，可以潜入海底探秘新世界，也可以和我一样就只是静静地坐在岸边消磨时光。无论是哪一种方式，都是令人轻松的。在那呆上几天，你心里那个纷纷扰扰的世界许是会宁静几分。每一次出行总有人要刨根究底地问我：“意义何在？”我想了很久，终于在凝视着这片海的时候得出答案。“没有意义，就是意义本身。”不是做所有事情都是有目的要回报的，有些事情，只要感觉对了，哪怕看上去荒唐的很，也是有意义的。总是计较得失和意义的人生，就像是被关在了一个四面高墙的黑匣子里。光透不进来，人也走不出去，久而久之，人就慢慢窒息了。世界的大小，取决于人眼界的大小。人心中也该有一片大海，承载着这世界所有形式的美好，温柔地对待着这世间的每一种际遇。我有一个梦，梦里的我正安安静静地望着那片海，梦里的我在三亚。由于在三亚呆的时间不算太长，也只去了大东海一个海湾，详细攻略也就没有了，等着下次有机会再专门去一趟三亚吧。然后，关于海南的美食，海鲜就不说了，去海鲜市场买就行，现在只要去一些比较正规的海鲜市场，过分宰人的现象都比较少了，基本都是明码标价的。海南的物价偏高，比我生活的城市贵了两倍。小吃，我不太会吃，海南的粉每一种我都试了一下，味道真的是一言难尽啊。不过清补凉真的超级超级棒，特别天气热的时候来一碗，怎一个爽字了得，作为一个重口味星人，文昌鸡和椰子鸡对于我来说没有味道而且偏甜，我一回到家就出去吃了顿火锅，耐不住耐不住。就先写这么多，以后想到再补吧。这是一个关于海南的梦，下一个梦会关于哪呢？这世间有奇峰绝峦，有江河广阔，有碧海蓝天，我沉浸于世界之大，难以自拔。我这一生都在做一个关于世界的梦。我们，路上见。