我没有见过有这么一片海，可以美的这么纯粹！我没有见过有这么一片海，可以有如此丰富的地貌景色！我没有见过有这么一片海，如此美丽却依旧质朴！海南昌江棋子湾，一个让我魂牵梦绕的地方，到过，心就不曾离开！这是我第三次来到棋子湾，2014年10月第一次来到棋子湾，仅仅是匆匆一瞥，那一抹湛蓝、那一片礁石、那一颗颗的棋子石，停留在记忆中，睡梦里总有个声音向我召唤。2015年1月再次飞海南，只为了睡梦里的那召唤声，3天的时间一直在探寻棋子湾，从恒大棋子湾项目部---浪漫海角---中角---小角---昌化镇全程徒步了整个棋子湾湾区，从此，心便在棋子湾永驻，不曽再离开！2016年10月，带上了父母和我的小公主，终于再一次飞向棋子湾，我相信棋子湾的美丽不分年龄，老的壮的少的都可以爱上这片海！2015年1月独自一人全程徒步棋子湾后，留下了一篇全程徒步棋子湾的游记，但可能全程徒步对很多人来说因为时间、因为体力等等，不能做到，造成棋子湾的美景不能完整的呈现到大家面前，因此一直有这么一个想法，在全程徒步棋子湾基础上，选取一些路段，可以让时间不宽裕或者体力储备不够的游客也可以尝试徒步一些片段，同时最大限度的欣赏到棋子湾美景，这是我再次写棋子湾游记的缘由之一。当然更大的缘由是将棋子湾、将我的小公主的照片找个地方好好留存，不会因为换手机而遗失这些珍贵的照片。因此这次我带上了我的父母，我的小公主，选取了一些徒步路段，带他们一起去尝试徒步，去欣赏棋子湾的美景，老人孩子都能做到的徒步，相信对大部分人来讲都会很轻易做到，棋子湾给于我如此美景，我有义务去推介棋子湾，希望每一个到过棋子湾的人都能在棋子湾找到自己乐趣，都能加入到推介棋子湾的人潮中来，来的人多了，棋子湾才能更好、更快的发展。直到现在棋子湾的深度游记网上还是少得可怜，就让我再一次充当棋子湾的推介先锋吧！2015年1月全程徒步棋子湾游记：http://www.mafengwo.cn/i/3285669.html公共交通，绝对是棋子湾目前的最短板。海南环岛高铁虽已开通，但在棋子湾停靠的车次实在是少得可怜，选用高铁作为来回大交通还是很不方便，但却已经是目前最方便的公共交通了。白马井、东方站的车次多，离棋子湾也不远，但昌化没有直达白马井或东方的班车，需要到昌江县城转车，从昌化到昌江县城公交车得运行1个小时左右，昌江到白马井或到东方都还得1个多小时，因此先到白马井、东方再转车到棋子湾的念头基本可以不予考虑。然后是小交通，从棋子湾高铁站到昌化镇，短短10多公里，它有公交，但一趟高铁只有一趟公交，而且车子也仅仅是一辆小中巴，不是身强力壮的人你绝对挤不上车，至少我在10月1日那天看到的是这样。如果是女生，我估计你绝对不会去挤！互联网上的印度火车有多挤，我那天看到的公交车就有多挤。错过一趟公交车你还想等下一辆？基本不现实，它的公交定点发车，一天好像只有6班。你愿意等下一班吗？除去公交，还有私人拉客的黑车，但是你绝对不要幻想这地方会有滴滴快车、出租车什么的。私人拉客的黑车价格高得离谱，而且完全一口价没有丝毫还价余地，他说100就得100，说80就得80。可能当地的行价就是80--100，真是贵得离谱！10月1日在高铁站先问了一辆面包车，开价100，让便宜点直接不搭理你，等人走得差不多他还没拉上客，竟然不是降价拉客而是空车返回！！！真是不可想象。换三轮车询价，开价60，你不坐有得是人要坐，真没人坐他也空车返回，决不降价拉你！下火车后你再多等一会，所有的黑车都离开了，你就一个人在车站哭吧！这就是棋子湾的公共交通现状！棋子湾车站，下车的乘客真不多，公共交通不是一般的不方便，能自驾去棋子湾还是自驾去吧！离开棋子湾返回海口当天车站的蓝天徒步整个棋子湾后，会发现中角的景色在整个棋子湾中最为平常，它的沙滩最粗糙，它的石头最没有特色，但如果将中角作为到棋子湾游玩的第一站，它的景色还是非常不错的！尤其是中角边上的绫壁角，因为有块界碑，对生活在内陆的我们来讲，难得一见，每次看见界碑民族自豪感总是油然而生，所以棋子湾的中角不得不去！幸运的是今年再来棋子湾，中南地产在它的林海间项目边上修建了一条海边木栈道，木栈道的终点即在绫壁角界碑边上不远处，非常方便大家到绫壁角游玩，感谢中南！至少让我们少徒步2公里就可以欣赏到绫壁角界碑美景！轨迹中的起点是中南木栈道，直线的尽头就是中南林海间项目部，从中南林海间项目部到木栈道大约距离1.2KM。轨迹的终点为昌化镇镇中心福梅宾馆，距离木栈道3.5KM。如果自驾游，汽车可以开到木栈道，不用徒步！中南木栈道尽头处景色木栈道尽头处的这堆石头还是挺有特点的！这里的石头不高也不滑，挺好攀爬的，我的小公主穿着拖鞋都能健步如飞！中角的落日，此次行程最遗憾的末过于未能得见小角落日，只是在刚到棋子湾的第一天在中角见了海上日落，连续几天，都是云层太厚，早早的遮挡了落日余晖。界碑为绫壁角的景色加了分，因为界碑，绫壁角属于棋子湾的必到之地！中角的景色说不上最好，但还是值得一游！如果你长时间在棋子湾居住，中角还是一个非常好玩的地方，它的海边礁石最为平缓，岸边的水也够浅，从中南木栈道尽头往右一直到开元酒店的海滩，非常适合捡螺捡野生蚝抓螃蟹等等，绝对是体验赶海的好地方！而且是老少皆宜！一句话概括：棋子湾中角有看也有玩，看--看界碑，玩--玩赶海！个人认为棋子湾小角是整个棋子湾的精华所在，它与大角一样有沙滩也有奇石。尤其它的奇石比之大角要更胜一筹，它的奇石更为秀丽更为精致更为繁多，也正因为繁多，导致到过小角的人都没能来得及好好细细观赏这里的每一块奇石，这里的随便一块奇石在外面都能独立支撑一片景区，浙江雁荡山的大龙湫景区围着一块奇石看一圈能看半天，小角的奇石如果都去细细观赏，起码得花十天半个月吧！小角更是一片日落海滩，落日余晖与奇石相互辉映，此景人间难得一见。遗憾的是此次棋子湾行程中，连续几天都云层太厚，未能得见海上落日，想看小角落日照片的还得看我2015年徒步棋子湾的游记。以上轨迹为昌化镇到中南林海间项目部的行程轨迹记录，从昌化镇到小角沙滩有大约1.6KM，体力储备欠缺或时间紧张的朋友，这里的1.6KM可以搭车（三轮车），轨迹的最后1段即中南林海间木栈道到中南林海间项目部这段距离大约1.2KM，也可以搭车返回，真正需要徒步的无非就是中间的3KM。在昌化镇有很多三轮车在拉客，你记一下他们的电话，随时打电话给他们告知地点，他们就会来搭载你们。车费嘛，短距离的基本上每趟10元，如果从昌化镇到大角或者恒大棋子湾项目部，车费就得收20元。我做了这么多趟次的三轮车，没遇上乱收费的过。中间的3KM即从小角沙滩到中南林海间木栈道这段，绝对是棋子湾景色的精华，这里的3KM绝对称得上是一步一景、移步换景，强烈建议大家徒步。上图轨迹起点为昌化镇，终点为棋子湾小角石林，从昌化镇到小角沙滩1.5KM为城镇道路，可以车行进入，从小角沙滩到小角景色最精华处小角石林距离约为2.2KM。上图轨迹起点为小角石林，终点为中南林海间木栈道，距离约为700米左右。实在没有时间徒步小角3km的朋友，也可以从中南林海间木栈道进入往左到达小角石林，欣赏小角石林的奇石风光。相比与大角（即游客最多的浪漫海角处），小角海滩的海浪更为平静，沙滩更为平整，安全性更高，更适合游泳，特别是对于小孩。或者对于喜欢挑战的年轻朋友们，会更喜欢大角海滩的大浪，但大角它的沙滩确实有点陡，下海不远即超过1人高，而且浪又大，真的挺不安全的。这里说的大角不包括恒大棋子湾项目部后面的海域，指的仅仅是浪漫海角处海滩。沙滩往右不远，即来到了海边礁石区，小角奇石的秀丽在这里即将缓缓呈现。