从三月份到九月份一直在准备中级会计职称考试，考完试的时候已经进入九月下旬，秋风渐凉，想一想还没好好享受这个夏天，所以和夏天商量了一下，问她能不能等等我，她说：来海南吧！特意避开了国庆七天长假，决定游玩时间为10/05至10/13，总计9天8晚。准备物品如下：游泳衣！！！（去塞班的时候我媳妇就没给我拿！）、防晒霜、潜水鞋、泳镜、太阳镜（耍帅神器）、手机防水袋等等等等吧。注意准备点防蚊虫的药品，这里特有的一种小虫子咬在身上没感觉，过几天会起一个小红点，特别痒，要一个月左右才会好。计划行程：Day1唐山-天津-海口/海口-文昌Day2文昌玩了一天Day3文昌-三亚湾Day4三亚湾玩了一整天Day5三亚湾-亚龙湾Day6亚龙湾-蜈支洲岛-亚龙湾Day7亚龙湾-海口Day8海口玩了一天Day9海口-天津-唐山这个时间段去海南刚好避过了黄金周，同时还没赶上过冬潮，花费简直感人🌵路费唐山天津段火车票💰210天津海口往来机票💰2595海南地区火车票💰382海南地区交通很方便，各个主要城市间都通有高铁，而且是环线，车次多，由于去的时候是淡季，我都是到站台才买票。🌵住宿费三亚湾2晚、亚龙湾2晚、海口2晚共1176PS:文昌两晚住的亲戚家🌵吃💰2000左右PS:清补凉、生猛海鲜、嗲嗲的椰子鸡、文昌鸡、海南肉粽、各种粉、椰树牌椰汁、水果零食等，请你们一定一定要吃郑阿婆清补凉，切记！切记！🌵门票热带天堂森林公园💰290/2人蜈支洲岛💰280/2人单独支付潜水费700/人（大概）其他零星支出包括公交、打车、水、零食等总计200元吧。虽然滴滴打车爆出很多丑闻，但不得不说在一个旅游城市嘀嘀打车确实方便，而且比出租车要便宜，但是女孩子一定要加小心，防人之心不可无，除非男朋友向我一样强壮文昌已有2100年代历史，具体详情请自行百度，5号、6号还处于黄金周内，所以我们决定先去文昌玩一天(在这住宿不花钱）第一站便是文南老街提到老街、古镇这些字眼往往联想酒吧、网红店这些地方，充满着商业气息。文南老街不一样，这就是文昌人每天生活、购物、溜达的地方，在这里能满满的体验到海南本地的风土人情。老街的下水道井口，像是一个烙印，标记着这个地方老街的建筑带有浓郁的中西合璧式南洋骑楼风格，是海南省最具特色的古城镇建筑之一，略显古朴的建筑中带着十足的南洋味，各种各样的小商店都有，满足人们生活所需；街道两侧一幢幢带有山花、女儿墙、满州窗的骑楼，放眼望去，分外整齐惊艳。好看的的山墙浮雕，门窗上还贴着对联，也许是当年某位背井离乡闯荡南洋的华侨，如今已经衣锦还乡偃武修文，文运昌隆，文昌市人杰地灵，名人辈出，素有“一里三进士，七里八举人”之称斑驳的老城墙，盘踞着老树根。俗话说，想要深入了解一个地方就必须要了解这里的美食首先要提的当然是文昌鸡，距今已有500多年的历史，皮薄嫩滑、肉味馥香，最原始的做法，最原始的味道，沾一口店里独特的小料，慢慢咀嚼，感受鸡肉最原始的味道就是这家店，文昌鸡38/斤，央视报导过的店，本地人在这里吃饭的挺多。抱罗粉几乎大街小巷都有，但我们误打误撞进了一家百年老店-望城抱罗粉，三种吃法，我选的半汤半腌的，味道还不错；橘子水5块一杯，意外的超级好喝。来了海南自然少不了看海，下午我们来到了离我们最近的海滩，白金海岸~这里的海水并不是很清澈，但是离住宅区比较近，带家人过冬的北方人比较多。除了海之外这边有个海上图书馆，但是正在修葺中，没有开放。女人真是，有时候除了个子高点，体重沉点，有时候跟小孩一样。利用双重曝光拍了一个合影这边的椰树随处可见，上边长满了椰子，我问出租车司机不担心椰子掉下来凿到人吗，他回答说被椰子砸中的概率和被雷劈一样，对了这里的椰子很便宜，5元/个，个大汁多，凉的最为好喝，像三亚海口那边普遍10元/个。只有诗和远方的路牌，差了点诗和远方的意境游完文昌的第二天就坐高铁来了三亚，三亚主要的海湾有三亚湾、亚龙湾、海棠湾等，我们先在三亚湾入住，这边开发最早，美食、商场等各种配套设施最全。我们住在原野精品度假酒店，110元/晚，房间里有厨房、沙发、餐桌、冰箱等设备，还有一个观景小阳台，性价比超高了，收拾好后马不停蹄的来到了海边，走路只需要5、6分钟。海边有骑车卖小菠萝的，10元3个，酸甜酸甜的，我们在超市还买了其他水果，有红毛丹（14/斤）有点像荔枝，但没荔枝甜;有红香蕉（10元/斤）这个挺好吃的，北方买不到；还有莲雾（价格不详）像是梨形的苹果，味道一般,解渴。这里本想拍张我们俩互相深情凝视的照片，但我媳妇每次抱起来都笑的收不住，二哈一样。我们运气比较好，据说三亚湾在我们来之前已经三天没放晴了，此等美景怎能错过，赶紧拍！拍！拍！小船上，两个人在夕阳下轻松的聊着，也许在研究晚上回家吃啥吧，此刻的静谧，让人心旷神怡。哈哈，终于聊到了海南名吃清补凉，怎么形容它的好吃呢，这么说吧，只要是步子停下来，我就想来碗清补凉。椰奶中加入许多配料（配料太多，不想打字），甜而不腻，清凉祛火，真想再来一碗。我们吃的这家店叫郑阿婆清补凉，传统的10/碗，三亚湾分店很多，我吃过其他地方的都不如这家好吃，去三亚湾一定要多吃几碗，切记！吃完清凉去火，健脾开胃的清补凉，自然少不了一顿海鲜大餐，从我们住的地方往南走有一条友谊街，西边的丁字路那就有好多家卖海鲜的，但一定要禁的起诱惑，这里卖的贵，再往东走，有一个下岗职工海鲜加工广场，就是这里，这里卖海鲜和负责加工的店是分开来的，门口有一排迎接的小姐姐或是老阿姨，挑一个顺眼的，他们会带你买，帮你砍价，然后去他们店里加工，我们一开始也不太清楚靠不靠谱，记住一点，漫天砍价就对了。当天中午在这吃了一顿，第二天晚上去比较有名的第一海鲜市场那逛了一圈，那边有家不仔客海鲜加工店，可以说远近闻名吧，味道不清楚，他那里大多是套餐，价格要比下岗职工海鲜加工这里贵，像下面这种标准他那里要400多，我们只花了300多。所以我们晚上又回到下岗职工海鲜市场这里饱餐了一顿，我们选的这家好像叫四川三姐妹的小排挡，味道很好，加工费都是明码标价，第二次吃加工费打了七折，晚上只顾吃了，没有拍照。海胆10元/个，龙虾100/个，基围虾30/斤，皮皮虾（母/带籽）70/斤，个超大，花蟹50/斤（母/带黄），斑鱼50/条，生蚝/扇贝统统1元/个（海鲜属时令价格，仅供参考）。广场里有卖其他小吃的，统统不要买，不好吃。第二天一大早十点多，我们就骑上小蓝车，计划沿着椰梦长廊这条海岸线骑一圈，体力不好请勿轻易尝试~高楼林立的海岸线著名的三亚凤凰岛酒店晚上回来，恰好又赶上日落，坐在岸边看着太阳一点一点的落入海平面，仿佛所有的思绪都一点一点回归大脑。望着着太阳一点点消失，所有的忧愁与烦恼也都一点点的随之湮灭，此刻的心情无比宁静看完三亚湾最美日落之后当然要来亚龙湾看看最蓝大海啦，由于三亚是旅游城市，公交还是挺发达的，我们坐27路从碧海蓝天坐到蝴蝶谷，离我们住的凯莱仙人掌度假酒店就隔一条马路。亚龙湾这边的酒店整体都要上了一个档次，当然价格比较贵，凯莱仙人掌度假酒店还是性价比挺高的一家，676元两晚。到那的时候一楼正在装修，新开了一家嗲嗲的椰子鸡，味道挺好的，应该是亚龙湾第一家，我们之前在三亚湾吃的，用纯椰子汁煮新鲜鸡肉，又有肉香又有椰香，人均100左右。安顿好后我们就来到了亚龙湾热带天堂森林公园，当时也很纠结，到底是去呀诺达还是来这里，看了好多游记都说初次来还是要看看热带天堂森林公园，果然不虚此行，尤其是站在山顶的观景台上可以俯瞰整个亚龙湾全貌，美极了！一进来就有大量叫不上名的热带植物，会有一个导游免费介绍第一次见到红色的蜻蜓~公园里一共分三个部分，票里边已经含有电瓶车的票了，按站依次参观就行了，首先第一站是兰花谷，里面有大量的原生态特带雨林特色景观以及很多品种的兰花种在盆里供人观看，喜欢花的朋友们应该会更喜欢这里。第二站就是鼎鼎大名的过江龙索桥，《非诚勿扰2》就是在这里取得景，舒淇在这里走过的那条，也因此而得名，由于当天人挺多的我们就没有登桥，可以从旁边的小道穿过去。从吊桥过去之后就是非诚勿扰里的试婚房，要单独收费。鸟巢酒店的山中别墅到了第三站就是热带雨林公园的精华所在了，有玻璃栈道，有景区制高点-沧海楼，沧海楼是俯瞰亚龙湾全貌的最佳之地，可将亚龙湾的美景尽收眼底，正是大海茫茫波连天，碧波蓝天难分辨，让人神清气爽，豁然开朗。沧海楼下的龙形铜雕，栩栩如生，保护一方风雨。往下走就回到了游客休闲区，可以买些冷饮和小吃，或者寄几张明信片给亲朋好友总体来说，亚龙湾更适合度假，这里海水更蓝、更清澈，周围少了商场和美食，但却多了几分悠闲恬静，在这里更适合躺着，对就是躺着，不管酒店里还是在海边就是想安安静静的躺着。下次再来点话我会在亚龙湾多住几天，多躺几天。十号这天，我们登上了蜈支洲岛，报的一日团，一个人大概200吧，有班车接送，到那后导游会和你介绍各种游玩项目和各种套餐，我只玩了一个潜水，排了四十分钟才排上的，初次体验的话还是蛮不错的。岛上商业化较严重，如果不在岛上住的话只能游览其中的三分之一，几乎全是各种游戏项目，爱玩的朋友可以多体验一下，但是旺季人会很多，每个项目可能会排两个小时以上。对于海岛再说总感觉差了点什么，比如好看的沙滩，舒服躺椅和太阳伞，漂亮的比基尼妹子，这里更像个海上游乐场，不适合散心度假，选择在岛上住的话，可以体验到另外三分之二，留着下次体验一下，希望可以改变我对他的印象。之后就回头到了酒店里，在酒店游泳，然后躺着。11号退房之后，依依不舍的离开了亚龙湾，坐高铁回到了海口，由于机场附近没啥住的的地方，我们住到了海口东站的一家快捷酒店里。到这里主要是想买一些土特产给亲戚朋友带回去，所以在地图上找了一家大的超市-大润发国兴店，里边有各种特产的展示台，我们买的是春光牌的各种椰制品，里面有椰奶咖啡啊，椰子粉啊，糖果类的，明码标价、种类齐全，比网上旗舰店价格还低些，味道也很好。之后还有闲余时间，就去骑楼老街逛了逛，总体风格和文南老街差不多，但建筑样式要更新潮一点，里面有一条专门的步行街，非常适合小仙女们拍照留念费了老大劲，终于和假人从三块砍到了两块模仿电影海报里的人物除了专门拍照打卡的地方，这里也是集零售、批发更行各业都集中在一起的商业中心海南大粽子，可好吃了，也不知什么皮包的，叶子的清香包裹着浓郁的肉香，入口从淡到浓，满口留香，这是我吃过最好吃的肉粽。海南之行到这里就告一段落了，总结这几个地方给我留下的印象，那么文昌就是充满生活味的青色，三亚湾是浪漫的的红色，亚龙湾是一望无际的蓝色，海口是多元化的彩色，期待下次再来，海南还能保有这些多彩的颜色，然后我一定要再多吃几碗清补凉。