旅老头说：好不容易旅游一趟，遇到阴雨连绵，狂风暴雨的天气怎么能阻止我想要浪的心。1、中和古镇海南有很多古镇，大多只能从书上了解到它们了。留存下来的中和古镇有很长的历史渊源。公元1373年允州田章拓址筑基建城，辟德化(东)、柔远(南)、镇海(西)、武定(北)四门，其上各建敌楼，外筑月城，沿城浚壕，故称"州城"。现因保护不善，在不久的将来也会淡出我们的视野。旅老头希望当地能保护跟重视这座古镇，毕竟历史留给我们的财富不多了。绵绵的细雨给古镇蒙上了一层纱，垂垂老矣的古墙，沉浸在历史的往昔。质朴而悠远。2、骏达车技表演馆三亚骏达车技表演馆由欧洲五国顶尖车手联手打造，深度包装一场国际顶级，惊险刺激，挑战极限的超高品位汽车特技（汽车和摩托车）表演。项目内容：汽车高速漂移、烧胎、无间缝漂移入库、摩托车空中飞越等等，不用担心被雨淋湿，还能看到精彩震撼的表演。3、蔡家宅有“侨乡第一宅”之誉。位于海南省琼海市博鰲镇留客村，20世纪二三十年代由当年印尼侨领蔡家森兴建的民宅，经过几百年风雨战乱的洗礼，虽风华已过，但古色古香的中堂、异域风情的琉璃围栏、古朴精致的木质雕花无不透出奢华和富贵。通过那些斑驳的院墙、残存的窗台，引发人们对当年繁华烟云的遐思和追忆。院内前、后庭和上、下楼都有走廊楼梯相连，遇到下雨天，足不湿鞋可以走遍宅院内的每一个角落。紧密衔接的环廊具有挡风遮光蔽雨的功能，因此一年四季，大宅内清爽宜人，和煦如春。4、三亚国际免税城三亚国际免税城总建筑面积约12万平方米，商业面积达7.2万平方米，是全球规模最大的单体免税店。普拉达、乔治阿玛尼等众多国际顶级品牌入驻，此次共计引进近300个国际知名品牌。其中，普拉达、乔治阿玛尼、劳力士等十多个品牌是首次进入中国大陆免税市场渠道。还汇集了各国特色商品、海南特产、户外运动、美食、顾客服务五大功能分区，兼有娱乐休闲区域。就算雨再大，也挡不住我购物的欲望（价格要比一般商城便宜很多，一般来海南旅游都会来逛一逛免税店的）5、官塘温泉（重头戏）官塘温泉硫化氢含量较高，官塘温泉还是罕见的热矿泉田，出水口的温度高达70℃到90℃，温泉本身的矿物质透过表皮渗入身体皮肤时，其美容、美肤效果更为突显。每当秋冬来临，温泉水面上云雾绦绕，行走其间，似在瑶池，飘飘欲仙。还被全国著名地热专家鉴定为：“世界少有、海南无双，中国首屈一指”。特色泡池：药浴、鱼疗、牛奶浴闭上眼睛想象一下，外面下着雨。置身于暖暖的温泉水中，热气腾腾的，全身毛孔都不自觉地打开，酥酥麻麻的，岂不爽呼。温馨提示：海南虽然天气预报的准确率是很低，但建议提前一天做好攻略并且随身携带一次性雨披（方便存放）。旅老头此次攻略仅做参考。其他下雨推荐去处：吃海鲜：海鲜加工一条街（新民街）、春园海鲜广场、友谊海鲜广场、火车头海鲜广场购物集中点：第一市场、新鸿港市场、港华市场跟着旅老头一起去旅游吧需要定制旅游攻略，可以私信我