看到的骑行攻略游记都是一大群人，有人组团有人跟队，我倒是从来不喜欢那么多人，什么都要统一意见，协商沟通。这次环岛骑行三个准则：省钱+尽量沿海边骑行（千万别觉得环岛骑行就一条大路通向海角天涯，有人一圈800km，我是920，还有的1000多km，碰到有两个大学生一路骑国道…体验度就差多了）+吃当地特色小吃。★本文为攻略，即使我没有去打卡的景点，也会列出来，感兴趣游记去我的公众号吧【东方欲晓v背包旅行号】gh_9bcfa8cc520f★住：517青旅为主，平均40/天，十天400RMB（我的路线里海头镇是唯一没有517的）★吃：当地小吃，一天不超过50，十天500rmb★行：除了骑车就几次轮渡★门票：基本不存在，沙滩免费，日出、日落免费，南海观音可以绕路看★路线：D1.海口——文昌517。110kmD2.文昌517—会文镇—博鳌517。90kmD3.博鳌—和乐镇—港北港（轮渡）—沿海公路—神州半岛517。91kmD4.神州半岛517—兴隆—陵水—牛岭—海棠湾517。102kmD5.海棠湾517——301医院——三亚517。40kmD6.三亚——南海观音——莺歌海517。107kmD7.莺歌海——东方市517。78kmD8.东方市—三家村（轮渡）—大风村—棋子湾—海头镇（轮渡）90kmD9.海头镇——红岭农场——雅星镇——儋州517。80kmD10.儋州——福山咖啡——骑楼老街——海口517。140km因为有时候忘记开启记录，所以少了几十公里海南岛的骑行难度真心不高，正常没有夜骑；沿途的517客栈还能免费提供检查、洗车、加油等基础服务，所以轻装上路就好。一、服装：骑行裤（为了海绵必备）；骑行服（可以运动装，防晒服代替）；运动鞋；二、车载装备：驮包；简易补胎工具；打气筒（客栈也有）；水杯；车梁包；防水罩三、骑行装备：头盔；魔术巾；手套；雨衣；四、食物：小包的牛肉干，巧克力就好▲里程：110km，7.5h▲路线：海口—文昌，比较简单，跟着百度地图的骑行导向就好▲住：517客栈文昌店，42RMB，附近还有一家东郊椰林店，也可以选择▲吃：今天真没觉得有什么特别好吃的▲附近小景点：【宋氏祖居】这个我们去了，门票15，比较小，个人比较无感【铜鼓岭】当顶看海看日落还不错，门票50，【文昌发射中心】很酷的发射塔，十几层楼高的大门，不过门票120，【石头公园】免费，怪石嶙峋，惊涛拍岸，穷游党推荐冒雨骑行的一天，比起青海湖的酸爽，感受更多的是“凉爽”，风一程，雨一程，喝无根之水，微咸微涩。狼狈而寒冷的一天，全身都湿透了，外面的雨里面的汗，内外夹攻。形象是不存在的，整个人是瑟瑟发抖的。一身泥泞的抵达青旅，女生间只有一个吃货妹子，微胖而笑容甜美，独自出来旅行，甚至没有告诉父母。文昌517店，养了几只小狗，特别可爱，一楼有投影幕布放电影，我们几个人盘腿坐在大厅的泡沫垫上有一搭没一搭的聊天。▲里程：约90km，7h▲路程：文昌龙楼—清澜大桥—会文镇（午餐）—博鳌517▲美味：五谷杂粮的煎饼；很火的当地老店，早餐午餐晚餐各有美味，奶茶、粉汤、煎饼。人均20凉爽冷饮；芒果肠粉、清补凉、各种口味的绵绵冰，芒果、榴莲、巧克力、椰奶….人均35海的故事；可以去免费拍美照，有老船木，也可以喝酒吃饭。人均150清澜大桥舍友小四，比我先出发一个多小时，结果……她一天爆了两次胎，我们又注定相遇了。又一天的淅淅沥沥，在梦境中纠结是否要继续上路，最后决心爬起来，坐上车，真的并不容易。既然说好的重新认识海南，哪怕是雨天，也要出发不是吗。第一个吸引我的画面是在清澜大桥，1800余米的大桥隐在雾气中，因为朦胧的天色，水面与天际的边缘被抹去，一切介于立体与平面之间，隐而未现，莫名的静谧。第二个画面是在空无一人椰林中俯冲下坡，极清极静，与伴随着震动与风声的速度形成奇妙的对比，忽然想到侏罗纪公园，好像我们在神秘的亚马逊雨林里，随时会遇见奇特的野生动物。五谷杂粮的煎饼凉爽冷饮：最有名的就是芒果肠粉，榴莲绵绵冰很洋气可爱的青旅，还提供水管冲车、加油，有专门的自行车库房▲里程：91km，7.5小时▲路程：博鳌——和乐镇（午餐）——港北港（轮渡）——沿海公路——神州半岛（分段导航，先导航和乐镇，然后导航港北港乘坐轮渡，就在卖粽子的岔路口拐进去）▲住宿：神州半岛517,45RMB。（不远处还有一个兴隆517，区别是神州方便看海看日出，兴隆市区方便吃饭，喝咖啡）▲景点：沿海公路（注意看指路牌，靠海骑行）；大花角；春园湾；两个都是沿海免费观景拍照点▲美食：五谷杂粮店；海白粉，十几块钱吧；和乐粽子，7元超大好多肉必吃的，无论你平时喜欢白粽还是肉粽，作为二十几年只吃白粽沾糖的东北人，我也第一次被圈粉了早上起来的时候，全身酸痛的好像被人群殴了一顿…老天依旧不吝啬雨水，淅淅沥沥的，拿着花洒灌溉路上这群骑行者；温度渐暖，心情也就越发活跃起来，从第一天的埋头苦干，到第二天的听书解闷，今天，却是一路侃大山，天南地北。上路不久，在大桥上望见宛在水中央的雕像，似乎是观音像，好似踏浪前来，又静默而立，在天之际，在水一方。一时又想起蒹葭苍苍，白露为霜的诗句，伊人在水一方，佳人遗世独立，溯洄难求，也就是我们这样的野娃子，在泥水中烟火气息里，生命力顽强，数量众多，小四姐姐神出鬼没，时而出现，时而隐却，前前后后的错过着，却依然和我们有这断断续续的缘分，今天已经是第三天的舍友了，这一路唯二的两个“妹子”呀～这处风景照片如果单独拿出来看，我会以为是桂林的朦胧山色神州517客栈▲里程：102km，8小时（我的时间都是包吃饭，包休息喝咖啡的哦）▲路程：神州半岛—兴隆—陵水—牛岭（全程最高点）—海棠湾517▲住宿：海棠湾517老板自制的红烧肉饭量大而好吃，兴隆咖啡5元！店也比较新，结果舍友小姐姐不想走了▲景点：石梅湾▲美食：兴隆咖啡；陵水酸粉，一碗就10元左右，随便一家小店就好好吃呢太阳公公出来了～三天的冒雨前行终于甩掉了乌云先生，早上起来整理单车，发现车梁包里面有小姐姐塞进来的牛肉干，水壶架上是小哥买的脉动，忽然觉得骑行的动力满满。小四姐姐目送我们远去，不知道是被老板做的红烧肉和夜半无人时的袅袅歌声吸引，还是被5元钱的兴隆咖啡收买，准备就地还车，不再继续骑行了。预知今日有东线最高坡「牛岭」，我精打细算的准备只骑到「陵水」60km，放弃100km的海棠湾，任务轻心情好，在「兴隆」愉快的喝着咖啡消磨时光。接下来却是被这段路上凹凸有致的路线圈粉了，冲坡有着音符跳跃般的节奏感，指尖的变速器是和弦转换，拨弦的则是双脚，俯冲如急雨骤降，上坡似丝雨绵而不绝，破风而出，踏浪而行，这骑行在海边，路也浪了起来。