给此次出行剪辑了一个短片。★自由行出行必备1.日用品:牙膏、牙刷、漱口杯、香皂、肥皂、洗发水、沐浴液、毛巾、梳子、水杯、卫生纸、纸巾、湿纸巾、雨伞、拖鞋、衣架、花露水、化妆品、防晒霜、太阳镜、眼镜、防晒帽子。2.手机、电话卡、充电器、充电宝、身份证、机票、银行卡、钱、照相机、自拍杆、回家钥匙。3.衣服：根据天气的变化，带几套夏装、飘逸长裙、白色衬衫、牛仔短裤是文艺拍照的必备，带一件厚外套（三月份早晚会有些凉爽）、睡衣、带上泳衣。4.药品：创可贴、晕车药、治肠胃药、治感冒药、根据自己身体需要带一些药。还有些要注意呦~1、要带好防晒霜，防晒很重要的！爷们也是一样，会晒伤的！防晒霜一定要托运。2、带一把既能遮阳又能防晒的最棒啦！3、纱巾，既能遮阳，又能拍出美美的照片！4、防水手机套，尤其是在泳池和海边，必备！5、一双步行舒服的鞋，一双下海淌水的鞋！6、手机下载导航，自驾必备的！7、能下海的地方都会圈起来，其余的地方是禁止下海的。8、想休闲、带孩子可以在清水湾，或者石梅湾。9、景点一定要分开去，都是需要全程步行长途跋涉的，放在一起玩会很累！10、海南的限速查的很严格，开车的朋友一定要注意！11、可以到崖州鱼港买海鲜，超级便宜！废话不多说啦，开始我们的行程吧！计划出行很久了。因为个人一些事情必须要赶到兴隆，所以就开启了此次的行程。机票￥600元左右可可妞子是第一次做飞机。路上给他准备了一些零食，和一袋爆米花（有高原反应的时候可以让孩子一直吃）起飞的时候小眼神巴巴的看着我，问她怕不怕，她笑笑的说不害怕。经过三个半小时，终于落地三亚凤凰机场，也是从棉袄到短袖的跨越。拿好行李是晚19点，打车去了崖州的大大家，（也是全程照顾我们的亲戚）车程大约40分钟。￥103元第二天，借了另一位大大的车，赶去兴隆。加满油￥150元这是一个悲伤的故事。。。购买的房子被认定为违建。在大年27夜晚被拆掉了。一路的心情也是很不是滋味。目前还是处于停水、停电的阶段。因为天气比较热，又带着丫头，所以我们定了一个酒店，不过石梅湾的酒店性价比还是很高的，办理入住小哥哥免费升级了园景房￥798元1、免费的私人沙滩和躺椅2、免费的儿童游乐园、泳池3、房间内有各种免费饮品。酒店大堂，很气派院子里有鱼缸，可以边喝咖啡，边泡澡。不过，晚上的蚊子有些多。。。。私人沙滩很干净，有酒店客人专用的躺椅、浴巾可可最爱在沙滩，挖来挖去威斯丁隔壁就是艾美酒店，无边泳池可以直接看到大海，拍照的好去处。退房后，接上了可可的爷爷、奶奶，一路向崖城方向走去。途径分界洲岛，岛上主要是娱乐项目，喜欢追求刺激的小伙伴可以参与。分界的浪很大，太阳也很晒。去分界洲的小伙伴，防晒是必不可少的。经过一小时的路程，到了三年前的雅居乐的酒店公寓，清水湾的海水很清澈。私人沙滩也非常干净。带老人和孩子的小伙伴推荐。马路对面的饭店之前也来过一次，老板让我们试吃了鸡肉饭，也算是海南名吃。文昌鸡的油蒸出来的米饭，味道确实不错。一路转到了海棠湾，酒店周边是各种小店。