到了一个阶段还没转变身份，过年有家难回。海南日常消费不高，一到年三十起费用噌噌涨了1-2倍的价格，此次行程所有花销三千左右。2019年1月31日（晴）在路上下午三点，确认抢不到海口的火车票，提前下班回去收拾选择省站乘坐大巴到湛江（过家门不入），再转火车到海口。不知道是不是高铁冲击，大巴档次提升了很多，很棒的一次大巴体验。一路畅通，晚上十一点多到达湛江，宝已备好宵夜。2019年2月1日（晴转阴小雨）还在路上八点起床，洗漱下楼吃早餐，宝说西站只有高铁，我竟然也没再确认直奔南站，路上塞车多花了半小时才到，只剩下15分钟取票入站，检票不给“本站没有到海口的班次”。西站到南站有大半小时路程，这时已完美的错过了我们要乘坐的列车，郁闷的走到旁边汽车站，中午13：00的大巴车，折腾到晚上十点左右才到住的客栈。2019年2月2日（晴转阵雨）骑行：海口517驿站—三江镇（约60公里）早起在森北客栈坐公车到517驿站租自行车，开启百度导航，踏上我们的骑行之旅。半天熟悉海岛气候，晴空万里突然来点小雨点，不太大也不长久。路过集市停下来走走逛逛，美景停下来看看拍拍。旅途中的小意外也不会缺席，美兰机场前行之路因扩建无路可行，旁边隐约可以看到有一条旧路，问路人说到不了三江镇，无奈往回骑不到五十米遇到一人骑行的河南小伙子。都不甘心往回走，结伴踏上一条荒废的小路，一路探索、相互扶持走出无路之路，一路辛苦小哥帮我们抬车跨土坡、下沟壑。于19:30到三江镇，安排好入住，找个地方庆祝我们的患难之情。2019年2月3日（大雾，下会雨晴）骑行：三江镇—文昌（约40公里）晾在外面的衣服比洗的时候还要湿。老爹茶很热闹，很辛苦才等到位置点上餐，味道不是我们喜欢的，还好备了西藏的牛肉干。摘下眼镜，才知道水雾已散。今天骑行平均时速17公里，不到十二点抵达文昌。约了当地朋友停留半天，与小哥在老街抱罗粉店散伙饭，小哥在没我们拖后腿的速度天没黑抵达博鳌。卸下骑行的装备，朋友开车带我们文昌半天游。东郊椰林：朋友的朋友家里喝椰汁、当地绿色品种的莲雾，椰林的蚊子可以和吸血鬼媲美了，防蚊药必不可少；山海天：很值得一去；朋友家里盛宴：自家文昌鸡、当天捕捞的血鳝、海虾等。不管到哪有当地认识的人带着，体验就是不一样^_^。2019年2月4日（晴天）骑行：文昌—博鳌（约80公里）很幸运年三十来到博鳌，很美很舒服的一个小镇，在这过年的游客很多。下次要单独来一次博鳌。2019年2月5日（晴天）海边暴走：博鳌今天年初一，2019年的第一天要让自己活的舒服，午休后沿着海边慢走，地图看到前方有红石滩，一路走走停停，夕阳西下剩下一抹霞光，红石滩也能看到形状。沙滩上走路比骑行还累，突然想起今天不能让自己累着，掉头回去海的故事吃饭去。2019年2月6日（半阴半晴）骑行：博鳌—陵水（约120公里）东线最艰辛的路，上坡下坡，跨过高山。登的越高下坡就有多爽，靠着这个念想坚持到山顶，迎接自然奖励我们的美景：夕阳无限好。下坡高速俯冲，坡下的陵水还没完全被黑夜笼罩，看着路边一路水果批发，忍不住买了西瓜、哈密瓜、芒果。人生没有过不去的坎，咬咬牙根坚持前行总会看到希望。219年2月7日（暴晒）骑行：陵水—三亚517（约80公里）昨天骑行太卖力，今天上车腿一直发软。陵水到三亚骑行的大多数新修好的大路，没树遮阴，加上无比热情的太阳，热的眼睛冒星星。2019年2月7-9日（暴晒）休闲：天涯镇天涯海角，很商业化景色没感觉有啥特殊；住在海边，晚上海浪太大声睡不好，阳台看日落，早上晚上吃着陵水买的芒果听浪；镇里闲逛，这么多天吃的最好的地方，观察当地居民建筑内部格局还挺有意思的。2019年2月10日（阴天）痛苦的回程过年返程高峰，早上八点出发与顺风车汇合，经历22小时第二天上午六点回到广州，茂名那段路就塞了四个多小时，路过服务站都进不去，一路不敢喝水，也无法小睡，o(╥﹏╥)o另外一个拼车小伙睡觉的一路把我当枕头靠，均匀且持续的打呼噜，当下内心好奔溃，要不是高速路估计会忍不住下车。司机不对号派票有点逃难靠岸的感觉到午休点眼皮抬不上去