我还算个严谨的人，也许是职业使然，为了确定在这儿使用旅行还是旅游一词，前去拜访了度娘：旅行是在观察身边的景色和事物，行万里路，读万卷书，相对于是指个人。旅游是指游玩，通常是团体出行，在时间上是很短暂的。所以，就如你们所见，我毫无争议地选择旅行一词，不在人潮人海中“到此一游”，而在未知旅途上“左顾右盼”。每次旅行回来，家里人总是会问去哪个景点了啊？当我们的回答中没有那个地方最著名的的几大景点，你总会嗅到一阵叹息后的遗憾并结束尬聊。其实，我们每次出行，都会在计划中根据时间、天气、预算等在热门景点、冷门景点和非景点中权衡，即不让可能第一次也是最后一次来的某个地方留有遗憾而选择去一些热门景点，也会选自己感兴趣的主要适合拍照的冷门或者非景点看一看。有幸的是，钟老师与我对旅行的认知暗合，这就省去了很多向左走还是向右走的麻烦，而小董同学只是关注好吃的，这就更容易解决了。本次海南之行，全程阴天，虽然没有看见阳光，但是在我们的心中却始终揣着阳光，心情舒畅向幸福出发。哦，对了，有人要问钟老师和小董同学是谁？这个问题好，还是先来介绍一下本次游记的三位主人公吧。主人公A：小董同学，历次出行的搞笑担当。模特，当然是不听话的模特，也可以理解，毕竟免费的嘛，一路欢声笑语，既是她自己的，也是带给我们的。主人公B：钟老师，颜值担当。兼司机、行程策划、财务、收纳专家等。由于本次是环岛游，每天都穿梭于不同的酒店和房车（请允许我在后文中简称房车为大白）中，收拾行李是一项辛苦且细致的工作，还好有钟老师，一切变得简单自然。主人公C：董老师，担当不了什么。拍拍照，开开车，写写游记，讲讲冷笑话之类的。现在就走进三位主人公的环岛之旅吧。先奉上几张图片概览一下整个行程。Day1：沈阳——海口从骑楼小吃街坐车回酒店的路上，看见高耸的楼宇上映衬出椰树的影子，也许这就是这个城市的缩影。Day2:海口——潭牛镇——文昌大白的第一次正面照片，摄于潭牛镇入口处。Day3:文昌——冯家湾——潭门渔港——石梅湾风景区从文昌前往石梅湾途径冯家湾海滩琼海的潭门渔港，风吹船动，而潭门不动。夜晚的石梅湾房车营地。Day4:石梅湾风景区——三亚石梅湾早晨的沙滩，几乎是没有游客的。Day5:三亚铂尔曼酒店——白查村——东方鱼鳞洲风景区去往东方路上，途径白查村。数十间像倒扣船只的茅草屋。东方艺术馆的标志性LOGO。夜晚的鱼鳞洲风景区停车场Day6:鱼鳞洲风景区——海口还车点——海口美兰国际机场——长春鱼鳞洲风景区的早晨远眺鱼鳞洲的风车，由于施工，很难驱车前往，只可远观。在礁石上垂钓的人。从好友牛牛那里看到“房车生活家”的微信公众号，对于自驾和旅行摄影感兴趣的我自然会关注，看到里面一篇海南房车体验师招募的公告，仔细阅读后，感觉要求的体验时间和基本条件还是能够满足的，于是乎果断投稿报名，不到5天，收到房车体验负责人的微信通知，告知通过审核，可以参加此次体验活动。于是，就有了下面这张海报。海报右下角的二维码就是房车生活家的微信公众号，感兴趣的友人可以直接扫码关注哦。图片里面是一张房车的卡通图案，我先上一张亲拍的定妆照。确实超酷，在市区的回头率几乎是百分之百，在村镇的回头率根本用不到几乎两个字。之所以称为幸运儿，一是因为这应该算是一个小概率事件，能够通过审核有一点难度；二是在不久前，去到某个商场，那里正好有房车的促销展示，当时还很认真的看了看，心想，自己什么时候可以开着房车旅行呢？那将是件很酷的事情吧。没想到惊喜来的如此突然，让你没有任何拒绝的理由。于是，我们的2018开年之旅第一站以一种新的形式开启，房车自驾环海南。当然，惊喜之外，又有一丝担忧。房车好驾驶吗？住在房车安全吗？给大白加水加电我能顺利搞定吗？环岛后的结果在内心深处告诉我，这几天的瞎担心辛苦了，根本没必要。由于长春没有宜家家居，为了小董同学的儿童房装饰不得已需要跑去沈阳，那就两项任务并做一项，于是此次出行的起点定为了沈阳。初到沈阳桃仙国际机场，客流量不是很大，顺利办完行李托运，直奔安检。由于定的是早班机，还没有来得及在酒店用餐，这不，刚刚过安检，小董同学已经迫不及待地拿出昨日在宜家购买的饼干享用起来。从这么小就开始追星了，从三生三世喜欢上了迪丽热巴（另外一个偶像叫鹿晗），到哪里看见热巴的照片都激动的不行，那就给你偷瞄热巴的背影留张影吧。虽然不是第一次坐飞机，但对于窗外的蓝天白云还是会不厌倦的张望，小董同学，你占了我拍照的座位，我只能拍你了。还是拍了一张窗外的机翼。也许这是6天之内唯一拍得到的蓝天照片了。