又一个暑假开始了，三兄弟便热闹的开始计划暑期游了，定在了舟山，三天游，还在携程预订了一整套别墅，尝试下这种类型的民宿，小朋友们应该乐趣多多。可临时一兄弟家临时有事无法出行了，于是乎，剩下了两家，那我们就修改行程，发现大家都可以把假期增加到5天，哈哈，那就去远一些大海吧，泰国or海南，我家大丫头的护照快过期了，so决定去海南。于是，哥们我就开始做行程了，好在海南去过三次了，做个行程计划，并不需太多的时间，可是一查上海到三亚的机票，又不舍得了，太贵，比去普吉的机票还贵。哎，想办法，办法总比困难多，花最少的钱，玩最开心的假期。无意间看到了travelzoo的推送，香水湾的万豪，880元，两晚，赶紧查了下，硬件不错，而且就在分界洲岛的旁边，妥了，就它了“香水湾万豪”……接下了的行程策划，就如行云流水一样的制定了，一赶以往三亚往返，转而海口往返，再租上一辆GL8，沿着环岛高速的东线，制定了整个的行程。补充下，海南的高铁网也已建成，海口，琼海，陵水，三亚，亚龙湾等各大城市都设有高铁站，特别是海口的美兰机场，机场与高铁是无缝换乘的。机票是海航0650的，安排了3点的送机，由于是四大三小，所以预定了一辆11座的，准时出发浦东机场，近机场时，遇到了连环事故，耽搁了约半小时，目测事故还是蛮惨烈的，赶到机场，又排队值机20分钟，然后正好赶上登机，飞机上眯一会，吃个早饭，很快就到了海口，租车公司接我们到车行，取车。海口机场的租车行都进行的统一集中管理，都安排的了一个地点，看到了成片的新车，码放在场地上，都是神州租车的，目测有200辆。在这些热门的景点，小车行的价格远比神州的便宜。1050，验完车，启程出发陵水。12点路过琼海，下高速午饭（海南的高速路，都是没有收费站的，所以海南的油价特别贵，92号的7.91元），这次吸取了新年福州游的教训，没有去网红的饭店，而是出了高速，就顺路找店，全凭大家对饭店的第一眼印象，于是能省下不少时间，而且网红的饭店通常都是爆满，口味也一般。照片中的”良昌老味”价格，环境，口味都不错，7个人，260元。1430抵达香水湾万豪，我们这次预定的是北楼海景房，大堂是直面海景，宏大阔气，第一眼就震撼了我们，酒店，房间的设施，装修都蛮新，室外泳池有三个，简直是小朋友们的天堂，两个晚上都泡在了这里。说说不足吧，海水很美，蓝色的，但是沙滩上的垃圾，碎玻璃还是蛮多，客观的讲，并没有垃圾堆的感觉，仅仅是有些小碎的石头，玻璃。服务人员，偏少，前台电话，需要等十几声才会有人接起，旅游团的客人还是较多的。早餐，说不上五星的标准，但是绝对对得起500元房费。到了房间，放好行李，就来到沙滩玩耍，丫头们也是来过海边几次了，没有睿睿12年第一次来海边表现出的那种陌生感，很自然的开始玩沙。香水湾应该是近些年，富力集团开发的海湾，建里大片的别墅，所以又名“富力湾”，这里的海水颜色，和亚龙湾的不相上下，沙滩没有亚龙湾的细腻，水上运动也几乎没有，但是对于度假来说确实格外的清净。这里的晚饭是个问题，店铺很少，在大众点评网上找了家，环境还不错的，点菜时确发现由于人少，很多菜都没有，但还是那句话，够用。现在淡季，来这里的游客，估计很多都是旅行团带来的，外出吃饭的需求不大。晚上，酒店的泳池，我和熊熊带着3个丫头，玩到了打烊，10点钟，回房休息了，拉卡阳台门，听着海浪声，脑海里空空的。临睡前，携程上买好明日分界洲洲岛的门票，可以直接刷手机二维码入场，便捷，而且还能有优惠。9点早饭，丫头们边吃边玩，磨蹭到十点半才回房，出发分界洲岛，不紧不慢，这也是有车的便利。检票完后，就上床摆渡上岛了，很快的，约莫10分钟左右。景点都是在右手边，左手边只有剧场。分界洲岛的景色分类两类，海滩景色和山景，所以还是建议做观光车，可以上到最高峰的凉亭，坐下静心地欣赏下祖国南海的风光。海滩边，有建造了些地中海式的打卡建筑，绝对的美。观光车的第三站，也就是最高点，海神庙，会有讲解员介绍分界洲岛，很有收获，然后参观海神庙，当然最后还是会推荐我们上香积功德。在海神庙的凉亭下，我们做了大约一个小时，望着无边的蓝色大海，喝着赠送的咖啡，很是惬意。我们大家一起畅聊现在的生活，以后的规划，三个丫头们吃着冷饮，望着大海，心里肯定都种下一些愿望。分界洲岛，地处北纬18度，其北为亚热带，南则为热带，其北为汉族聚居，南则为黎族聚居地，分界洲岛也由此得名。晚上，为了满足丫头们玩水的愿望，我们回到酒店，就直接在酒店的中餐厅吃饭了，口味和价格都还是极好的。今日，要更换酒店，至亚龙湾的红树林。早起，沿着海边晨跑5公里，富力集团还贴心的建造了沿海的跑道，真是惬意。早餐后，我们闲逛了会酒店的园林，10点不到，这太阳就已经晒的我们想赶快跑回房间了。出去亚龙湾，顺路逛了下海棠湾免税店，蛮大的，但是我们都没有太大的兴趣，没啥折扣，关键是没发现我最爱的数码产品。买上肯德基，作为午饭，我们就继续赶路了。3点抵达红树林，房间只打扫出了一间，两家人挤在一起，等待了1个小时，按几天的计划，出发第一市场，找海鲜。第一市场，还是没有变化，和印象中的一样，周围的加工店铺到是翻新了很多，统一的招牌。第一市场，是营业到晚上10点的，只是晚上要从后面的小门进入市场，可以问问路上领着海鲜的游客，就可以知道如何进入市场。我们买了300元的海鲜，找网上好评的林姐加工，路上的拉客小妹还是不敢相信，一是担心口味，而是担心海鲜被换料。还是相信口碑的力量。木瓜汁没有了，是个遗憾，但是芒果汁，却也得到了熊熊的好评。晚饭后，闲逛夜市，丫头们买了挂表，吃了网红冰棒，她们开心的称之为打卡。今日的计划是逛景点，来了三亚，著名的景点还是要去的。选择了南海观音，早餐时提前买好门票，到了景点，正好换票入园。注意，南山的门票需要提前2小时购买。7月，三亚真的是淡季，停车上都是空的，但是太阳实在是太晒，每个人都不愿意走，买了笛子，鼓动月月前进，效果不错。没走几步，就是买冷饮，买饮料。整个南山，我就做观光车，就参观了2个景点，108米的观音和观海平台，粗粗的走一圈，有个印象。上次和老婆来三亚，应该是10年前了，住不起红树林，但是在她家的泰餐厅享受了美味的咖喱，这次，我们住在了这里，重温下这里的咖喱也就是必然的了。晚饭后，瞎逛沙滩，比较奢侈的玩了沙滩平衡车，3个丫头一人一辆，看看他们玩的还是蛮开心的。女儿们（孩子和女儿们）休息后，我和熊熊，拎上啤酒和花生，在沙滩上喝酒畅聊，还视屏和在家的三哥一起视频喝酒，爽哉爽哉。