每年过年都说要去海南，好几年了，今年一定要出发了，打算自驾游🚗，路线都想好了，从佛山到海南，慢慢玩，可以露营帐篷。之前约好的两个朋友都放飞机了，不靠谱啊……不过还有一个最好的闺蜜一起走第一天打卡肇庆北岭（闺蜜想去）第一天有点太嗨了，去七星岩的小酒馆玩了，比较晚睡，还走路逛了好久的湖，被两个人一路从北岭山跟踪，惊心动魄啊这一天爬山爬的不累，回来就腿痛了个两三天吧，两个花了大概500块钱，喝酒100+吃饭100+住宿100+油费若干第二站打卡罗定忘记这个叫什么地方了，在罗定，黄昏的时候特别迷人，山比较特别，还去了溶洞，但是过年不开门到了。晚上的时间，因为有朋友接待了我们，就带我们去吃了传说中的用石头堆砌了烤的鸡，不知道叫什么鸡，还有我们两个公认的最不好吃的牛杂😄，再去了KTV，完美结束了一天。两个人花费油费+房费300+第三站打卡阳江，说实话，过年来这感觉就是一坐空城，想来泡个温泉，服务员都没有几个。吃了顿晚饭就早早的睡下了，两个人油费+房费+吃饭300+第四站打卡吴阳镇这个行程的第一次海边，把我冻傻了，不要以为所有的海边都可以穿比基尼👙晚上找了好久都没有找到酒店，就一家还是死贵的。所以就回镇上了第五天打卡湛江雷州（我宪哥家）❤️今年最后一天，也是2.4，来到我宪哥家，他请我吃海鲜，偷摘了两个番石榴，捡了5块钱，和另外两个一起吃了一顿烧烤，喝了点小酒，打了一场不长不短的麻将。这些都是开心的事，认识他们三生有幸，还有我霞一起跨年。余生希望可以一直幸福健康快乐，也祝朋友们新年快乐，诸事大吉[發][福][红包]花费油费100+房费是宪哥给我们在他小镇上开的，他们小镇真的很漂亮，希望下次可以在镇上多玩几天😁第六天到海南省海口了，环岛第一站坐轮渡过海花了490多大洋，被迫买了保险。