2019年的五一本来提早一个月就开始安排了，但计划永远赶不上变化，直到节前两天才“悲伤”的意识到好不容易多了一天的小长假又要消耗在海岛了···不是大海南不吸引人，而是本岛民已经将岛内能玩的地方基本跑遍了，实在是提不起兴趣，五一当天才临时选定万宁、兴隆，加上回程必定路过的琼海，匆忙的敲定了五一之行，而这趟旅行体验却远远超出预期！简单的说，标题的五个关键词：东南亚风情、南洋风味、海湾探险、公路旅行、老街寻踪可以涵盖本次旅途的绝妙体验，生活在海岛本来就是一件很幸福的事，前两天看到INS上居住在夏威夷的旅拍大神说过“别人准备了十年来夏威夷旅行一周，而我每天睁开眼就在海边，不应该觉得这一切理所当然，好好珍惜吧！”完全击中本岛民的心，我从来都觉得生活在海岛是件幸运的事，海岛的生活氛围让我看待事物都会多一些乐观豁达，毕竟晒晒日光浴、看看海，心情还会糟糕吗？本次旅行去的点不多，但玩过的人相对少很多（岛民时间充足，尽量探索新玩点~）万宁、兴隆、琼海都算是海南东线的热门旅行目的地，如果想在这些城市玩点新鲜的，或者只是单纯对海岛生活感兴趣，或者对标题几个关键词感兴趣，就请继续收看吧！说明：游记中的景点不属于那种大型景点，不感兴趣的应该用不了多少时间就转完了，甚至可能觉得无聊···但如果喜欢则可以耗上好久，比较私人化的推荐吧，不三包，哈哈~不过写着写着，貌似写成了美食分享，哈哈。下面一系列图是本次旅行最爱的一组~注明：所有照片版权归我所有，勿作商用，如要使用请先征得同意！海南虽然不大，但不同区域还是有明显差别的，所以这些tips主要是针对本次旅行的三地：吃：到兴隆肯定要体验东南亚风情啦，兴隆的咖啡馆、餐厅、小吃店很多都是华侨开的，背后都有一段故事，这就使得品尝美食时不光是视觉味觉体验，还多了些文化层面的感受，总觉得兴隆的生活相较海南其他地方会精致些，融入了些西洋风格，老华侨的绅士感，配上一杯兴隆咖啡，来几样千层糕作为小点，特有的腔调加上背景的芭蕉叶、鸡蛋花、椰树等热带植物，或是炎炎夏日里从叶缝中撒下的点点光斑，或是一场海岛午后暴雨的湿气萦绕，组成一幅幅南洋生活图景，异域的优雅。兴隆绝对是东南亚风味及糕点爱好者的天堂，很多小店都有卖五彩斑斓的南洋糕点，拼的是谁家的品种更多~有甜有咸，各取所需；万宁和琼海美食很多，东线美食应该被挖掘得很透彻拉，都可以吃海鲜，海南每年五一进入休渔期，万宁的后安粉、东山羊很有名，琼海则有嘉积鸭、鹅肉，杂粮小吃很值得推荐！当然还有鼎鼎大名的凉爽冷饮~住：海南旅游业发达，酒店超级多，各有各的风格，多个网站挑选自己合意的即可~兴隆有很多温泉酒店，只是相较以前，兴隆没有那么热闹了，但是住的清静，有空的话多住几日体验一下也是不错的休闲模式；万宁的酒店集中在红专路、万州大道上，就是万城镇的主干道了，价位不高，但没有什么特色，如果想要在住宿上有什么体验可能还是要多找找沿海湾的青旅或者是高档酒店。行：环岛高铁很方便啊~主城区都不大，景点相对集中，不用太担心交通问题，兴隆有到各主要景点的公交线路，万宁和琼海市内步行到各景点很方便，万城还有去英豪半岛的公交，通到港北港哦，但想体验两地的海湾景致还是自驾最方便，万宁的滨海旅游公路实在是推荐到不行！！！因为老爸开车，三地的公共交通没有体验过，也不好作出评价，海南的摩的非常多，方便是方便，但是安全性不高。独享一整片海湾~线路：兴隆巴厘村——万宁南燕湾、石梅湾吃：南洋风味——伊萨娜印尼餐厅上次去兴隆只是匆匆转了一圈，路过没落的东南亚风情园，简单吃了餐饭就离开了，对兴隆的记忆还停留在小时候拥有神奇见血封喉的热带植物园和穿着漂亮民族服饰的华侨，还有温泉，空落落的街道和酒店群总有种时光不再之感。从海口出发一个多小时到达兴隆，天还是大晴天，阳光灿烂，十一点去景点时间总有点尴尬，还是先解决午饭，因为在兴隆只吃一顿，为了尽可能吃得种类多，就选择在南洋风味买东南亚糕点，到伊萨娜印尼餐厅吃正餐，兴隆的中心区域真的很小，一路上路过了瓦西里、华南宝、一家新加坡人开的餐厅，就在瓦西里旁，忘了名字，都是推荐的，南洋风味因为糕点种类多，我们就选择了这家，店招牌不大而且背景偏深色，要留意找找，在菜市场的斜对面。我们十一点过一些到的，但是餐厅已经坐满了，没错！还有人在等位，生意很好，还好一开始就准备打包的，糕点窗口围了一圈人，店员不停的按下单情况取糕点或者一盆一盆的补充糕点，店员的衣服也很热带风情=）第一眼看到南洋风味的糕点保证你会被这些鲜艳的、五彩斑斓的颜色、神奇的配色吸引，紫配绿、红加绿加白、绿加黄加红，深绿加白加浅绿···外形也很是可爱，东南亚糕点千层糕的传统外形、上窄下宽圆柱形、长筒型，足够研究上半天=）我们一样买了一个，共买了十种，除了黄油木薯糕、炸香蕉、薏粑、千层糕、一款紫加黄加绿的糕（以为妈妈点了，结果没有，可惜）没买，其他都买啦~作为糯叽叽爱好者，觉得全部都很好吃！！！总的来说，南洋风味的糕点不像老传统的糕点那样偏甜，更多的是利用食材本身独特味道（海南饮食的特点之一）搭配来达到味觉享受，即使不喜欢甜食者也可以尝试一下，南洋风味不止卖糕点，还有套餐系列，咖喱系列也做的不错，但是这次没试也就不多说。芋头糕不过不失，咸味恰到好处，粉粉的，煎过后的外皮咸香四溢，不爱甜口的可以尝试，内里是块状的芋头，不是芋泥。咸糕是面上一层为咸末，不知道是肉末还是米皮之类的熬制成的，下面是厚厚的米糕，感觉像粿的口感，不像糯米。香兰卷颜色很漂亮，但是内陷卷的椰丝糖碎偏甜，容易齁，香兰的味道比较重，很舒服的植物味道。千层糕类的真的必点啊，超级Q弹，晶莹剔透，对着光源照还能透出相应的颜色，吃的过程也很有趣，可以一口吃掉不同层次，也可以一层层剥开吃~七层糕，斑斓叶的汁很清甜~这个应该是斑兰红豆糕，挺爱这个配色，我有穿过教皇紫和松林绿配色的outfit，真的很搭，这款糕也是相当时尚=）不踩雷的口味，盲买！咖啡糕很推荐，来兴隆一定要试试和咖啡有关的一切！咖啡味很足，是甜味的，但不会很甜~糕体亮亮的，DuangDuangDuang~咖喱粽推荐尝试！海南的粽子是咸的，咖喱粽里夹了慢慢的肉丝馅，糯米用咖喱调味，个头不大，小笼包大小，很合适，可以留出肚子品尝其他糕点也避免咖喱吃多会腻着，原以为金黄色的糯米在第一口就会以强烈的咖喱味占据口腔，其实刚入口并吃不出什么，再细细咀嚼，咖喱味霸道逸出，一个下肚，绝对有满足感。必须隆重介绍的是火龙果糕和木薯糕，我的最爱！！！也是店里的明星产品。甜咸党请一定不要放过火龙果糕，一听名字，嗯？火龙果可以做成这样？还是咸甜的？好奇吧，味觉火花在火龙果糕入口的一瞬间点燃！感觉其实吃不出我们平常吃火龙果的味道，它本身就没太大味道，哈哈，红火龙果倒是会甜很多，上层可以看到果肉碎。配色超美~木薯糕的口感是软绵绵的，像吃卡仕达馅，奶黄包内陷的口感，空口吃馅的感觉！海南木薯很多，很多小吃都是木薯制作的，但是做成这种口感是第一次吃到，外形很可爱，淡黄色沾满了椰丝碎，不算甜，有时会吃到木薯的颗粒，一定要吃啊！买好糕点就前往伊萨娜印尼餐厅，到的时候只有三四桌人，位置挺多的，我们三人点了咖喱牛腩（68元）、加多加多（38元）、虾酱菌菇菜（28元）。老板有推荐印尼小吃，但是看到我们买了很多糕点，感觉有点淡淡的失望？看了看，小吃貌似多炸物，我们也不太会点这类的，上菜速度OK。咖喱牛腩用一个炉子热着的，黄黄的看起来很有食欲，牛腩很软烂，有很多土豆块，咖喱椰奶香味让人忍不住多喝几碗，我觉得这个就是咖喱应该做出的水准吧，不算惊喜。加多加多是水煮蔬菜拌花生酱，花生酱没有想象中的那般粘稠，比较湿，味道不重，其实挺清淡的，不是我们平常常见的那种很浓稠的花生酱，算是吃个新鲜劲吧，本身味道层次比较简单。菌菇菜是一种野菜，口感很奇特，有点黏口腔的感觉，虾酱可能外地人不太吃得惯，有的人觉得是臭鱼烂虾味···在海南，虾酱地瓜叶、虾酱空心菜是经典搭配啊~餐厅内的装饰体现了印尼风情，有墙体彩绘，也有建筑艺术的展示，背景的印尼音乐我倒是没怎么听见，是吃的太入神了吧，哈哈~我们离开时吃饭的人多起来了，大多是一家子来吃。