说走就走，独行海南（上集----万宁篇）【下集，三亚篇链接网址http://www.mafengwo.cn/i/11271246.html】人生总要有一次说走就走的旅行。这次的旅行，从起意，决定，买机票到出发，1.5天时间。和朋友网上闲聊，提到了海南。去那儿，我从来真没想过，只是羡慕过那里的四季常春。话题已提起，和单位领导及同事闲谈，得到了一致认可，我的目的简单明了，没来过的地方来一趟。当下，不是节假日，黄金周和寒暑假，也不是北方避暑时光，出行时机最好，最主要的，我第一次有假期，机票白菜价呀。而对我来说，恰逢单位，家庭，个人，再加上工作，假期，时间等各方面都十分适宜，难得一次，天赐良机。赶快行动。间隔一天，买票准装备，来了个说走就走的独自旅行。经常参加户外活动，由于体能和亲戚朋友圈的特性，使得经常自己出门。过去出门，好多事情都是有人给做好计划，交钱跟着走就行，而这次，完全是自我规划，自我落实，来一场随性而走，随心而动的旅行。这次出行攻略事先真的没怎么做，第一次去海南，只是下载个热点景点布局的旅游地图，而第一站朋友推荐的万宁，是因为他在那临时办事，周边比较熟悉。以后的事，去哪看嘛到时再说，住哪吃嘛都无所谓，订票订宿都没有事前网定，让自己去闯，让独行可以随意更改。“吃好睡好”是我的奢侈品，海南吃海货？可惜，我没那福气，吃完闹肚子。住海景房？一晚睡眠不足4小时，多好的条件，过时就躺不下了，天不亮就得出去溜溜。因此，哪吃好，哪住好，不操那闲心，（还省钱了）。大家浏览我的游记可没有美食和住宿攻略呀。一般出行，都是奔往“热门，精典景区”，而那里大都是“人头景区”。高额的门票和高密集的人流，回来细想，不就是那一两点网红的标志性“景象”，其他的和大宗景点没有什么两样，但还是引力驱使人们前去“打卡”，好像没到那就不等于来过。海南的精典景点有“天涯海角”“南海观音”“鹿回头”““热带植物园”….还有“几大名湾”。其实不外乎两点，“一个是沙滩大海，一个是热带植物”。今年必须要做一趟飞机是我的计划。因为周边的人都做过飞机，就我……。其实，95年6月8日我做个一次南方航空的飞机，机票还留着呢。从广州白云机场到南阳，那时极为简单，没有复杂登机安检手续，起飞15分钟前才停止登机。单位接送，还没参观飞机的卫生间是啥样就开始下降了，23年了，到现在没嘛印象了，就好像没做过一样。轻装上阵，抛弃了拉杆手提箱，30ML户外双肩背包背起，去哪都方便，不用托运，直接上机，节省了许多排队等候时间。六天半时间，15日午间，海口米兰机场进岛，有两天半在万宁，一天去琼海博鳌，一天半逛三亚，21日早晨，三亚凤凰机场离岛。-------------------------------------------------------------15日一早，4；20就开始在家手机滴滴打车，40分钟就是没人接单，无奈，5时，自己出来上马路上打的前往天津滨海国际机场。奥凯航空，波音737-800，2.8折，才680元，途径江苏盐城，好在自己没事，等于一次行程做两次升降，买一赠一，过足了瘾。近期，京津冀区域有雾霾预警，14日一晚关注室外，确有点雾霾，但百米外的建筑还能看见轮廓。一早来到机场，听到机场不停广播“抱歉的通知，取消多次航班，或不能按时起飞，要推迟到12以后…..”听天由命吧，这块霾不知会在哪里更严重，看风的赏赐吧。好在我的班机，正点。这是我第一次网上购票和自动值机，也是巧合，第一个进入机舱，受到了机组人员的排队迎接和问候。可惜，还没选择座椅就自动打印出靠近走道座位，一路只能抻着脖子看风景。旁边坐着两个海南老人，当地语音一点也听不懂，普通话交谈中感觉费劲，无法从那吸取游海南的信息。八点多到盐城，下机进厅等候，等来了推迟起飞的广播，但十二分的幸运，不久，又通知马上登机，比预定的登机时间还早，起飞时间好像只晚了10分钟。米兰机场有专门供游客换衣服的简易更衣室，大冬天下了飞机立马换装，都成了一身夏天的短打扮。行程前半截有当地的朋友给策划的，到了海口做海南环城高铁到了万宁，当时去万宁，还不知是从海口东坐车还是海口站坐车，其实机场就有高铁米兰站，直接换乘，极为方便。从穿着厚厚羽绒服到换上短装，经历了五个小时，一切都是那么自然，似乎不需要过度。半天时间，从冬到夏，季节的感受，就是一个大逆转；半天时间，从阴雨雾霾到阳光蓝天白云，天气的感受，就是一个大不同；半天时间，从冻得唧唧索索到热的暖暖呼呼，身体的感受，就是一个大反差；半天时间，从荒山到青山，户外的感受，就是一个大穿越。活了五十多年，没想到11月中的冬天，能把压箱底的夏天衣服拿出来穿，能走在大马路上穿还嫌热。万宁市位于海南岛东南部沿海，东濒南海，是海南省下辖的一个县级市。万宁是朋友提前帮忙租好了一个高档小区的私人住宅。在海南，一个普遍现象是，房子是用来度假住的，平时都是空闲，有的就出租。我这个穷人，当然室内档次不要太高，那家都没怎么入驻，热水器，电视，空调，窗帘纱窗，一概还未到位，刚准备外租，让我赶上，实用，一天一百元。但窗外的环境和风景让你留恋，这个氛围，室内装备齐了，饰物在花哨点，换上酒店的招牌，本身还有全套厨房设备，一天怎么也得收七八百元甚至上千的住店费。这个小区好就好在地处石梅湾迤逦的热带雨林景区内，三面环山，一面临水。依山傍水，风景迷眼，清幽袭人，是海南东海岸线上罕有的园林原始森林覆盖率达50%，空气中负离子的含量高达8万个/立方厘米，是天然的大氧吧。周边环境郁郁葱葱、绿意盎然，拥有天然的群山、雨林、温泉、湖泊、溪流等多重稀缺养生资源，十分适合养生。楼宇依山而建，因此小区路径曲曲折折，很难让人认路，虽有路标指示，时常发现，不仅是我，许多人迷路及问路。因此让我这几天，天天早上一小时的徒步，转遍了整改小区的边边角角，看遍了海南种种各类植物，在天然氧吧里活动，身体能不好吗？有点遗憾，大山被茂密的植物覆盖，找不到进山的小路，无法登山。小区设施齐全，每栋楼门都有大的门厅，有座椅可休息，完备的免费体育健身设施，台球兵乓球台球案，篮球网球场，外加游泳池，温泉池，儿童乐园，党群服务中心，地下及半地下停车场，就是出门交通不太方便，公交车间隔时间长，外出只能找私人出租车，起步就需30元。在这里，不用出门，可以感受海南自然风光，却感受不了一点当地的淳朴民族风情，因为这里的语音都是北方话，而这里的人都是河北人东北人巨多。这里气候宜人，不是太热，晚上气温22，除了能看了明亮的星星外，还能看见过去很难肉眼看见满天繁星，流星，还有晚上天上的白云喽。住这的第二天，晚上四点来钟睡不着觉，拿着相机，在阳台上垫着大箱子，玩起了定时拍银河，照星空，只可惜没带三角架，没法合适的使用曝光和取景。这里不是海南热门旅游景区，人员相对不多，旅游起来比较舒服，但其内涵形同。这几天，就近看了兴隆热带植物园，热带雨林花园，海南东海岸石梅湾，海南第一山---东山岭及周边的几个居民小区，基本上完全概况了海南风情，再去其他景点，那唯一的区别就是名称和知名度了。这天朋友给带到了石梅湾海滩，找到了“椰树沙滩大海蓝天”标志性的海南，这里据说是海南第一最美海滩，沙子那叫一个白和细，光脚都不觉得一丝硌脚，这么好的沙滩真是少见。光脚挽起裤腿迎着海浪在岸边行走，大冬天的北方人来这，感悟“面朝大海，春暖花开”。碧海银滩石梅湾集碧海、青山、白沙、奇石、岛屿、椰林、溪流于一体，山清水秀，景色怡人，充满原始的热带原生态自然风光。这里还有海南最美图书馆，“凤凰九里书屋”建在海边的玻璃式小屋，在绿树环绕中，倾听大海，畅游书海，充实脑海。感受着的书香魅力，拥抱着石梅湾的海风细浪。体验自然与文化融合之美。在这里的点点滴滴，都浸润着大海的味道、蒙上书香，沉淀美好！只不过，我的心静不下来看书，还有好多地方未光临赏目，急于赶路。早上，太阳还是挺足的，基本是从大海方向投向沙滩，照有海的一面，光线反差极大，照人一片黑，反向拍照那叫一个爽，蓝天白云加椰子树。海岸对面就是加井岛，可以潜泳的。我这个大老爷们，来海南有一样不用准备，就是防晒，黑就黑，健康就好。中午，自己花了30元，独自坐上小区门口停留的“出租车”去了【兴隆热带植物园】，门票60。.它隶属于农业部中国热带农业科学院香料饮料研究所，是海南最早对外开放参观的热带植物园，植物园主要特点是有香草兰、咖啡，胡椒、可可试验示范基地。习大大2010年曾来过。植物园很大，游览前段大部分游人都坐观览车，听着导游的讲解，道上基本没有行人，唯我独自近距离观赏。后来我感觉没有导游你还真不知眼前的植物，果实是什么，便跟随后半段游人下车观赏的一段，随着团队，盗听着导游口似悬河的讲解。参观线路就像穿过热带雨林一样，途经看到了滴水观音、寄生树干上的可可、被用于香奈儿5号的香草兰、我们常用的调料品花椒，以及木生树、菠萝蜜、见血封喉树、龙血树、狗尾巴花、红菠萝、铁刀木、分叉椰子，有些路边不起眼的植物也被导游介绍的很清楚，但我还是迷迷糊糊，分不清都是高大的椰子树和槟郎树的明显区别。团体游客参观后期抵达饮品品尝区，品尝到香浓甘苦的兴隆咖啡、奶香四溢可可椰奶和甘香清洌的香兰茶、苦丁茶等。最后达到导游的目的，引导进店购物。我也没品尝，进店看看也没有购物，出来10元钱买了个小个带毛的金椰子喝汁吃肉，特别香甜可口。从植物园出来，不远处有个东南亚风格的【巴厘岛】风情园，基本都要关园了，问问，这里大部分是购物，那种是一日游的必选地，就没进去，门口留影纪念。原本计划后两天参加小区内有人推销的一日游或两日游，价格不出百元，带你去逛景点。这个你我都应该懂得。这种旅游原先我也是在天津参加过，不是正规旅行社组织，是个团队，一半旅游，一半宣传购物的。【西岛】两日游的计划，凌晨得知取消了，原因，公司的车进不了景区。心宽，早上改去了网上标注景点【东南亚风情街】，就在住的附近，前往，门楼倒是有气势，但里面就一个自由市场，找不到任何异国风味的痕迹。一问才知，这里是印尼华侨居住地，可能赶上什么日子有风情表演吧，现在什么也没有，不过有一个高档小区，进去看看，设施环境还行，但与我居住的地方缺少的自然态的景观。与牌楼对面的就是网上标注的【兴隆国家热带花园】，在通往兴隆热带花园的路上，我感觉真有点张家口天路的味道，坡路上倾，直奔蓝天，两边热带植物茂盛，鲜花盛开，分外养眼。但到了花园开始失望，看似已经落败，售票窗口紧闭，空无一人，大门敞开，我就直接进入，这真是感觉到了原始热带雨林，丛林密布，遮天盖日。没有人烟。服务中心内部也空空如也，没看到一点花园的花，没走多远就感觉没必要前行了，直接回了。到门口看见一保安关上了大门，我们却能从大门旁边的一点空缺处走出，我无事回头看看售票处，窗口已打开，无聊中上去看看，只有保安在旁边的，询问是否开放，保安说，开放，60元一位，我的祖宗，他竟敢还要钱，估计后面又会有人上当的。这里是归侨创建，1997年建成开放，应该是管理不善，2016年12月5日，国家旅游局通报，兴隆热带花园4A景区被摘牌.因地处北纬18度线左右，有个18度的标志，车上看见了，还离这不远，也特意前去，原来小区的名子叫十八度，照片弥补了没去了海南十八度标志的地方下午，领略了小区免费游泳池，蓝色的内壁装饰，把清澈的泳池水照的通兰，加上四周的海南特色植物，泡在水里，没有游人，一片寂静，真是感觉到了南国天堂，可怜自己泳技不佳，只能泡澡，如天天在此生活，那一定能成为游泳健将。傍晚，又去了趟海边，目睹海天一色，耳闻风动潮涌。这次去的是艾美酒店，其实也紧靠新建的威斯汀酒店，东南亚风格，与青皮树生态环境很搭。大堂很气派，电影《非诚勿扰2》在海南两个取景点之一，穿着泳衣在海水里泡会，拿着自拍杆迎着海浪自拍，当然也感受海水咸咸的味道，浩渺无际的大海，夕阳照射，粼光闪闪，极目远望，令人心旷神怡。这时去就是想拍夜景，但当时夕阳被云遮住，没有兴趣了，当我回程的路上，却发现西边一片红晕，可惜最美的海边夕阳美景没有耐心等到最辉煌的那一刻。事先订好的【博鳌】一日游又因为车提前开走而无奈取消行程，看到组织者还在路边，过去协商，只是给以后面的行程，无奈，离开的火车票早已买好，只有放弃。其实，在海南这种情况司空见怪，我也亲眼领略过他人还差五分钟发车，来车不等人的事件了。连续两天的变更，连朋友也过意不去了，和其单位的朋友开车带着我去了趟琼海市的博鳌东屿岛，进了第一个总部设在中国的国际组织-----博鳌亚洲论坛永久会址【博鳌亚洲论坛国际会议中心】参观。来着也是为了感受一下国家会议的环境，4月10日，习近平主席曾在此出席博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式并发表主旨演讲，道路两旁还保留28个参与国的国旗。门票128元，观光车带进带出，外加玉带滩往返船票。在有关国家政府、工商界和学术界领袖合影处也留个影。参观了年会的主会场，主席台上坐下摆个谱，发言席上演讲抖个样，宴会厅上端杯装个逼，景区工作人员还给你照相，不过想要的费用也不低。随后周边转转，坐船来到会址对面有一个很小的玉带滩近看万泉河，远眺南海。一狭窄的沙滩“玉带”把南海海水和万泉河河水隔开，这里也是万泉河的入海口，如果没有博鳌亚洲论坛，它可能永远都是一个名不见经传的小沙洲。园中还有一个祈福台，一个“鳌”造型的雕塑以及酒店，高尔夫球场。后来才知道这里有博鳌论坛的永久会址和成立会址，经营的不是一家公司，需要单独买票，但是两个地方是相通的，但是不让走，如果能走的话是很近的，所以还要绕远。我们万幸后来溜到的成立会址，就没有在停车进入了。这也是营销公司常带老年团去的地方。中午时光，再计划北上前往红色娘子军纪念馆，沿滨海大道顺路看见棕色旅游路牌【潭门海南特色小镇】，13公里路标，以为有特色小吃，民俗建筑等等，改线前往，到了地点还不时打听，其实就是这，就是个沿公路的县城商业街，连当地人都不知道有什么特色呀，这就是他们的普通生活氛围。对我们猎奇的就没有了兴趣。诚然，潭门最有名的当属海鲜啦，还有贝壳类饰品，海洋工艺品，可我也不感冒，一碗当地的抱罗粉算作午餐了。本计划再开出10公里，去红色娘子军纪念馆和万泉河景区的计划也觉得没嘛意思了。琼海－红军娘子军的故乡。有段时期，红色教育，有关红色娘子军的珍贵照片和文物资料我这个年龄应该了解不少，回去电脑网络里搜搜，应该也会有很多收获的，一路自己哼唱的聆听那熟悉悦耳的电影主题歌曲，向前进向前进---------最后，-还是后退了。故打道回府。回程，快到G98高速时，又看路标有个【南洋风情小镇】，不死心，又开车进去了，又是遗憾。只是建筑外檐都涂上鲜艳的颜色，每栋楼颜色都不相同，这就是南洋风格吧。还有个旅游团都去的地方，离博鳌火车站不远的购物场地，主要经营珍珠玛瑙翡翠奇石工艺品，休息市都有布帘，便于忽悠广大的只花10----30元的一两天带景区游老年游客购物。途径【中国南海博物馆】，车开过去了，没进去，有点遗憾在大中午的应进去看看歇歇脚，躲避酷热的天气，再多关注一下我国的南海历史。下午四点回程路过万宁的【东山岭】景区，买门票50元和上山索道20元，登上不高的山顶，不知为啥，这里号称“海南第一山”，除了石头上刻上的字较多，有点香火，没感觉有特殊的，回程走下，天气原因也没能看日落，在天黑之前，赶路下来。总共用了不到一小时，完成一次爬山登顶，这也可能是我户外最简单的一次登山活动吧。后来才得知，东山岭位于万宁市东，海拔一百八十多米，在西南只算个小土丘，因三峰并峙，历史上又叫笔架山与五公祠、鹿回头、天涯海角等景点齐名，素有“海南第一山”之称。山上奇洞幽谷，摩崖石刻，坐落有佛教胜地潮音寺，还有大量石刻、墓碑，红楼梦电视剧中的飞来石。由于手机导航，不知不觉晚上才发现，手机流量今天用了约900MB，还剩290MB，急忙手机用支付宝购买1G的流量，但迟迟到不了位，电话联系，不在海南移动可查找范围，只好找地蹭WiFi，订好下一步的规划，顺道也提前两天购买的返程飞机票。都说海口的机票比三亚便宜，当时我查了，海口和三亚价格基本一致，就决定从三亚上机了，省了在坐高铁去海口了，天津航空，首班，7；15—11；05，1.1折，直达，280元，对，就是280.，有人还订过一百多元的了，一般回程的机票都比较优惠的。四天的万宁周边游，基本领略的海南旅游的目的，下一站就是完成三亚必去两个点的打卡。感谢朋友及朋友的朋友的指引，让我在异地他乡没感到生疏，能住上如此舒适环境，减少了人山人海景点的体验海南生活，轻松感悟几天人们所追崇的“美好环境，享受生活”的意境。简单说说我这几天的餐饮吧，简单如同在家，有早市，一早前去采购，烧饼果子加豆腐脑，青菜鸡蛋方便面，而小区门口的餐厅竟还买自助餐，20元一位，经济可口，这里的饮水比天津要甜多了，啤酒白酒一概免谈。几天下来，费用还没有你海南一顿饭钱了。来万宁，还没到的地方还有能冲浪的日月湾，能潜泳的加井岛以及分界洲，神州半岛，大洲岛，等等，其实都和石梅湾相似而已。去万宁火车站的路上，下雨了，海南大块大块的的云彩不知那块儿，那时儿会落雨的，有幸对我只在路上的车里，下了出租车奔车站，老天给眼，雨停了。待续请看《说走就走，独行海南之下集三亚》2018.11.18，弓米弓写于海南