2012年三亚蜜月行，亚龙湾维景假日酒店在心中种下了一个五星级酒店的种子，如今它已枝繁叶茂，自从有了娃，出门就是五星标准了。2019年6.28-7.4，全家五口，一个不到五岁宝宝，两位老人，再次出游海南。楼主微信18905695142，有需要咨询交流的可以加我。开篇特别感谢一下招商银行经典白金信用卡一、选择目的地国内纯刷店式度假，没有比海南更合适的地方了吧。老爸身体不好，已经没有到处走走看看的能力了，想想自2018年初珠海长隆行，很久出去玩没带老爸了，遂策划了海南之旅。三亚当然是必须去的地方，此地度蜜月全家已经来过了，当时选择的景点是珠江南田温泉、雅诺达、南海观音。此次刷店型度假，没有安排景点。因为有开元集团的白金卡，另外一个目的地选择了棋子湾开元度假村。二、行看了南京、上海的机票，并没有什么很大的优惠力度，就从本来的城市合肥出行了，综合考虑价格因素，最终选择合肥-三亚，海口-合肥返程。带宝宝肯定不能选择红眼航班，最终去程海南航空HU7786，计划时间20:35抵达，680元可以儿童票买。回程天津航空GS6535，计划时间21:10抵达，天津航空是廉价航空，690元可以儿童票买，千万记得提前购买行李额度。买机票就像买股票，没有什么确定的规律，愿赌服输，最终差不多提前半个月订票的，临近出行价格，去程海南航空涨价230元，回程价格天津航空降价120元，供参考。机票从招行出行易预定的，掌上生活官网同价能优惠一点（用优惠券省15+），但是天津航空带行李额度的价格只能官网预定，供参考。加了100元解决了40KG的行李额度，比单独购买合算。三、住第一晚落地已经很晚了，机场附近找个酒店肯定是第一选择，一是方便，二是次日可以预约亚龙湾/海棠湾的酒店穿梭巴士，三是总得去第一市场吃顿海鲜。恰好三亚西藏开元名都就在机场边上，有白金卡当然住在这里了，最终大概花了不到300一晚一间的价格，后来才发现其实可以基本免费住的，后悔死了，错过半张合肥北京公务舱机票，后面解释。关于去海棠湾，还是去亚龙湾刷店，还是纠结了很久。没有国际集团的常客，VISA和银联的白金权益也都是骗人的，买房券淡季肯定不合算，公司协议价、OTA平台、会员加持也没有找到特别心动的价格（这段估计有人看不懂，那就私聊吧）。考虑了海棠湾康莱德度假酒店，VISA白金有双早和100刀的消费额度，结果问了一下既不能用于SPA，也没有自助晚餐，只能单点用，只好放弃。招行300精选酒店虽然不是特别便宜，也是不错的价格了，亚龙湾美高美在确定出行后，周末已经定完了。最终选择了海棠湾理文索菲特度假酒店，500元+100积分，升级海景房型，OTA同期800海景房。雅高集团VISA白金有行政房7折的活动，结果看了一下，实际和OTA平台价格一样，果断放弃。棋子湾开元度假村有非常大的水上乐园，下午茶也相当不错，独立海滩值得一看，最后去打卡两晚，结果遇到台风，最美落日也没看到，郁闷，这个实在不可控了。四、出行前特别准备说明亚龙湾和海棠湾的五星级酒店都有机场穿梭巴士的，既然有来，必然有回，订好房间后，就可以提前一天电话酒店预约的，海棠湾从机场打车过去怎么也100+了，这个钱可不要白花了。理文索菲特的班次好像是13点和16点。这也是第一晚一定住在机场边上的重要原因。吃海鲜必须第一市场，我选择的是大众点评第一名的四川小胡子，我看林姐在很多游记里也多次出现，大众点评可以0点买两张50抵用100元加工费的券，中午去加工海鲜能省下100RMB哦。抢了好多天，抢到的海口CIP通道，全国200名，挺难抢的，6.2元1带2，总共3人三亚的航班一定要提前选A座！！！就为了从空中看一眼南海观音，飞机开始下降的时候关注一下，晚上也是可以看见的。拍晚了三亚机场和美兰机场都有高铁站了，非常方便的。五、6.28出发嘀嗒顺风车，前往机场，价格比机场大巴还便宜。合肥机场CIP通道在二楼有一个，但是招行在一楼的CIP更好一些，主要多一个按摩椅，另外考斯特直接送到廊桥下，餐食感觉差不多吧，上飞机前简单吃个晚饭，比飞行餐肯定还是要好一些。招行经典白是一卡带一人，算在一年6次次数里，附卡就此时就体现出价值了，一次拿出三张卡，不坐飞机出差的人反正用不完。金葵花记得是一次扣3个点的想想小家伙第一次2岁半出行黄果树，全程要抱着，现在已经自己背上小书包了。考斯特送机，满分因为不想和司机多啰嗦（三亚西藏开元大厦确实太近了），下了飞机从招行高德打车到酒店，步行到停车场。30寸的外交官，也用了很多年了，还很坚挺，合肥的金鹰都关门了（为数不多不是网购的装备）酒店升级海景房，大堂经理亲自露面接待（提前还打了电话，加了微信），准备了丰富的下午茶和点心放在房间，受宠若惊啊。浴缸套，出行必备六、6.29吃海鲜，理文索菲特睡到自然醒，去吃早餐，居然还有会员专区，第一次碰到开元系的早餐，中餐的品种原则上肯定比西餐好一些，对得起开元的品牌，当然也不要奢求过高，毕竟也就300一晚。天气太热，考虑去椰梦长廊的计划就取消了，带娃到游乐场玩玩，打发一下时间背面直接能看到机场，不过没有什么噪音。玩的差不多了，打车第一市场吃海鲜了！司机不厌其烦的推某地，理他干嘛，三亚的司机。。。。。。海鲜四川小胡子也有自己卖的，贵很多，还是要去市场自己买。最终330元买了2只龙虾，4只和乐蟹，蛏子王，基围虾，扇贝。加工费258优惠到158（包括一扎芒果汁），4大1小没搞定，太多！打车回酒店，前往机场，大堂经理居然问要不要打包一份下午茶，实在太客气。揭秘一下前面的小秘密，开元名都今年有祝福万里的活动，不应该要积分，应该要4K东航里程，两间就是8K里程，1.6K就可以合肥北京公务舱，这么选基本就算免费住店了。理文索菲特酒店专车送酒店，因为就我们一家人酒店的大堂欢饮饮品不错，酸酸甜甜的，不记得什么汁了，升级海景房，卫浴科勒品牌。休息一下，无边泳池开启度假模式，提供电动气泵，大乌龟出场。