海南，一个充满回忆的地方；对于大部分人来说，海南，即海南岛，脑子第一时间呈现的是海，是原始热带森林，是椰子树…而我的脑海里，第一时间呈现的是14年国庆和15年春节一起骑车环岛的小伙伴们，第一时间想起的是那可口的清补凉（原谅我是个吃货）。这次，不是骑车，而是变成了自驾游。带上肥牛（家里养的小贵宾），带上妈妈，带上堂弟表姐，一行四人一狗，再次踏上环海南岛之旅。去的时间同样是国庆假期，原本国庆假期有两个计划，都是南，一个是湖南湖北自驾游，再一个就是海南环岛游。大家伙们原本带着挺多衣服想着北上避暑去，结果齐齐来到祖国大陆南端的海南岛晒太阳吃清补凉来了。这次的路线是：广州—徐闻海安新港——海口秀英港——洋浦+棋子湾+昌化镇+龙沐湾（西线）——博鳌+海口（东线）——广州此行亮点：未完全开发的西线海滩：棋子湾+龙沐湾，清爽干净；此行感慨：完全开发的东线，博鳌湾已经沦为“景点”；此行遗憾：没有去往前两次都回去的“大花角”。国庆假期，前后往返的高速道路大机率会出现堵塞情况，所以我们选择错峰出现，用约5天时间完成旅途。从10月1日晚上出发，10月6日早上回到。一路畅顺，无论是渡轮、高速路均未出现高峰，甚至我们这次选择的主要旅途路线（海南西线）沿途的酒店住宿、海滩等都没出现高峰。另外，提醒一个就是，海南高速是全年免费，但是当地邮费会没升贵1元左右不等。关注公众号：海安港即可网上预约购票，国庆期间未出现缺票情况，但是因为网上购票刚好开通不到1个月，用网上预约的还是少数，像开了ETC的车上高速一般，无阻挠，快速进入船舱。建议：一般提前半天-一天左右，看自己出行计划订票即可，价格如下图海南西线，我们全程许多地方都去了，从海口出发，一路开，一路玩下来，三天的时光，有旅游的坑，也有旅行的发现，下面给即将海南自驾或者骑行的小伙伴们安利两个去处。————昌化镇——————昌化镇位于昌江黎族自治县西南部，昌化江入海口的北岸。东与乌烈镇接壤，南隔昌化江与东方市相望，西临北部湾，北与海尾镇相邻。——昌化镇的仅隔东方市不到40公里，相对东方市是海南重要的能源、重工业产业基地，昌化镇的发展似乎并没有像隔壁的东方大哥那样，蕴藏着商机。但是昌化镇保留并发展着自身的渔业，同时恒大的入资，在北邻的棋子湾处大力发展旅游业。【棋子湾尚未过度商业化】我们去的时候，恒大棋子湾16年开始建设，我们去的时候是2018年10月，度假酒店建好了，但是各种设施、商配还未完善。所以人去的也不多，同时看地图你会发现，棋子湾的朝向其实是坐东南，朝西北的，是不能看完整的日落。沙滩海岸线很长，沙子算不上细，但也算干净，只是缺少管理显得比较“原始”而已。恒大棋子湾，相关设施均未完善，海岸线很平很宽，日落方向一般般，但却别有一番风味。【保持着本土人文的昌化镇】当天，我们在昌化镇上找了家离镇中心大概200米的酒店，老板很好说话，一听到是以前的骑友，就滔滔不绝，说以前也很多骑行爱好者喜欢入住他们这里，问到他们一些吃饭的建议他们也很诚恳直白地说，这里比较穷，吃海鲜都比较贵，不过胜在原汁原味。非常感谢他们的诚恳，因为对海鲜也不是特别上心，而且晚上也不推荐吃太多，最后我们选择在镇上吃烧烤、喝清补凉。（因为清补凉实在太优惠太好吃太大份---8块钱1碗，我们人均喝了2碗）【早晨的昌化镇热闹而宁静】早上，妈子和表姐一早出去逛早市买海鲜，吃本地早餐海南粉，早上已经9点，走在昌化镇小镇路上，清静，慢慢渔村气息（海风腥味）吃一口海南粉，本地价才5块钱一碗。旅行途中最喜欢做的事情就是融入当地人的生活圈子，或参与或旁观，发生的喜事也好，白事也罢，总会有不一样的感触。大锅，铁铲，炒的好像是猪手隔壁就是昌化镇的内海，海水平静，三两船只靠在岸上大家都是很早出海打渔，早晨回来，然后趁阳光正好，晒网下图船上的夫妻两正在拆网，看到我们在拍照，其中丈夫转头看了下，没什么表情，继续低头拆网。似乎我们不存在似得~岸上是村民自制的晒鱼干，鱿鱼干等等，当然要买一波~爸妈出海打渔，孩子在家钓鱼。灯塔的路装X一波，准备启程第二个地点——龙沐湾。讲龙沐湾前，有个小插曲，就是今天出发看着地图，来到龙沐湾附近，那么长的海岸线基本上很少完全开发，误打误撞间，我们来到龙沐湾一角，享受了一个完美而惬意的下午时光。