【旅途见闻】在海南，一路赏景一路购吃、住、行，览、娱、购是旅游途中的全过程，今天专门说说“购”。不过，出门旅游的人都会经历，司空见惯，都有亲身感受。2016年11月6日至10日随团从河南信阳到海南旅游，在三亚游览了博鳌、分界洲岛、大小洞天、大东海、天涯海角、玫瑰谷，槟榔谷。望大海，听涛声，逛海滩，赏白云，观椰林，看田园，探访黎寨苗族风土人情，海南风光让人陶醉。一路上，海南导游除介绍海南的旅游景点外，最卖力的是介绍海南的土特产，其中介绍最多的是海南的水晶，它是火山喷发后形成的结晶，全国海南储量最大，品质最优，在天涯海角景区一进大门第一眼看见的就是一个巨大的水晶球，它是海南的名片。佩戴用海南水晶制作的项链、眼镜、挂件能够起除“三高”，延年益寿的作用；还拿出她佩戴的貔貅说，打从我当导游以来就佩戴这个貔貅，它不仅给我带来财运、安全，还保住我的身体健康，你们发现没有，我一上车就给你们讲，一讲就是几个小时，口不渴，嗓不哑，就是它在起作用。整团的游客听得津津有味。讲了水晶，又讲海南的茶叶，由于海南独特的气候和光照，海南的茶叶品种多，味道醇，有红茶、绿茶、白茶、苦丁茶等，茶叶内含各种微量元素，长喝海南茶有益于健康。因为信阳盛产中国十大名茶“信阳毛尖”，我对导游讲的海南茶叶不感兴趣。导游还给大家讲了海南的海鲜、玫瑰花精油、银器等其它土特产品。我们是散客，在海南临时拼团，旅游线路也是海南旅行社规定的固定线路，一路上除到景点游览外，就是进购物店啦。进购物店首先给你洗脑，接下来就是购物，只要你不出来，导游是不会催的，哪怕是延误了归定的时间，导游也不会怪罪，她就盼望你在里边多呆一会，多买一些产品，这就是导游一路上滔滔不绝，卖力讲解的目的。在海南要求游客全部进购物店，购物店会清点人数的。不过，买与不买全凭自愿，好在海南的导游还算克制，没有电视中报道的那样，不满足导游的要求就骂人、甩客的现象。下面晒一组购物店的照片，以飨旅友！水晶珠宝广场玫瑰精油系列商店品尝海南茶竹博缘广场黎寨银器