你身边有没有这样子的朋友向他征求什么意见，得到的回答都是佛系三连。不知道我们游鱼里有多少“佛系”的朋友？如果你也是佛系的8090后出去哪玩不要纠结，跟着我们玩它个三天两夜！那才是真正的都行可以没关系，保证吃喝玩乐都妥妥的安排好~兴隆华侨农场第一天的第一顿饭那绝对是很有异域风情的，我们去享用印尼风味的午餐，看下图的美食，全部都是实拍没有P过的原图，很多做法都和中餐不一样但是很好吃。（写到流口水，咽一下口水继续说）万宁兴隆咖啡庄园吃完饭我们去隆苑咖啡庄园，体验原始石磨咖啡。喜欢美食的朋友可能知道，这里是谢霆锋拍摄《十二道锋味》的拍摄地！有专门的老师和工具给我们学习亲手泡制一杯属于自己的卡布奇诺旅行还get了一项新技能，棒！除了学习如何泡咖啡还可以学习制作印尼风味糕点制作简单，快手又好吃。还可以进行一场友谊赛，比拼厨艺的时候到了！·欢乐时光制作印尼风味糕点华夏养生第一谷北纬18°的馈赠，地球金腰带上的旅游度假养生胜地。这里没有雾霾横扫，这里没有沙尘狂卷，这里远离霓虹四射，这里远离汽车咆哮，这里就是华夏第一谷——海南保亭常青茶溪谷！茶溪谷景区密布着大面积的热带雨林，是世界仅存为数不多的热带雨林之一，也是海南岛保存最完整的热带雨林区之一。因为得天独后的自然环境，常青茶溪谷是一个天然的大氧吧，空气中负氧离子多，氧气多，植物精气多。平日假期，游人便可以相约茶溪谷领略这里的美景，不时可以看看茶溪谷的蓝天，静静地享受吹拂的微风，渴了，走到水天一色的小溪边，品着甘甜的山泉水，一同感受原生态雨林独有的魅力！沿酒店的左侧行走，依山傍水的座座二楼小木屋错落有致的一字排开，屋前屋后矗立的槟榔树、椰子树，或笔直高大，或椰风摇曳。在酣畅淋漓的泳池遨游一番过后，栖身恢弘的餐饮中心品尝山野美食，无公害的纯绿色食品，禅茶一味的茶饼。从绿树成荫的山坡拾阶而上，一对恐龙情侣伸长脖子正在耳鬓厮磨，似乎在说着情话。旁边的草丛中，一只小型角龙探出头来好奇地张望。接着，在一棵高约十米的巨树旁，是一处逼真的霸王龙捕食场面，张开血盆大口让人不寒而栗。让人感觉置身于白垩纪、与史前巨兽零距离接触以及合影。何处惹尘埃有山必有树，有山必有佛，佛在人心在。中国名川大山，无一不是与儒释道息息相关，茶溪谷自是不肯例外的，那传言天然坐化的左卧佛和千年莲花观音长相望、不相离的守候着这个美丽的山谷，也守候着一方百姓的福禄寿喜、繁荣昌盛。尘世中我们累了，偶尔我们感觉到了疲惫，择此一隅梵尘净土，一个人虔诚地梵想，净化混沌尘埃，尽享天地精华之自然。品一股凉爽，捧一阵清风，无浊无垢，双手合十，如莲于世，如母亲慈爱的怀抱，宁静的找回自我纯真，那又岂是钢筋水泥的都市森林里能够领会的佛理人生?你不懂，我亦不说；你若懂，何须我说?茶溪谷的佛缘自在天地之间。万宁滨海旅游公路回程，我们会经过号称海南最美景观公路。路上设有专门的观景台，走最美的路看最美的风景你值得拥有最好的！-END-自驾时间全程三天两晚2017年12月30日~2018年1月1日集合地点海口市滨海大道人大会堂正门停车场自驾时间早上8:00集结/8:30出发