9月27日凌晨坐了滴滴快车到萧山机场。从萧山机场坐了飞机到海口美兰机场。从海口美兰火车站坐了动车沿海南岛环岛东线到了三亚站，期间还买了三亚千古情的票（三亚千古情演出+彩色动物园，在飞猪宋城千古情旗舰店订的）租了车（用了神州出行app），和弟弟通了电话，约好有机会见一面。从三亚站下了火车，直接走到火车站对面的神州租车提车。先提了车，再在它旁边的张亮麻辣烫吃了午饭。然后Bobo开车带我们到了三亚的文华东方酒店。真的是军事管理区，很安静，没有外人。拿到了房间之后给房间拍了视频，收拾了下行李，临时起意要在房间的半私人泳池游个泳。Bobo顺便拿大疆的灵眸相机录个视频。很惨的是，灵眸（声称防水）前半段表现优秀，后半段莫名其妙黑屏了。黑屏了。所以Bobo心情变很不好。唉💔五点多开始出门，本来先去第一市场吃海鲜，然后再去看三亚千古情。但是Bobo担心时间不够逛三亚千古情，就直接先去了三亚千古情，那个时候五点半。去的太早了，只好乱逛。彩色动物园里的动物们大多是属于热带亚热带的动物，但是都不是很活跃。感觉任谁被关在笼子里都不会活跃。还吃了顿肯德基。终于等到七点多快八点，可以去看三亚千古情演出了。然后坐到了第一排。本来以为在第一排能享受到前排的优秀观看体验，看完演出才发现；其实坐在中间靠后才更有优势，那里的位置才是最佳。当时开场时后面完全没坐满，其实那时候可以偷偷去坐后面的。看完演出走出来大概九点多，发现其实三亚千古情景区留三个小时足足够够了，其实两个小时也行（算上看演出的时间）。从五点半到九点半，我们来了四个小时。开车出来，临时决定去第一市场看看有没有夜宵吃。第一市场完全是夜市的样子，都是卖东西的小摊，喝了个清补凉，没喝完。找到了第一市场的海鲜街，找到了网上赫赫有名的林姐香味海鲜，买了皮皮虾，蛏子和四只鲍鱼，一共170元，加工费另算74元，这样一共244块钱。蒜蓉鲍鱼最好吃。不过还别说，其它两个味道也都挺不错的。吃完了海鲜，开车回酒店，发现酒店已经把下午弄乱的房间收拾了，乱翻的衣服都叠好了，垃圾桶也清理了，喝完的水也补充了。明天打算去海棠湾三亚免税店买防晒霜，下午去亚特兰蒂斯。今天好累。虽然有点儿运气不好。但是莫名的很开心。就连Bobo一出门也开心了。耶✌️