南京—海口—万宁兴隆—三亚亚龙湾—加井岛—海口—南京会有这段旅程，其实是源于有个认识的哥们调去海南工作了，那段时间南京也进入冬季了，整天冷飕飕的，就有了去海南的念头。这时候渐渐的北方很多人会去海南特别是三亚度假，去三亚的机票开始涨价了，当时看了一下单程要一千多，对于我这种穷学生实在有点无力负担啊，后来那哥们说他在万宁神州站那边，我查了一下，那边离海口美兰机场很近，而南京飞海口价格要比去三亚便宜得多，我记得我来回机票花了不到一千，应该八百左右吧，来回比去三亚的单程还便宜，想去三亚的人下了飞机可以坐动车从美兰站到三亚站，美兰站就在机场旁，有通道可以走，找不到询问工作人员，几分钟路程，每天都有不少班次到三亚，目前最早一班是08:41，最晚是21:50开。不过我这次重点推荐万宁的加井岛，我个人认为性比价比三亚高很多，海水十分清澈，由于没怎么开发所以人比三亚少很多，价格也比较便宜，从美兰站可以坐动车到万宁站。美兰到三亚。美兰到万宁。哥们因为在万宁首创奥特莱斯工作，所以我在离那边比较近的神州站下车了，就在万宁前一站，差七八分钟车程，然后坐摩的去了兴隆，说到摩的，那边的交通方式主要就是摩的啊，就是那种三轮趴趴车，因为公交比较难等，摩的方便一点。到此前面都是在五月到来前写的，现在已经快六月底了，我这拖延症啊......因为要搞毕业设计和论文，搞完又去青藏尼泊尔玩了一下，现在都不记得要写些啥了，噗！当时因为在海南的朋友都要上班，所以本仙女就一个人去了兴隆的热带植物园，从镇上打个摩的去十块还是十五块的。门票挺便宜的，当时用了学生证好像十五块？那里面还挺大的，会免费配导游讲解，当时就一个人所以享受了1对1的VIP服务哈哈哈，那个导游是个比我还小的实习小女生，讲解的还蛮不错的，至于里面的物种，我这种学渣肯定记不住了，上点图吧，风景还是不错的。三亚名气那么高，来了海南怎么也要走一遭，本来想去蜈支洲岛的，听说那边的海水比较清澈，但是比较远，于是就去了亚龙湾。亚龙湾的沙子非常软，踩在上面很舒服。至于海水嘛，我感觉就一般般了，透着点绿色，不算特别清澈。那边有各种海上娱乐活动，不过价格肯定不算便宜啦，但是可以趁着傍晚去，那边的人好像也是要下班的，临近下班他们会搞促销，便宜些。岸边的海水十分绿，不过我的电脑分辨率的原因看起来没有手机上一半绿啊。。。沙滩真是无比舒服。就在入口处有个码头，上去要门票，十块还是十五的。因为第二天要去森林公园，晚上住在了忆乡人山墅客栈，就在森林公园脚下，特别近，去亚龙湾海边可以免费接送，房间布置得挺有风格的，当时住了个套房，有两张大床，觉得蛮不错的，因为十一月份人不怎么多，好像当时价格都不到两百？而且可以坐这个客栈的车去海鲜市场，然后会安排厨师帮你做，想做成什么口味方式跟厨师说就行。放两张当时住的房间。第二天去了热带天堂森林公园，学生证可以优惠，具体便宜多少不记得了，景色还是不错的。走了舒淇在非诚勿扰里走的吊索桥，很多人也是冲着这个来的，所以，为了赚旅客的钱，走过去是要另买票的，二三十块吧。我记得桥尽头有人拿着大炮给每个过去的游客拍照，因为人多，桥上的人又时不时停下来拍照，所以移动比较慢，因此一定要做好防晒工作，挺晒的。去完森林公园傍晚就从三亚回万宁了，然后在淘宝上报了一个去加井岛的团，三百多块，包括潜水、香蕉船、午餐烧烤，个人觉得性价比还是挺高的，这个也是我此行最大的惊喜。由于这个岛还没怎么开发，所以游客要比三亚那边少不少，但是还去比三亚那边好看，海水超级清澈超级蓝，很漂亮！香蕉船，会有一艘船拉着在海上转圈，不过本仙女觉得不够刺激啊，于是在途中直接从香蕉船上跳入了海里，入水的瞬间太爽了哈哈哈。领队从海里摸上来的珊瑚。