海南是个美丽的地方，但是旅游也要看天气，这次出行八天只有一两天晴天，其余都是阴雨天，尤其最后一天有种刮台风的感觉，很冷……后来问了朋友每年春季是回南天，乍暖还寒，阴晴不定。几年前的十一月我们来赶上台风，现在又赶上回南天，不过不用担心，如果遇到台风，台风过后一定是最美的晴天，蓝天白云。如果赶上雨天，一般一天只下雨几个小时集中在中午前后，而且是小雨也不冷，唯一是刮风，那就要多穿衣服在宾馆好好待着了第一天早八点首都机场出发十一点半到达海口美兰机场，出机场到对面停车楼11层一嗨租车取车（建议提前下订单预约，可减少现场等候时间）办好手续后于一点十分出发，途经中线高速，沿途风景尽收眼底，值得一提的是中线高速沿途只有一个服务区建议提前规划，下午四点半到达海南七仙岭希尔顿逸林酒店（路段有限速，山路蜿蜒行驶缓慢，但沿路风景很美）晚饭可在希尔顿或旁边的君澜用餐，周边吃饭的地方不多，以农家乐为主，酒店住宿为豪华温泉大床房带私汤泡池含双早534元一晚。第二天上午七仙岭温泉森林公园，票价45元。原始森林风格，不是很建议去这里游玩，景色一般，需要爬山带孩子会很累。下午在希尔顿酒店泡温泉，晚上在酒店内品尝海南特色椰子鸡火锅，人均150元。第三天早上九点半出发前往分界洲岛，路程约1.5小时，办理入住登记后坐船上岛（登岛坐船用时10分钟，此海域浪不算大，如果运气好赶上大船不晃）岛上唯一住宿酒店海钓会所，由于考虑山景房蚊虫较多，且分布在山上离商业街较远的原因，果断选了亲海大床房含双早，阳台下即是大海，入住客人赠送半浅海底光，岛上观光车下午五点半前免费乘坐，之后需要每人收取10元单次的费用。半浅分时段晚上七点半开始，有船接到潜水艇后进入潜艇半浅十分钟左右。第四天一整天在海岛游玩，海岛有一条商业街，饮食有沙县、拉面、德克士、台湾风味小吃、海南风味小吃、一家中西餐厅，一家山顶自助餐厅。五点以后有的餐饮就关门了，大家游玩注意时间。第五天上午出发去文昌，途径琼海吃了来海南必吃的文昌鸡，椰子饭等当地特色，人均75元左右包你吃到肚歪。下午四点到达文昌鲁能希尔顿酒店。豪华海景房506元含双早赠送每日下午茶。正餐可在中餐厅点套餐，根据人数选择种类，人均130元左右，周末晚上有海鲜自助餐每人148元。第六天上午东郊椰林建议自驾主要看沿路风景，石头公园正好下雨，石头上很滑不好走，但是景色还是不错的。下午在海边陪孩子玩。第七天上午去铜鼓岭月亮湾，赶上大风雾天什么也没看到就下山了，门票加上山电瓶车单人75元。第八天上午天晴了，又去了铜鼓岭，看到了美丽的月亮湾，也不留遗憾了。中午到机场，还车逛免税店于四点半坐上飞机回家喽！1、带蚊不叮等防蚊液、防晒霜、雨伞2、给孩子带薄中衣服若干，稍厚外套一件、儿童沙滩鞋防止扎脚