看呐，今天起床又是吃的面包牛奶，方便快捷嘛，可以争取休息时间，也懒得下楼。（旅途劳累，足够的休息十分重要，不然哪来的力气玩呐）吃饱出发文昌卫星发射中心。这里是安保工作最严谨的科普教育基地了，我们的身份证出示了前后四次对比成功了才进去了。没有身份证的就不用来了，港澳台也是不接受参观的，第一次觉得自己的身份证好牛哦厉害了我们的国家！小家伙对这些个飞机火箭十分感兴趣。看到话都不说了，就一直盯着看这里也是特殊的参观场所，如果临时接收到任务，是会随时取消参观的，其实也能理解哈。我们今天运气还是不错的，顺顺利利地参观了。这里也是最危险的参观场所，因为这里是真的可以发射火箭的，场地存放的液氢的大罐子有篮球场那么大，哎哟，不敢想，不敢想……请大家务必遵从导游工作人员的指示进行参观。票价不便宜，看的东西就是俗称的三座楼建筑。但请大家相信，门票绝对值得。这是中国人开始向宇宙出发的起点，有了开始，未来也就有了无限的可能。第一座，是控制中心老大们就是在这里按键发射火箭的这是火箭组装楼，装好的火箭存放在这里。地上有轨道。火箭整体将沿轨道输送至发射楼。据介绍，高一百层，内部中空。虽然不能看见整个过程。光想一下，也觉得很了不起。这是发射楼。这里已经发射过两支火箭了。据说发射时候，这里地表温度将高达几千摄氏度。发射塔下面深30米的水池会被瞬间蒸发。看着湛蓝的天空，有幸出生在未来的人们，或许会从这里出发，翱翔星际吧。这些人类制造的最尖端的技术，几百块就可以近距离看一眼，也是值了是不是。基地里还有很多散养的黄牛，旁边还有很多鹭鸟和牛牛们在一起，很是养眼，可是根据规定我们不能随意走动，只能远远看着了。参观完毕后，给小屁股买了一组小火箭模型，还有一本我国宇航员写的太空日记。小屁股好开心啊。