雖然平時大呆和小呆也一直出去玩，雖然蜜月去了遙遠の澳洲玩了兩禮拜也敲過癮！不過這次的自駕遊讓我感受到了惬意、舒适、自在～（因为全程都是大呆开车，包括所有的攻略也都是大呆提前一个月开始做的，我就只管坐在副驾驶上嗑嗑瓜子，啃啃鸡爪鸭爪火腿肠还有一切我爱的零食✌️，当然我也是做了点事情帮了点忙的好嘛，譬如看导航，看导航也很关键的咩）先给大家看看我们这次环岛路线图～真的是环了整个海南岛一整圈哦😯我们是从上海✈️海口，蓝后在海口机场取的车，从海口出发途径文昌➡️三亚➡️昌江➡️海口，仍旧在海口机场还车（因为我们要绕一圈，所以还是回到海口还，如果觉得累的话可以开到三亚后直接在三亚机场还，只需交大概五六百的手续费）。还有这是我们这次租の🚗（人就沒啥好看啦），斯柯达suv～一共租了5⃣️天，加上油费共1700左右。五天的行程，2月20日—2月24日，避开了过年高峰期，这个办法真的好！因为三亚的海棠湾、亚龙湾好一点的五星酒店过年期间的费用太高感觉高的离谱，正常的房间都要三四千，但是过完年之后兩礼拜费用就下降很多，基本2000以内就能住上挺好的房间啦，就像我们这次定的海棠湾君越，105个平方的豪华海景房只要1800一晚哦，还是很划算哒吧，酒店后面再细说啦。the1day：因为我们想多点时间玩，就定了早一点的班机啦，早上9点从浦东机场✈️到海口美兰机场已经接近中午12点20了，飞机上混了顿午饭，还不错有我喜欢的海南黄辣椒也。下飞机后就赶紧联系了租车公司，取车也很方便，就在机场出来三四百米远的室外停车场，因为在外地租车，大呆还是很谨慎的，拿到车后验了又验很细心，当然这是很需要哒，特别是如发现了刮痕什么的赶紧拍照并和当时在场的租车负责人联系说明情况，这样有利于保障我们的利益呢。租车手续办好，我们准备粗发啦！✌️第一站，文昌。天气真是好的不得了！蓝蓝蓝～随便拍拍天空、椰子树、大桥也都是风景。今晚定了途家度假酒店，大呆说反正有时间可以沿途找个景点先玩玩，就定了石头公园和东郊椰林。从海口机场到石头公园大致需要一个半小时车程，九十多公里，大概空气好心情好，大呆开了一个半小时🚗，也不休息也没觉得累，哈哈。到石头公园后，热疯啦！路边有卖椰子，赶紧买来两个人喝～好喝哎，和我们在厦门喝哒不一样，这个比较清甜，甜滋滋哒～石头公园很美，人很少，大概因为还没完全被开发出来吧，见到了大海，整个人都豁然好多。从石头公园开到东郊椰林也只要半个多小时，又是一整片海滩，大呆很喜欢大海，我还好我喜欢购物哈哈哈哈，所以他比较亢奋。这里真的很美对不对。停车也不用收费✌️而且人也少。2017.2.20第一個💓终于到达途家度假公寓啦，其实就算是酒店式公寓这种，有点偏，但是风景很好！人很少，空气很舒服。随便拼了几张图，房间不算特别大，厅还好，阳台倒是很大，静静地坐在那听听海风就很舒心。跑了一天，也该饿啦，找了心心念念的百年老店吃文昌鸡。味道呢，也就这样，真心一般般般般啦，肥肥的肉也老，绝对比不上我们的三黄鸡哦。也就照片还能拍拍。the2day准备向三亚粗发啦✌️但是我们两个这么要玩的怎么可能消停呢。于是沿路又找个可以玩的地，冯家湾，听说是西游记拍摄孙猴出世的地。也是人很少，感觉整个海滩就两只呆子在乱蹦。离开冯家湾，我们直奔三亚啦。这次定了海棠湾的君越酒店，值得推荐很不错👍为什么没有定亚龙湾，因为海棠湾还没被完全开发出来，我们觉得人更少，环境也更自然。事实也确如此，从进入海棠湾开始，满路都是风景，沿街的椰树林，虽然天气很热但是很清新的空气，还有湛蓝湛蓝的天空的确也是要比文昌更清澈。我又要说到我们的房间啦，105个平方的海景房，很值耶。再来说说酒店内景，也敲美。好几个餐厅，还有三大游泳池（成人、儿童、家庭），儿童泳池也有很多水上运动很适合亲子活动。君越还有一个自带海滩，很大很美。2017.2.21第二個💓下午去了三亚免税店逛，货色品种还挺多，但是价格感觉没有日上便宜，所以也没有特别买啥。晚上去了第一海鲜市场吃了海鲜大餐嘿，一整条马路都是吃海鲜的饭店哟，我们选了一家网上点评还不错的店，先是店里的伙计带我们去海鲜菜市场直接挑我们自己要的活海鲜，店里再根据我们想要的口味进行加工，很好玩。可能也是累了一天，太饿了，感觉敲好吃哎😋，特别是我最爱的香辣蟹，点了八九个菜，最后也是全部吃光光啦。the3day我们来了蜈支洲岛。从酒店开过去很近，岛上游人还是挺多的，毕竟也算是著名旅游景点啦。有很多水上项目可以玩，我们选了拖伞！很刺激哦，就是贵了点，时间短了点因为不让我们带手机玩，所以也没拍到照片咯，还是值得一玩。后来还开了气垫船，大呆开得很好哎，虽然游客很多，不过整个岛还是很美滴。2017.2.22第三個💓