在家靠父母出门旅游靠导游！哈哈，出门在外玩有人贴心的交流，带你花最低的钱，得到更好的旅游体验。不上当啊，过了这个村没了这家店啊，留个南乔导游的联系方式给大家：13549495912weixin；gly5920!去旅行的朋友可以联系我哦！七天六晚自由行，时间为2017年5月7日到5月13日。到美兰机场到租车地点提车，开一百多公里后到达神州半岛，第一天没有什么安排，中午到酒店之后吃午饭休息一下，晚上去海小区里逛一逛，休整一下，第二天一早就开车前往槟榔谷！槟榔谷出口紧挨停车场有一个餐馆不错价格实惠，所有景点都一样越离大门出口东西越实惠！这是黎族的船形屋，很原始，在后来参观的时候进去体验了一下，很不错！了解一下黎族的文化真的很长见识，有幸见到快要失传的黎族女人的纹身，黎锦是纺织史的活化石，体验当地的风土人情还是不错的选择！黎锦越来越少，这个技艺即将失传了，由于每个老人会把自己得意的作品随自己带走所以好的作品可以看到的也不多了！木棉满树菠萝蜜苗寨门口的蜘蛛网，讲解在苗寨门口的时候说苗族最著名的是苗药和蛊术，进门不要乱说话，不要指指点点，也不要照相看看就好，所以在苗寨没有照相，银饰的制造过程和簪花过程很复杂，里面有很多款式的银饰可以购买，我们就参观了一下！苗寨门口挂着的都是牛头骨！第一件衣服，这件衣服是用见血封喉树的树皮制成的，防虫防霉等等.地形图在槟榔谷吃完饭，回酒店的路上路过，的水真是好，第二次去了，阳光一照特别漂亮，可以在观海长廊上远眺军舰！阳光照的波光粼粼住在神州半岛的君小区，小区环境很好，泳池环境很好，每天都去游泳，植被特别茂盛，很多的鸡蛋花很漂亮，还有好多棵莲雾，番木瓜，还有好多不知名的花花草草，还有还多小动物，鸟儿的叫声，小蜥蜴，小青蛙，自然的味道！第三天，分界洲，这个美丽的小岛真的很漂亮没有待够，是在途牛买的套票，一定要看海洋剧场的表演，各种还有动物非常可爱，坐电瓶车到山顶平台，喝着椰汁望向远方，视野开阔，颜色斑斓！电瓶车每人18，分界洲是统一管理的，里面的东西相对于别的景区，算是良心价格了，所以吃饭很好解决，也可以自己带，在半山平台看着大海享用午餐！这个分界洲一定要记得网上定套票，很实惠！海洋剧场的表演很精彩！分界洲是第一个天然海水的海洋生物天堂！婆婆说这是锅盖鱼海狮表演海豚海龟