阅海南之澄迈澄迈，海南省直辖县，位于海南岛的西北部，北靠大海、临海口，与屯昌、定安、临高、儋州搭边。澄迈有“世界长寿之乡”、“中国最佳休闲旅游县”之说。澄迈县城在金江镇，金江镇得河流金江而名。今天，从红树湾出发，本应走金马大道到盈滨半岛，导航指引了一条海南最差公路，后走南海大道，最终还是拐到金马大道；从盈滨半岛到美亭美榔姐妹塔（48公里）；然后走24公里的260县道到金江镇（澄迈县城）；从金江之后25公里打道回府。全天行程约150公里。盈滨半岛一望无际的大海，一望无边的海岸线，蓝蓝的天、碧绿的水，金黄色的细沙铺满宽阔的滩，没有一丁点儿的拖泥带水，踩下去舒坦到心里边。船帆点点，海浪峦叠，你来他去，热闹不凡。这是澄迈的海，也是海南的天。怀着新鲜感的岑兄坚持体验下水的感觉，在他的影响下唐兄也拖鞋下海。二位着实感受了盈滨的爽意、冬日里海南的夏天。永庆寺临海的永庆寺，四层大殿建筑。当年苏轼被贬到海南，夜宿老城游永庆寺，陶醉于此，作诗“幽怀忽破散，咏啸来天风”。不过，乱世中古庙不存。逢盛世，古寺得以重建，“德泽宏施（洪秀柱题）”。山门之后是大肚弥勒佛殿，“观海方知佛度量，闻花如见佛手指，莲辦香生七佛容颜”。而后是大雄宝殿，再后是藏经阁。美亭美榔双塔海南最美乡村美榔有一处双塔，这是建于宋代，距今已有800多年。据介绍，南宋时期的有一“辑瑞庵”，一名陈道叙为俩闺女出家修行，建造了“姐妹塔”。“姐妹塔”原为辑瑞庵的前塔，后庵毁但今塔仍存，且完好无损。姐塔为六角形，坐东南向西北，6层。妹塔为四方形，坐东北向西南，7层。两塔结构相同，只不过姐塔略粗实一些，妹塔细溜一点。想必当时姐姐偏胖、妹妹苗条吧。双塔相距20米，分别坐落在立于池水中带石柱围栏的塔基上，每一塔基前设有月台，均有弧形引桥式石阶梯连接池外。塔区之外，是古村落。以火山石建筑的老房子已经没有人家居住了，只是专供游人参观罢了。据说，当地旅游部门正在将附近25个古村落打包申遗。在这里，还有一处类似公园的地方可容游人游历休闲。800年前的建筑，至今依然不歪不斜、不松不裂，我之所到之处无一所见。金山寺金山寺依山而建，气势雄伟，金碧辉煌，回廊曲折。寺院始建于明朝洪武年间，毁于兵乱，现为重建。头枕着地坡山，脸向着莲花池。拾级而上，步步高升。第一层大殿依然是大肚弥勒佛殿天王殿，然后是大雄宝殿。“暮鼓晨钟警醒世间名利客，经声佛号唤回苦海梦迷人”。“怀万斯寻甘霖沾浴雨，大千世界福地涌祥云”。2018.12.23