天涯海角在人们心中，就是海南的代名词。这里碧水蓝天一色，奇石林立，刻有“天涯”、“海角”、“南天一柱”，来到海南已经整十天，我怎么可能不去一览芳容！今天的日程安排很紧张，要去天涯海角，还要去白查村寻访黎族的船形屋，因而起个大早驱车前往第一站：天涯海角景区。早起出行真的好处多多，路上没有多少车，畅通无阻。榆亚路、凤凰路、G225一路西行，初升的太阳照在后视镜上，直晃我的眼睛，还有马路边形状各异的楼宇，哎！我不得不时刻提醒自己要专心驾车车行二十多公里，半个多小时就到了天涯海角景区停车场，还好大批的旅行团还没到，买了票飞奔入园。一片蓝天碧水，椰子树傲然挺立。沿海滩西行，一块块巨石或立于岸边，或立于水中，形态各异，在海与天的映衬下灵动起来。与“南天一柱”、“天涯”尽情合影，唯独不见“海角”。走了三遍“一线天”石缝，还是没找到，最后终于在保安人员的提示下，绕过“天涯”，涉入海水，湿了裙摆，单手托举相机拍下了“海角”两个字，原因是海水涨潮。真的是找天涯易、寻海角难！天涯海角对于我这个北方人来说，不仅仅是两块石头，在我眼里无处不风景。碧海蓝天、椰树婆娑，随手一拍就是一幅风景画！风景再美，我依然是形色匆匆的过客，走吧！离开天涯海角景区、沿G225继续西行，经过南山文化旅游区、大小洞天，因为时间太紧，不得不遗憾的继续前行。在崖城互通转道G98海南环线高速，过青岭隧道，转313省道，穿过乐东县城，转314省道，路越走越窄，车越走越少，很多时候我都成了独行客。314省道出了乐东县这段路急转弯很多要注意减速慢行，限速40，甚至20，再一次挑战了我的驾车技术。好在这很长一段路都是处在大广坝水库旅游区，一路欣赏湖光山色，全程138公里的路程并不觉得无聊。快到白查村的时候出了小插曲：导航手机电量耗尽，换了一部手机却发现没网络，不由得感叹如果困在这里该如何是好，好在我们带了便携式移动电源解决了问题。建议自驾游的朋友一定要事先下载好离线地图，还要准备好移动电源。进入白查村，村道只能单车行驶，遇对面过车就要想办法让行，幸好车子不多。不多久，远远的看见路的右手边茅草房顶，我就知道白查村终于到了。车子开过朴素的牌坊，停在一座南瓜小山旁（应该是叫南瓜吧），紧随我们而来的是几辆摩托车一群少年。白查村是海南省东方市江边乡下辖的一个自然村，白查村的茅草房犹如一艘艘倒扣的船，村民习惯称之为“船形屋”。白查村现存81间船形屋，是海南船形屋保存得最完整的自然村落之一。船形屋是黎族优秀建筑技艺的载体，2008年该村船形屋被列入国家非物质文化遗产保护名录。走在古老的小路上，寻访一间间船形屋，希望看到一家住户，能上前聊聊天。看起来却好像无人居住，作为文物保护了。有的门扉紧闭、有的干脆没有门遮挡，而有的已经相当残破不堪，不由得让人担心这种保护能维持多久。与我们一同前来的少年们一直在我们不远处欢闹着，给古老的村子带来生机。他们爬上椰子树摘椰子，一群人说着我们似懂非懂的话，欢声笑语，很快我们聊了起来。原来他们是初三的学生，刚考完试出来放松的，🈶️一个小帅哥的家就在这里。他们尽显海南人民的热情好客，把两个最大的椰子送给我们，还辛苦的用小刀砍开，帮我们放到车上。我们愉快的聊天，愉快的合影留念，感谢如今的科技进步，照片很快微信上传，陌生人成为新朋友不再有距离。说起来还真是缘分，我们偏偏就没去别的旅游景点而直接来到白查村，“世界这么大，我想去看看”，把这句话送给这些新朋友，希望我的新朋友们能把握机会，为自己铺好“看世界”的路。热情的互相道一声再见，摩托车与我们一路相伴，载着满满的愉快，开始下一段旅程！