本攻略主要分为三个板块【万宁篇/琼海篇/冷门岛屿篇】，每个板块会对应跟大家安利在这一条线路上的各个值得一去的游玩点。各个板块之间的交通距离相差甚远，因此各板块相互独立，大家可以根据自己的旅行天数来对应的挑选适合自己的板块出行，以便最大程度的提高旅行效率。MODULE01--万宁篇:建议路线顺序：【Step1.威斯汀度假酒店--Step2.凤凰九里书屋--Step3.华润石梅湾国际游艇会】（见下图，从图片东北方往西南方向出发）Step01：威斯汀度假酒店/TheWestinShimeiBayResort地址：万宁市石梅湾滨海路01号同学们敲黑板：威斯汀酒店的大堂/沙滩是对所有游客开放的，可以随意使用。不仅限于入住酒店的宾客。大家尽管撒开手大摇大摆的进吧~~如果运气好，大概在晚上5点以后，能碰上国外的乐队助兴。给我奶奶偷拍了张站在小草坪顶的（为什么我现在满脑子只有天线宝宝的动图~~）偶遇酒店里的小丑在绑气球给小娃娃们。因为是节假日吧，从照片里还是看得出来游客量不少。拍照TIPS:@尽量不要直接看镜头，眼睛可以眺望远方。做作的摆拍~~拍照TIPS:@敲黑板，头发被海风吹起来时候拍照会很美的~~抓住机遇时机赶紧多摁快门吧，坐等大片上门。优秀的老妈在人群中找到个完美“孤岛角度”，赶紧拉上老爹咔几张。PS:想要找威斯汀同款拍摄机位的宝宝可以给我留言哈，看到后第一时间回复。被老妈抓拍--正在认真编辑朋友圈的我以上的照片都是在威斯汀酒店外的海滩边/草坪上拍的。我们去时候，还看到有请专业摄影师拍亲子照的。只要天气不错，都能在这里拍到理想的片子。因为我们去的时候大概是下午四五点了，越到后面海边风就越大了，建议大家多带一件防风外套。酒店外还提供了很多娱乐设施，图片这个估计是滑翔飞机吧，收费的。当时还是蛮想试一试的，不过快赶上太阳下山了，加上风大，默默放弃~~除了这个，还有专门给小朋友玩得小型游乐场，忘记拍照了。总的来说威斯汀酒店还是老少皆宜的一个景点。而且重点是免费！！！我们四个人在这里玩玩水拍拍照前后大概待呆了两个小时。——————————————————优秀的分割线—————————————————————Step02：万宁凤凰九里书屋地址：万宁市滨海路西150米凤凰九里书屋就坐落在海边，从威斯汀酒店沿海边走路到这里大概十几二十分钟的样子。书屋几乎被变成了一个游客打卡圣地，来这里拍照多，安静下来看书的少。——————————————————书屋分割线—————————————————————从威斯汀酒店沿海走到书屋这一条路上，蛮适合边走边拍照。时刻建议：推荐在夕阳即将西下的这个时间点，能看到马卡龙色的晚霞。如果再往海边走近一点，就能有倒影印在海水上，不需要多高深的摄影技巧，这个时候离大片的距离就只需要一个快门键了。我在拍老爸；老妈在拍我。#明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦#海边穿搭TIPS:@长裙：一定要轻薄，风一吹就能飞起来的那种；颜色尽量选纯白色/红色（相信我会很上镜）；@草帽：不一定是要带在头上（容易遮住光线拍照显脸黑）可以随意的拿在手上特别是那些一拍照就容易犯尴尬癌的宝宝必备单品呀；@墨镜：同志们相信我关键时刻墨镜可以遮百丑；@发带：旅行出发前去某宝多购置几条不同色的发带，颜色就根据你这次出行的服装来挑。要点就是同色系的发带配对应的服饰。能最快速解决某些不会搭配宝宝的心头痛。装备准备齐全后，就开始凹造型了~~不需要眼睛看镜头，就随意优雅的跟着给你拍照小伙伴的步伐一起向前走就好啦。拍照TIPS:@尝试着回头看镜头，最好再搭配一个阳光灿烂的微笑。——————————————————书屋分割线—————————————————————Step03：华润石梅湾国际游艇会地址：华润石梅湾九里西南350m这里停靠的各种游艇形成一条独特风景线。，跟去年去摩纳哥看到的游艇港湾不相上下。需要悄悄讲一下的是，我们去的这个入口不是导航带去的那个入口。车子需要再往前开几百米，看到有保安亭的位置然后步行进去。如果走导航的那个门，据说非会员的话是不允许进入的。丢几张我和老妈的游客打卡照