本人生活很无趣，没出去旅游过。这是头一次，就自由行。好在跟着一位常年旅行的朋友一起走，什么都不用我操心。我就只管跟着走就可以了。我跟朋友说，就当我是一个自动登机箱，我保证我自己不丢，就是最棒的~首先，跟大家报告一下行程：本次行程一共9天，3月25日出发，4月3日结束。海口（25-26日）☞118.5km☞中和古镇（27日）☞22.9km☞千年古盐田（27日，宿）☞127km☞白查村（28日）☞62.5km☞东方（28日，宿）☞70.5km☞莺歌盐场（29）☞62.3km☞崖州古城（29日，宿南山附近）☞南山文化区（30日）☞33.3km☞椰梦长廊（30日）☞9.1km☞鹿回头（30日）☞19.2km☞亚龙湾森林公园（31日）☞78.7km☞分界洲岛（1日，度假中心）☞59.1km☞海棠湾免税店（2日）☞自由行（3日）☞灰机（3日）出发前定的宾馆：26-26日，海口浮游纪千鸟集青年客栈，276元27日，儋州洋浦海景花园酒店，258元28日，东方天艺迎宾馆，188元29日，三亚南山迎宾馆，698元30日，三亚忆乡人山墅客栈，217元31日，陵水分界洲岛海钓会所，774元4-1日，三亚落安青年旅社蜈支洲岛店,171元4-2日，三亚湾红树林度假世界，400元租车：海口——三亚（3.25-4.3）9天，1760元。保险136元（5000元以下车损不需赔偿）。邮费170+215。由于还车时不是满油，又懒得去加油站加，所以付了邮费和手续费290元。建议朋友们还车之前将油加满。因为手续费很贵！本人文笔不好，大家当流水账看吧。3-25日当天晚上到达海口美兰机场，租车的地方就在机场停车场，一嗨租车。办公地点是一个面包车的后箱。取车后直奔浮游纪千鸟集青年客栈。独立小别墅，养了一只没有前腿的喵，很可爱，问了老板，老板说是从小养的客栈房间有一个小飘窗，一个小桌，两个人买点儿零食，坐着一起聊天，很有感觉。晚上吃完饭在海南大学校园中逛一逛，重温一下校园生活。从校园西门能直接看到世纪大桥。夜景很美。第二天早晨直接出发，火山口公园。之前查攻略，除了火山口公园还有一个景区，但是因为路线相悖，只能二选一。两个人一致选择火山口。当天下小雨，游客并不多，一起走的有个旅行团，我们两个人跟着团队一起走，蹭导游。看过公园后直奔骑楼小吃街，填饱肚子。因为下雨不能在外面吃，全部都挤在屋子里，缺少了好多乐趣～荷叶滑鸡饭，海南粉，香辣蟹，改锥～乱七八糟一顿吃吃过饭后直奔骑楼老街，我们这一路，各种景点儿装修骑楼老街看到一处特别有感觉的老楼，因为要翻新，维的溜严老街中有一家盆友推荐的清补凉清补凉很好吃，里面东西料很足。看菜牌时看到一个奇怪的名字，鸡屎藤！哇塞，决定来一碗尝尝。。。哇塞。。。红糖姜水。。。里面搓成条的东西可能就是传说中的鸡屎了有兴趣的盆友可以百度，鸡屎藤是药材。混合糯米之类的东西搓成条放到汤里吧。不难喝，只是第一口红糖姜水地味道让人咻咻失望下一站，儋州洋浦县。东坡书院，千年古盐田…咳咳…这里是一位脑子不好的作者…2017年的游记，写一半，有事儿出去了，然后就忘了🐂🍺，现在是2019年9月，突然翻到自己有一篇没有写完的游记，可是脑容量已经不允许我继续写了，因为我记不住了索性就这样发表了吧