三亚，深藏内心几年的旅行目的地！这一次，放下手里的工作，终于带上男票来了一场说走就走的三亚之旅！沙滩、海风、落日，还有遥远的一片深邃蓝色，遇上这里才发现，三亚很值得！可以找一个沙滩等日出看日落，在亚特兰蒂斯水族馆欣赏震撼的水底世界；看一场完美经典的C秀表演；去第一海鲜市场四川小胡子海鲜加工店吃一顿正宗的三亚海鲜，或者用一顿海南特色菜嗲嗲的椰子鸡，打开味蕾。三亚行程概要Day1：重庆飞三亚（入住亚龙湾附近）Day2：亚龙湾热带天堂森林公园—亚龙湾天下第一湾—四川小胡子海鲜加工（奥特莱斯总店）Day3：水稻国家公园—亚特兰蒂斯失落的空间水族馆—亚特兰蒂斯C秀（入住爱必侬度假公寓）—叫个猩猩水果外卖Day4：第一市场海鲜市场—四川小胡子海鲜加工（第一市场店）—鹿回头风景区—嗲嗲的椰子鸡（椰梦长廊店）Day5：天涯海角—琼乡阁—重庆打卡《非诚勿扰》同款冯小刚导演的《非诚勿扰2》电影中著名“试婚房”桥段的取景地，也是离三亚最近的天然森林氧吧亚龙湾热带天堂森林公园！在这里瞭望远方，三亚的美景尽收眼底。感叹着初看不知剧中意，再看已是剧中人。走舒淇走过的桥，看舒淇看过的景，内心又是惊喜又是感叹，不过更多的还是被三亚的美景折服了！在原始森林里感受大自然的奇妙，回味电影里的婉转流觞，竟然觉得惬意十足。五彩的玻璃桥，还是蛮有意思的，不仅能欣赏到登高望远的美景，也能体会到步步惊心的刺激。海边吹吹风，超nice第一天的下午我们选择了在亚龙湾海边吹吹风，尽情的与大自然亲密接触，海风吹到脸上，说不出来的惬意，还可以选择潜水哦~第一次潜水，感受到了海洋的魅力，来来往往的鱼群在你身边游过，这份体验独特而又新奇。沙滩上捡贝壳、玩水，或者是潜水、玩皮划艇都是很不错的选择。一顿川味海鲜，顿感活力满满来三亚，必须要安排一顿海鲜啊~第一顿海鲜大餐，我们选择了四川小胡子海鲜加工店，走到哪里都割舍不掉的川味。他们家是20多年的老字号了，很多本地人都要去吃的，店里的风格比较简洁，绿色椅子，特别亮眼，让吃饭心情也明媚了一些~海鲜菜场是固定的一个摊头，完完全全是看得见的新鲜。活泼乱跳的皮皮虾，超大只的龙虾，赶紧想捞起来去加工开吃拉~所有的海鲜店加工费也相差无二，吃过味道之后才发现选择小胡子川味海鲜，真的没有错啊~他们家有着独特的川味做法，酱汁经过几十种香料秘制而成，真的太符合我的口味啦~最爱的这款蒜蓉野生波士顿大龙虾，龙虾肉质特别好，蒜蓉味的清香，真的特别满足~竹蛏也是炒得相当的入味，满满一大盘被我们吃得干干净净的~口感细腻的海鲜蒸蛋、秘制粉丝扇贝蒜蓉粉丝融合了鲜，也是美味到不行，最后再来一个招牌海南菠萝炒饭，米饭融合了菠萝的酸甜，一口下去超满足~跟男朋友加工了满满大一桌，吃得超级满足~味道也是刚刚好，他们家会根据你的口味来调整辣度，我吃得偏辣一些，每一道菜口味弄得都还是比较满意的~玩了一天下来，吃了超级满足的海鲜，又顿感活力满满啦！必须要为三亚的美食打call~享受稻香的午后微风吹拂，空气中是稻香的味道，三亚这处小众拍照秘境，喜欢大自然的你一定不要错过哇！在三亚的第二天我们就去了有近3000亩的水滔田的国家水稻公园，一望无际绿油油的一片，十分震撼。微风吹拂，不仅有千亩稻浪的视觉震撼，空气中都是稻香的味道，让人想起小时候在稻草田上玩耍场景。这里还是小孩子的玩耍天堂，数百只仿真动感恐龙🦖穿插在稻田中，特别有童趣，恐龙体型基本都是根据原型复刻，很壮观。除了稻田、恐龙，这里还有超多花海🌼，我去的时候美人蕉园、紫荆花园都花开正好，出片效果也很不错。打卡绝美的水族馆三亚看海玩水，还有绝美水族馆也不要错过！亚特兰蒂斯失落的空间水族馆参照了传说中亚特兰蒂斯的建筑风格，十分神秘，配上馆里蓝色的灯光，像是走入一场蓝色梦境。《亲爱的，热爱的》韩商言同款水族馆，就是这里啦！这里有国内最大的观赏面缸体之一的透明亚克力观赏幕墙，巨屏观赏海底世界，真的超级震撼，出片也是相当好看的。在亚特兰蒂斯一楼就能看到这个超大水箱，也是最佳出片地，好看又壮观。进门水箱、水母箱、巨屏处圆形箱，拍照好看的地方基本都有摄影师，拍得好可以选择性购买！这里是86,000尾海洋生物的家园，囊括逾280种淡水和海水生物，在这里尽情欣赏壮丽的水下世界。而且还有美人鱼表演哦~看一场震撼的C秀表演海南首个海陆空3D立体水舞台剧场，融合了水中芭蕾、空中艺术、花式跳水等众多的表演元素直了迷。整个观影过程给我最大的感觉就是演员之间的配合度实在是太高了，有很多高难度的动作，十分吸人眼球的同时也考验了演员的实力。一个海洋的古老、神秘传说，海洋之子Atlas无意中解救了被海怪诅咒变成天鹅的森林公主Nadia，但邪恶的海怪施法用诅咒掳走了她，于是Atlas踏上了寻找心爱之人的旅途...最后结束还有萌萌哒的海狮表演哦~水果外卖，超贴心的服务这一天的行程满满的，也没有时间去买三亚琳琅满目的热带水果~不过我提前通过微信公众号“叫个猩猩”下单了超级新鲜的水果~听说是当天采摘当天配送的，我拿到手的时候还是相当的新鲜的~叫了满满份额的水果，芒果、火龙果、椰子冻、山竹、菠萝🍍等，送到的时候真的被惊讶到了。装得很规整，还特地送了小水果刀，大部分水果都切好盒装了的，最重要的是特别新鲜。很大一只椰子冻，像椰子的甜果冻，口感很好。在冰箱里放一会再吃，更是特别的美味~超大一个芒果，果味香甜浓厚，口感很不错。红心火龙果：特别爱吃的，切好了装盒的，很新鲜，而且很甜哦。还有木瓜、菠萝蜜，都是我爱吃的，满满当当的新鲜水果，算下来花费300多点，性价比还是比较高的。在三亚想吃水果，不要错过叫个猩猩外卖啦，真的太好用了！推门望海的高性价比公寓今天晚上住的这家度假公寓，真的太喜欢了，不得不重点安利~公寓直达海边仅需5分钟，前面是一排排在建的别墅群，早上在房间内能看日出，特别震撼壮观。步行2分钟左右就能到达亚特兰蒂斯，步行15分钟左右可以到达免税城，开车8分钟左右可以到达68环球美食，开车10分钟可以到达蜈支洲岛，地理位置真的超级赞！他们家的户型每个房间都配有厨房，都是2居室起，阳台上有浴缸🛁。如果跟朋友或者家庭出游，性价比真的超级好，我入住的时候一间房才500出头，4人入住人均只要150左右。接地气的逛一逛海鲜市场来三亚肯定要逛逛第一海鲜市场的，而说到哪里的海鲜最实惠，很多人都会说是第一市场的海鲜，第三天一大早就跟男票一起兴致勃勃的逛了第一市场。琳琅满目的海鲜真的看到什么就想买什么，人来人往的海鲜市场更让人感受属于三亚的人情味。最后我们也大包小包的挑选了很多海鲜，临近中午，这次我们还是选择了四川小胡子海鲜，毕竟第一天吃小胡子的时候味蕾已经被惊艳到了，想必第一市场这家店味道也不会差~超美味的川味海鲜在第一市场的这家小胡子海鲜店,店铺挺朴实的不过味道绝对没话说。能海鲜加工也有自己的卖场，店里海鲜的价格基本与市场持平，有的略微高一点，海鲜都是自己现捞绝对新鲜。活泼乱动的大龙虾，拿到手里还在一动一动~皮皮虾，忍不住想要马上下锅啦~种类也是相当的齐全，就在店里直接称海鲜也是相当不错的~清蒸大龙虾,超级大一只的龙虾，肉质特别鲜嫩，一口放在嘴里实在是太满足了。特色椰子饭,来三亚必吃的一道菜，糯米饭放在椰子里清蒸，软肉较酥嫩。香辣和乐蟹,这道菜微微辣辣，但是十分符合我一个重庆人的口味，香辣中又有肉质的鲜嫩，咬上一口都是厚实饱满的蟹肉。辣炒芒果螺,超级入味，而且基本吃不到沙子，被清理的很干净。蒜蓉生蚝，蒜蓉的香加上生蚝嫩滑肉质，简直是完美，色香味俱全。太喜欢他们家的味道了，跟男票又点了满满一大桌，吃得特别开心~光是这海鲜大餐，就足以让人爱上这里！在鹿回头瞭望三亚全景吃过午饭，打卡鹿回头。这里因一个美丽动人的传说而得名，着一座美丽的山顶公园，山上有一座高12米、长9米，宽4.9米的巨石雕像，这里也被人们称为“鹿城”。山岬角与海浪辉映，站在山上可俯瞰浩翰的大海，远眺起伏的山峦，三亚的全景尽收眼底，被这份壮观所震撼，实在是太美啦！山上的景观还是特别好的，不过个人觉得除了景观玩乐性并不是特别强，看看风景还是非常值得一去。巨型雕塑近看远观都十分震撼，园内也有很多适合拍照的地方，而且这里还是三亚市区森林植被自然保护区的核心地带，属常绿热带季雨林生态类型，植物种类丰富，有许多国家级和海南省特有物种。为嗲嗲的椰子鸡疯狂打call重庆有麻辣鲜香的川味火锅，而三亚也有超正宗的椰子鸡火锅~装修风格特别具有海南风情，明亮澄澈的落地窗、随处可见的绿植,原木餐桌上精心摆放的免费茶饮,感觉就像是城市中心的绿色花园。还有一角专门是师傅坎椰子的，看得见的新鲜。必须要为他们家的汤锅打call，鸡肉是选用的海南本土的文昌鸡，都是经过足足158天的精心饲养的果地鸡。皮薄、肉嫩、骨酥、脂肪少！一锅有3只椰子的椰子水，端上桌时汤锅里有两个椰子水了，服务员当着我们的面倒入第三只椰子水，不放任何其他调味料或者高汤，香香甜甜的，口感特别好。清淡口为主调料太加分了，什锦酱、沙姜、小金桔等组成的调料，清爽中又有酸辣，让口感更饱满。吃之前一定要先来喝一碗汤啊，里面添加了新鲜的木瓜，软糯香甜还养颜，一口喝下去还特别爽口~海南黑猪肉粽,软糯的糯米里面是肥瘦得当的肉，一点都不腻口，超满足。招牌野生马鲛鱼,一勺一口，爽口弹牙，有些许的腥味，味道还是很正。烫火锅最不能缺少的就是肥牛肉了，纹理清晰的雪花肉片，肥瘦相间，自带淡淡的肉香味，一片接一片根本停不下来。特别酥脆的香煎马鲛鱼饼，既吃到了鱼肉的鲜美，又不用担心喉咙卡刺，大爱~除此之外，绣球菌、海南椰子饭、马鲛鱼饼都很值得推荐哦~逛三亚精华景点天涯海角我们把天涯海角景区安排到了最后一天，因为网上对这个景区褒贬不一，但是当我们来这里的时候却是很欣喜的~大面积的礁石真的太适合拍照了，海风吹拂，海水拍打礁石，真的太美了~跟男票，慢悠悠的散步，竟然觉得惬意无比~景区内还有很多适合拍照打卡的装置，也有很多人来这里拍婚纱照，出片效果还是相当不错的~也有很多是正在建设的打卡装置，我觉得玩天涯海角最舒适的方式应该就是坐在海边，慢悠悠的等日落，海风吹拂，海水拍打，真的相当惬意~最后再来一顿海南特色菜吧来海南不只吃海鲜，更要吃当地最具特色的海南特色美食。琼乡阁海南第一家正宗琼乡乡野风味的餐厅。进门就被满满的ins风的环境吸引到了，拍照打卡更是不错。到店的时候已经有很多客人了，这家店也很受本地人欢迎。阿婆手工豆腐,海南比较有特色的野菜豆腐，皮酥脆香，里面的豆腐又十分滑嫩，香味浓郁很下饭。槟榔花炖老鸡，超级养生的一道菜，养胃的槟榔花配上老鸡炖汤，口感特别清香爽口。山捞叶海鸭蛋，海鸭蛋配山捞叶倒进200度的石锅中烹制炙熟，清香扑鼻，鲜嫩可口。这道菜真的太爱了！干烧带皮小黄牛，皮厚肉嫩小黄牛入口口感特别好，味道很是鲜美。盐焗东山羊，是海南四大名菜之一。皮韧肉肥腴香浓，肥瘦相间软糯可口，不腻不膻。再蘸上店里的独制蘸料，真的超满足~除此之外，跑海的鸭子、山捞叶炒树上的鸡、香煎铺前马鲛鱼、南乳黑猪排骨、牛腩萝卜煲等都很值得推荐。最后这一餐我也是吃了满满两碗饭，真的太好吃了~在三亚过了一个超级惬意的假期，美丽的风光，可口的美食，让人无比怀恋！而三亚，真的是一个可以去无数次的地方啊