2017.12.1晚飞海口，一下飞机，很快就感觉到燥热了，取了托运的行李，立即在机场更衣室里换上夏天的裙子，入住酒店。2017.12.2:第二天一早，在酒店用完早餐，在海南朋友的带领下，开车沿着西海岸前行，出发去海尾。天是阴沉的，沿途的海灰蒙蒙，偶尔飘点小雨。经过了长长的颠簸的小路，沿途还有路在维修，要绕道。终于到达“笙海港湾海鲜城”吃海鲜，超级肥厚的虾和蟹啊，皮皮虾（我们叫富贵虾）一只有二两半重，海蟹的肉和黄超级多。我从来没有吃过如此肥厚的虾和蟹！如果没有当地朋友带着，我们是不可能知道这样的地方。沙虫饭后继续前行，路过棋子湾，棋子湾位于昌江西部。恒大集团在棋子湾开发了一大片临海的住宅，我们顺带着一起逛了逛。海边有渔民在晒海花继续前行，到达白沙，进入木棉湖国际养生度假区，这里景色非常美丽，天在下雨，空气中弥漫着氤氲的气息，入住船屋家园酒店。这是一家独具特色的酒店，酒店的外观就像一艘船。晚餐时，遇见了作家某唐，写有爱情小说《我在**等你》，还有很多诗歌，很高兴，请他签名送书留影。2017.12.3:清晨，吃过早餐，坐车去三亚，南山寺，南海大观音南山寺旁有条下山的路通往海边，海边看观音夜幕降临时分到达亚龙湾，在海鲜广场吃海鲜2017.12.4:亚龙湾热带天堂森林公园，海边沙滩买票：268元，包中餐，4D电影，景区游览车，过江龙索桥第一站：兰花谷美人焦菠萝无花果木瓜当地人叫这种植物“老来俏”弯曲的树枝就是过江龙索第二站：舒淇在“非诚勿扰2”中走过的过江龙索桥第三站：到达山顶在沧海楼上看亚龙湾全景，真是美轮美奂。亚龙湾的景色位于全国八大海湾之首。有这样的说法：三亚归来不看海，亚龙湾归来不看湾。亚龙湾位于北纬18度上。北纬18度是地球上最神奇的地理区域之一，为什么说它神奇呢？因为这个区域是地球上最适于度假的地方。“一条北纬18度线串起海南岛和夏威夷，这里是人类最适宜的度假天堂!”这句话吸引了多少人的憧憬和向往！有各种邮戳供游客免费盖亚龙湾海滩夜色中的三亚湾2017.12.5:分界洲岛坐船去分界洲岛，海上的浪不是很大玩水上项目的人很多，我们选择了潜水艇观光（全潜）。事实上这个选择是错误的。有船接我们上潜水艇海底什么也看不到，我们在宣传图片上看到的海底鲜艳的色彩，各种珊瑚，五颜六色的鱼儿，想都别想，只有一片浑浊的海水。景区安排潜水员有意拿着海胆，在浑浊的海下，从潜水艇的每个窗户经过，挥手，打招呼，供游客拍照。海底潜水艇观光每人收费320元，实在是坑爹。我们选择错误，应该玩其它的户外项目。户外项目虽然也贵，但是实实在在的刺激，起码可以体验心跳的感觉呀！潜水舱内空气稀薄，有点难受潜水艇观光完，有船接我们去“海洋世界剧场”，有海豚、海狮表演，可以看到巨大的鲸鲨，以及珊瑚馆。这些是玩潜水艇后赠送的，不需要花钱。如果不玩项目，直接看表演，每人的门票是130元。观看的人很多。游客和海豚互动，收费50元珊瑚馆海捞馆：海底打捞上来的宝物。浪谷幽兰餐厅，海南的红烧肉特别好吃，这里的猪是散养的，肉很香，肥肉特别厚，是我们平时吃的肥肉的3倍。吃得超级过瘾！这块礁石就是分界石。这块碑上详细说明了分界洲名字的由来。敲锣是随喜功德，并不强制性收费。定海神针鬼斧下山，海边沙滩沙滩吊床分界洲岛很好玩，在回去的船上看到分界洲牛岭上小木屋的图片，和入住的联系电话，心中很想体验一下，可是只能等下次了，留有小小的遗憾。晚上品尝一下小吃。：这是椰子冻。虾饼烤鱿鱼2017.12.7:槟榔谷槟榔谷是人文景观居多，全程由黎族阿哥讲解。阿哥身后的茅屋是黎族青年男女晚上约会的地方。阿哥在窗外唱歌，阿妹在屋里听。槟榔树，黎族阿哥求婚时要一口气爬49棵槟榔树，向女方证明自己的身体好，能干。黎族人称槟榔树为“阿妹树”，椰子树为“阿哥树”。黎族阿哥有两样技能必须要会：一是“唱歌”，二是“爬树”。黎族纺娘，用这边的特产木棉，在绣围巾。这个阿婆是黎族中有纹身的阿婆，80多岁了，依然穿针引线，现场在绣围巾，纹身阿婆绣的围巾卖800元一条，其他人绣的围巾180元一条。这是苗族景区，苗族文化，有银制品出售。模特身上的银饰行头价值66万元人民币苗族图腾卖银制品的柜台一个小表演台景区有大型演出：《槟榔古韵》，表演的是黎族文化。学一学黎族人舀米个人认为槟榔谷的商业气息比较浓厚，购物点比较多。当然，景区并没有强制消费，买不买都行，我就买了一条黎族纺娘用木棉织成的围巾，像巴宝莉经典格子款的，纯属个人喜欢。2017.12.8:三亚凤凰机场，返程。