写在前面：一场说走就走的旅行人生犹如一场旅行，有时候一个心心念念的地方，酝酿几次甚至几年也未必成行，而有的地方，不在计划之中却因为一句话或者一个并不在意的邀请，从而就有了接下来的说走就走的旅行。两次去三亚，都是在好友的一声有些突然的召唤中抽身而走，放下生活的凌乱和琐碎，放下还没有写完的文稿和永远修不完的图，说走就走，我想，这或许就是三亚的魅力所在吧！三天两晚的三亚之行，是这个春天最惬意的一次旅程，只为那北纬18°线上的一个国际化的旅游海岛，以及欣赏不完的椰风海景、阳光沙滩和吃不完的美食。接下来，开启一场说走就走的旅行吧！【关于交通】当然首选飞机，每年三四月份，中国北方还沉浸在冬天的寒冷中，而南国三亚这个海滨城市早已温暖如春。天气晴朗少雨，气温维持在25度左右，宜人的天气迎来了三亚春节过后的旅游旺季。河北航空飞海南的航班在这段时间都会有一段幅度不小的打折机票，有时候甚至还不到一折，你想，两千六百多公里的行程，直飞近三个小时，才三百多一点的机票，是不是一个很大的诱惑，现在网络订票又是那么方便，手机里随时有航班和机票信息，随订随走，一场说走就走的旅行就是这么简单。我们选择乘坐河北航空的飞机从石家庄正定机场直飞海口，然后乘坐环岛动车赴三亚，海口东到三亚发车密度很大，几乎十几分钟一趟，票价100，你可以选择直达动车，快捷又方便。【出行必备】相机、手机、充电宝就不用说了，墨镜、遮阳帽、雨伞也该准备，风油精等防蚊虫叮咬记着带点，不一定用得着，还有就是夏天的衣物，三亚比较热，活动后容易出汗，准备几身换衣衣物即可。【坐标：海南三亚】三亚位于中国海南岛的最南端，是中国最南部的热带海滨旅游城市。也是中国空气质量最好的城市和中国长寿之乡。这座北纬18°的海滨城市背靠大山，面朝南海，200多公里的海岸线和众多天然优良的港湾为这座城市提供了各具特色的空间美景，山、海、河、城相互衬托，浑然天成，三亚属热带海洋性季风气候，年平均气温25.6°，即使在最冷的1月，平均气温也在21°，充足的光照和充沛的降水使这里成为天人温室。吸引着世界各地的游人前来旅游度假。【美食分享】1、在第一市场打卡林姐香味海鲜地标店，吃最正宗的美味海鲜来三亚游玩，一顿丰盛的海鲜大餐也少不了。第一市场是不二的选择，三亚最大的海鲜市场，这里永远人来人往，充满着浓浓的人间烟火味道，在这里最能体现三亚人的日常，这里的海鲜物美价廉，上百种鲜活美味任你选。许多游客大都会选择到海鲜市场，面对琳琅满目、活蹦乱跳、目不暇接的海鲜自己动手挑选，再送给近在咫尺的海鲜加工店加工，这种方式是最好的融入当地的体验，在第一市场门口，我们还看到政府部门的公平秤监督岗，还有每天贴在墙上的菜品价格，真正的明码标价，所有商户公平交易，都在工商部门的监督之下，因而，你大可不必担心缺斤短两，尽管放心消费。关键是像我等不经常吃海鲜的北方人来说，能够在这里认识各种各样的千奇百怪的名字，仿佛进了海产品的博物馆，这里的渔民生活让你会大开眼界。不远的新民街是名副其实的海鲜加工一条街，这得益于它紧邻第一市场——这样的饭店一家挨着一家我们选择在距离第一市场很近的新民街上的林姐香味海鲜店海鲜加工，二十年的老店，这家店总是人满为患，我们去的时候正好赶上中午，一楼大厅已经爆满，上二楼找位置坐下，林姐香味海鲜店在网上还是很有名气的，这也不是空口无凭，在店门口，我们就看到十几块荣誉牌匾挂在墙上，当然这是最有力的见证，等到我们坐下来环顾四周，发现许多游客都在低头吃着津津有味，等待上菜的间隙，店里的服务人员还给我们品尝了两种当地小吃，一种凉拌海藻，据说是南海15米以下的海域中生长的海藻，还有一种海姑娘味道特别好，据说是象炒茶一样炒制出来的，绝非油炸食品。椰子饭等到我们的海鲜端上来，哇，太赞了，清蒸石斑鱼，椒盐皮皮虾，辣炒的圣子王，还有澳洲大龙虾，海胆蒸蛋，招牌香辣蟹蒜蓉鲍鱼，名副其实海胆蒸蛋白灼基围虾我们五个人买了8、9种海鲜，还有颇具当地特色的椰子饭这里的海鲜现买现做，让你绝对能销售到三亚最平价的海鲜美味，体验一把什么是真正的物美价廉。我喜欢到当地融入当地人的生活中去体验美食，有回家的感觉，直接上照片吧辣炒芒果螺清蒸石斑鱼粉丝扇贝辣炒圣子王辣炒红花蟹澳洲大龙虾林姐香味海鲜店地址：三亚天涯区第一市场新民街139号人均消费100元，必点海鲜，椒盐皮皮虾、香辣和乐蟹，★★★★★推荐2、寻味三亚小吃，从一碗享誉百年的清补凉开始椰奶清补凉喜欢在陌生的城市，寻找一种舌尖上的味道。吃完海鲜，还可以再去品尝一下当地小吃，我给大家推荐距离林姐香味海鲜店不远处的崖乡小吃店，哎呀，肚子要撑破的感觉。崖乡小吃店位于第一市场红旗一巷5号，你要是从林姐香味海鲜店出来，右行拐弯不远就到了，小店不大经营有方，干净卫生自不必说，而且独具崖乡情调，各种现窄果汁、炒冰茶和海南特色小吃应有尽有，还有特色粉、面、饭一应俱全，椰子冻、双皮奶、崖乡虾饼任由你选。