4月份去的海南，现在11月了，虽然有点晚，还是随便写点流水帐留个纪录吧。行程：D1深圳---海口（骑楼小吃街）D2海口---琼海（石头公园---铜鼓岭---红色娘子军纪念园）D3琼海---陵水（大花角---石梅湾----清水湾）D4陵水---三亚（椰田古寨---亚龙湾）D5三亚（鹿回头---三亚湾）D6三亚---东方（天涯海角---南山文化旅游区）D7东方---徐闻（棋子湾）D8徐闻---深圳第一天是从深圳到海口，早上出发走走停停，服务区里找点吃的休息一下，六百多公里大约走了八小时，下午三点多到徐闻北港。目的地直接设定：粤海铁路北港码头，现在都有导航，一般不会走错。要注意的是别超速别压线，接近电白服务区的路段，可是网上闻名的黑点。另外就是海南不收高速费，但油价比大陆高一块钱，一般都在过海前加满油，当然，就省三四十块钱，也就是心理安慰一下吧。下高速后也有不少油站，但有人可能对油品不放心，那就在最后三个服务区加吧（倒数第二个服务区是停车区，没有加油服务）。下高速后那一段路，正在修路，路况有点差，限速40，也看到路边的箱子，但当地车飞快地超上去。继续向前开，这是北港的入口买票的地方车票375元，每个人41.5元，要身份证和行驶证经过安检后在这里排队等上船，乘客下车，从右侧那栋楼上船，有小孩的注意，带点吃的，楼里连水都没得卖。船还是很大的，人，汽车和火车混装，汽车在甲板上，火车在下面仓里。火车从这里上船人坐在上面的仓里，有小卖部卖方便面并干之类的渡船的时刻表出发了，正在向北港的防波堤外开去。回头是岸，北港的天空有点灰第一次在海上遇到日落，随便拍拍这位帅哥在自拍七点多到的海口，跑骑楼小吃街转了一圈，似乎还没边上的那家美食城热闹。嘿嘿，广场舞真是红遍全中国，海口的街头公园也有不少人。第二天吃完早饭就去石头公园，导航的结束点离公园还点距离，那地方有点荒凉，最后一段下坡路是非铺装路面，SUV没问题，轿车开慢点，路上有雨水冲出来的小沟，到下面一个免费停车场，接下来就只能走了。