沿东线高速跑2.5小时，便可以从琼海抵达保亭的“呀诺达热带雨林风景区”。2016年2月春节期间，我们仨徒步走完了整个雨林谷，包括所谓的小圈中圈大圈，回到游客中心还赶上了竹竿舞。二老体力太厉害了！而且只带了一点干粮和水，没给他们吃中午正餐。从上午10点到下午三点，认识了不少植物鸟巢蕨，爪哇木棉旅人蕉：一种说法是，它的肚子里有很多水分，所以缺水口渴的旅行人找到旅人蕉便可以杀之取水救急。另一种说法是，这种芭蕉会跑路，老枝渐渐枯萎，新枝从侧面长起来，就像搬了家一般。过江龙，一种藤蔓，粗壮结实遒劲。黑桫椤。桫椤是一种长得像小树的蕨类植物，和恐龙同一个时代。见血封喉，毒物。它的汁液涂抹在箭头，制成毒箭。最震撼的是野生桄榔林，当我们坐在桄榔亭，周围都是极粗壮高大的桄榔巨树，其外形又类似蕨类，瞬间穿越到侏罗纪一般！桄榔的果实一大堆挂着树上，据说累计重达半吨，是生产工业砂糖的原料。顺着海南中线高速（此高速比东线和西线都弱一些），便可来到海南最高峰：五指山。住在五指山保护区内唯一的度假酒店（五指山亚泰雨林度假酒店），就为了一早去完成“登五指山”的夙愿。历时4.5小时把橙色和绿色路线全部走完，橙色部分平缓，还有震撼的大桫椤林，甜美的仙女潭。绿色登山线路有点变态，木栈道连绵不绝！超大桫椤林好处是细雨蒙蒙，树木高大，空气清新湿润，不知名的鸟儿在林间婉转歌唱，雨林氧吧名不虚传。木栈道的尽头处理得很潦草，直接一块铁板封路。其实后面那一段长长的树根古道极有特点，应作为登山的终点风景大书特书，否则爬了2个半小时就看到一块乱七八糟的铁板未免太草率。下山后午餐，然后走琼中，上中线高速再转省道301返回琼海；沿途除了弯弯绕得媲美极品飞车的五指山省道国道，就数沿途盛开的木棉花树最有特点，像春天的玉兰那般，无叶的大树光杆儿挂满红色花/桔色花。跑了4.5小时回家黎族的竹筒饭，选用结节很长的细竹子，装入白米、腊肉、猪肉、水，用竹叶堵住开口处，放在炭火上烤熟。吃的时候店家会把竹子皮细细的刮去一层，然后“像剥香蕉皮一样”撕开就可以吃了！放在炭火上烤的不只是竹筒，还有鸡蛋，甘蔗，真是来到五指山才第一次吃这么地道的黎族伙食另外，我们海南的猪叫”五脚猪”，是因为嘴特别长，戳到地上等于第五条腿而得名；还有，文昌鸡，嘉积鸭，温泉鹅，东山羊；还有，我的椰子、木瓜、芒果、绿橙、榴莲、菠萝蜜们……好啦，不要流口水啦[白眼]海南游之一：环岛自驾（2014）http://www.mafengwo.cn/i/2981513.html海南游之二：琼海&文昌（2017）http://www.mafengwo.cn/i/6609032.html海南游之三：黎乡风情：五指山，呀诺达（2016）http://www.mafengwo.cn/i/6609194.html海南游之四：我在海南认识的植物：http://www.mafengwo.cn/i/6608624.html【点此，回到本人游记目录：http://www.mafengwo.cn/i/6497435.html】