成都→海口：机票460（2折）海口市区交通：公交，滴滴如果说旅游和度假有区别的话，那这一次应该算得上度假了吧。挤公交，买菜做饭，逛街健身，想出门就带上相机没有目的的乱逛，乱拍。不想出门的日子打开电视葛优躺，一躺就是一整天。到海口的第一件事，吃海鲜。放下行李直奔海鲜市场，海口的万人海鲜广场，应该是现在海口最大的海鲜市场了，海鲜新鲜又便宜。但我大概是吃出了感情，所以我还是更喜欢老海鲜市场。一桌海鲜两个人吃了198元，其中68元是加工费。海口的热比我想象中的要猛烈一些，只要站在室外就会有呼吸困难的感觉。室外站上三分钟，不动也会淌汗水。在海口的日子我头发从来没干过。以往每年放暑假第一时间想要离开成都就是为了逃避成都的火热，但今年我却抛弃的凉爽的大成都，到了海口蒸蒸笼。37度的天气，让我没有半点出门的欲望。第一天，为了去健身房下午出了一趟门，但傍晚的海口依然闷热到让我窒息。不出门在家也能拍照瘦是瘦，没肌肉到海口没有做任何攻略，也没有任何计划。骑楼老街，电影公社，假日海滩都已经去过，本想再去骑楼老街拍几张街道照片，去假日海滩看一看日落，但所有的想法都被天气打败。我唯一愿意去的就是有空调的商场。翻了几张老照片，回忆了一下老街，公社，海滩的样子。以往的旅行如果不出门会觉得是浪费，毕竟每天酒店的房费还是很高的，计划好的假期时间有限，必须抓紧每一分每一秒走出酒店去旅游。但是，到海口的我没有计划归期，骗吃骗住，连想去哪儿都有人安排，说到这儿我表示很得意。不出门的日子家里躺，躺难受了去商场，并没有觉得是浪费，也不着急时间在过又要续交房费。海口→→万宁：动车59元万宁一日游：自驾万宁，一个背靠青山面朝大海的好地方。很有巴厘岛的感觉，要山有山，要海有海，除了物价比巴厘岛高，其他没毛病。因为赶时间我们一天到了四个地方。万宁第一站，堪称海南最美海岛的石梅湾。岛上还有一间最美书屋，一间面朝大海的书屋。如果时间足够，点一杯咖啡，找一本书，在书屋呆上一整天也是再美不过的了。遗憾我没能享受到这份闲情逸致，在海边拍了几张照片匆匆离岛。没有长裙飘飘的海滩。第二站威斯汀酒店，酒店的大堂就可以俯瞰海，是个拍照的好地方，水吧点一杯水就可以坐上几个小时，好像有时间限制。本来想在酒店吃午餐，带我们玩的海南朋友告诉我们酒店的餐食味道很一般，带我们去了一家印尼菜餐厅。餐厅在一条马路边上，据说旺季这家店需要排队，事实上味道也是真的很棒。但我忘了餐厅的名字。炸鱿鱼，我的最爱，到海南必吃。蔬菜沙拉，好吃到想打包。无名绿道，他大概是有名字的，只是有人带路的原因，所以从不过问所到之处为何名，只在乎眼前美景。一眼望不到尽头的路，两旁全是天然热带绿植，满满的负离子。人少车少，要不是热，拍马路照绝对是一声快门响，一张大片出。可惜了，本来就没化妆，汗水还把仅有的一点粉底冲完了，所以此地没能出片。兴隆咖啡种植地，太热了没有去园林逛，直接进了基地的咖啡屋喝咖啡。这儿也曾是十二道锋味的拍摄地，我们没有去谢霆锋，林峰拍照的位置留影，年龄大的人不喜欢网红的方式。进咖啡屋就看都两位大姐在选咖啡豆，店员说我们如果点黑咖，就可以看到一杯咖啡的完整制作过程，但怂人们没有一个敢喝黑咖。在咖啡屋坐了一两个小时，因为不是旺季人少，店员小哥哥还跟我们聊天，还请我们品尝现磨的咖啡，教我们品咖啡。