【出发时间】2016-3-04【出行人数】1人【旅行周期】4天【人均费用】1800前言—罗里吧嗦贵重物品：1.身份证，返程机票2.现金、3.照相机，手机，电子设备等等4，晕车油（必必必必必备备备备备备），因为三亚的景区都在郊外，都需要坐车去，就怕有些人晕车！日用品：.防晒霜（30+以上，至少！）.洗发素和护发素（如果你是爱美的女生，一定要带足够这两样，因为三亚的气候太湿润，即使气候不湿润每天出门有太阳或者一天经历几次说来就来说停就停的大雨，头发肯定就湿漉漉的，每天洗头发不仅干净还可以在第二天拍照的时候臭美哦～）.太阳镜、太阳伞，不仅防晒还可以拍照用。.带个帽子吧，而且可以作为拍照的道具，防晒拍照两用。（帽子可以到了三亚在第一市场买，价格便宜选择还多）好哒，下面开始和大家分享我的旅途！我的线路：day1:抵达三亚入住酒店出发天涯海角！day2：蜈支洲岛一日游day3：三亚户外一日游（注意哦，这个是一整天的活动，价格比较合理，玩的比较痛快，后面会详细介绍）day4:宋城千古情景区day5:返程我的住宿：在来三亚之前，也是泡蚂蜂窝天天看游记攻略，看过了许多的游记，也看过了许多的美女！最后还是决定住在三亚湾。因为我们白天基本上，是要在景区看尽美景的，就晚上回来睡个觉，洗个澡！而三亚湾，市区，大东海，物美价廉的海景房，就要数三亚湾的碧海蓝天，兰海三期等小区！所以住宿根据自己的选择而决定！我们是做200一晚的海景房！2个人，平均一个人一百。非常划算！还是正面海景，挺棒的！如果在来三亚之前，对线路住宿一头雾水的话，可以多看看攻略。不过，我是经以为驴友介绍，在新浪微博上，关注了一个三亚旅游界的大V————@关哲summer（微博名）传送门：http://weibo.com/guanwanxiao他专门帮游客免费定制线路，或者在线回答在三亚旅游客人的疑问的！是十分热心肠的一个三亚当地人！他会告诉你，住哪边性价比最高，来三亚，最应该玩哪个线路！有需要的，可以微博私信他。其次，我要分享的是线路！线路很重要，如果来三亚，什么都不玩，那太浪费这样的良辰美景了！而线路，最好早早做准备！我的旅途，全部都是在淘宝上预定的。比较安全！给大家推荐一个比较实惠的线路预定淘宝店————三亚在路上旅游商城传送门：https://zailushanglvyou.taobao.com在背包客圈子里，口碑还是不错的！订线路这个东西，在网上买更放心！当然，三亚也有许许多多的街头传单，广告。但是那些都没有保障！服务好不好不敢说，就怕有强制消费！另外就是切记团购低价线路，这些也都是坑！总之，在订线路之前，最好能和卖家多沟通，问清楚具体时间，有没有额外收费等等！美食特产美食方面，吃海鲜的方法还是一样。去第一市场，自己去买海鲜！记得要砍价，现在的商家都贼了，都把价格翻倍的卖！上次一斤芒果螺，开价到60元，我讲价到40元一斤！（估计还有讲价的空间！）买好食材，在带海鲜去加工店价格，这是实惠的吃法！如果是吃海南菜，例如文昌鸡，加积鸭之类的海南四大名菜！可以在吉祥街铁路中路那一带吃，那里都是海南本土特色大排档！如果是吃小吃，可以去解放路的创新小吃城吃，都是海南特色小吃。例如抱罗粉，大肠包小肠等！玩回来到现在已经很就久了，一直都抽不出时间来写游记，感觉都忘得差不多，现在忙里偷闲，哈哈~本来计划好去泰国的，攻略也都做得差不多，但约到的人后来都不去了，就只能乖乖地选择国内~~之前的所有旅行我也都是一个人出行，所以不外乎这一次，甚至以后。。别人呢也只是说说而已，所以不要太介意，毕竟要天时地利人和~~几乎每天都上去哪儿网看看国内机票（反正那里机票便宜飞哪里~），最后稀里糊涂地买了海南的来回~~出发前，男朋友帮我检查这检查那的，比老妈子还要啰嗦！看到行李箱里的东西少之又少，他很诧异地问我：你就带几件衣服过去？?，我是去干嘛的，~~!!出发南宁吴圩国际机场南宁青秀区万象城的机场大巴已搬到了南宁国际大酒店，七点钟就从市区出发吴圩机场。拿了登机牌寄存行李~还有等两个小时，我这提前得也太早吧！！！男人送~距登机还有一个多小时！在一起那么久，还没真正一起去旅行过。总觉得，跟他一块旅行，像是多了个拖油瓶，什么都要由我来决定，心累！！我希望的是，是他能够安排好一切，而我，只负责行走，其他什么我可以不用管。也许20来岁的男人大多没经过岁月的沉淀，可以理解！但说多了也累，总有一天会疯掉。凌晨一点多到达海口美兰机场。。刚从医院吊完点滴就来接我的大学校友，辛苦了，一路上他说头还挺晕的，我心里那个忐忑啊~朋友带去喝鸽子粥，味道不错，夜里两三点还辣么多人！连喝了三晚，可能这东西对我来说真的是补得不要不要的，几乎每晚都失眠到五六点~~有点高估自己的胃容量了，海南的文昌鸡不是很好吃，还不如我们广西的博白白切鸡。afternoonteatime！天气不太好到此一游忘记这个地方叫啥名了（提前犯老年痴呆症，好像是一个公园来的~~我的初中同桌，虽六年未见，但在一起还是叽叽喳喳个不停，怀念当年的时光，可惜岁月太匆匆！这是海口市的步行街吧，我已经忘得差不多了。街道沉淀着古老的气息，有种老上海的感觉。美食街，在里边吃了一碗麻辣烫就出来了看起来好赚钱的样子，可是看了半天也看不出来怎么玩，原谅我是个游戏白痴！！！因前一碗又和鸽子粥，第二天没来得及吃早餐，在火车东站买的小蛋糕，味道不错~~出发三亚，过站点的随手拍的，感觉很有Feel一个人心情也要美美哒！最爱的小白鞋下榻的小客栈，小温馨从客栈走几步出来就到了三亚湾，拍照太有两点了，只好请ps大师来帮我解决难题，感谢。夕阳无限好，只是进黄昏！一对外国的小情侣三亚的朋友在一号港湾城请吃饭，我居然坐过站了，，不要把自己弄丢就好火锅早早起来看日出，没日出看在广西还不能穿裙子回客栈的路上这辣椒挺好吃的在三亚站出发去亚龙湾我的午餐到亚龙湾的时候，动车有小倾斜，这都得~好高大上的公交站尽头就是亚龙湾了偷偷拍的，可惜手机像素太低了不懂得怎么形容刚遇上此番美景的感觉，总之，水很清澈，风景也很美腻，不枉此行。不要担心一个人出行没有人给你拍美美照，嘴巴动一动或者动动你的钱包，哈哈~~不懂怎么用言语来表达了司机说六点来接送，只能下次再次再来了，下一次带男票过来旅游景点的东西一般都比外边的贵玫瑰谷旁的小客栈分外，到处是蛙叫蝉鸣~玫瑰谷，表示一般玫瑰谷旁边仅有的粉店，买单的时候，老板娘收了我8块，然后老板又默默地递回两块给我，好便宜地说~~~动车晚点，听说原因是由于铁路电线被掉落的孔明灯导致电路故障引起的。这坐姿，咳咳~~本来我的位置是窗边的，但看到那大叔的脸，我瞬间不想多说了~~无聊的时候吃一颗海南的朋友请我吃告别晚餐，又是火锅，上火~~~美兰机场的免税商店，悠远而又深长的登机长廊~~有时间再来在吴圩机场的大巴上等了一个多小时才发动回市区，幽怨ING。HappyEnding很多人呢问我，一个人去旅行不闷吗？说实在话，闷！但是有嘴巴在呀，很多人还是比较友善的。一个人在路上，有过害怕，有过担忧，有过无聊，但风景相伴~~人生匆匆，在闲暇的时候还是值得去外面的世界走走，不需要很多钱，不需要多么高大上的旅程，不过是遇见另一种心境，遇见陌生的风景，陌生的人，陌生的城市~~写不下去了，读书的时候最怕写作文了，下次见。