海南环岛骑行2018.11.9~18本文写于2019.01.是什么促使我海南环岛骑行呢？嘻嘻~~因为今年还有假期（工作以来，已经十多年没有休工龄假了）~~自从今年9月骑行穿越新疆的塔克拉玛干沙漠回来后，就想着剩下的假期还可以去哪里逛逛呢。于是就在“行者”的路书里找到了海南环岛骑行，时间刚好凑合，就马上做起环岛骑行的攻略。（对我《广州至新疆轮台自驾及轮台至民丰穿越塔克拉玛干沙漠骑行（2018.8.17--9.2）》感兴趣的，可以点击http://www.mafengwo.cn/i/10652546.html围观，嘻嘻~~）最开始，我是准备从广州开车去海口，然后再进行环岛骑行的。但上网查询后，发现小车从徐闻过渡到海口需要448.5元，来回就要900元了。而单人过渡，只需要43.5元，来回也就是不到90元，省了800元啊！所以我就决定，这次行程先开车到湛江的徐闻，把汽车放下，骑车过渡到海口，然后环岛骑行，最后再过渡回徐闻，开车回广州。以下是做攻略的一些资料：第一天，11月9日。8：28出发，途中13：46在官渡服务区午餐，16：19到达徐城收费站下高速，16：47到达湛江市徐闻县海安镇的城市便捷酒店入住，134元一晚。广州到徐闻是548.3公里，高速路费是244元。这张是从我房间往停车场照的，大，还有顶棚，免费停车，嘻嘻~~最上面停的就是我的车子。时间还早，先骑车到港口视察一下环境，了解一下过渡的流程（毕竟是头一回过渡去海南岛）。码头上只能买当天的票，第二天的要上网在海安新港的微信公众号上买，买完以后，可以在码头的自助售票机上打印纸质票据。码头的工作人员说，网上购票，在验票时出示手机上的购票信息就可以了。但我建议还是打印纸质票据比较好，一是可以作为报销的凭据，二是上船前还有几处地方需要检查票据的，拿纸质票检查比拿手机出来检查安全很多（毕竟还要推着自行车）。从徐闻过渡到海口，有两个港口码头，一个叫海安港（老港），另一个叫海安新港。两个港口距离相隔大约两公里，错峰时间发船。由于时间的原因，我买的是海安新港票。在这里先介绍一下本次旅程的男二号，这是一辆我自己组装的26寸速降车，前后避震、前高后低，骑长途舒服（我是这样认为的，但很多人都说速降车重、软尾，很不适合用作长途骑行。Sowhat~~）上次穿越沙漠的男二号叫小坦克，那这台环海南的就叫它野马吧。给双方男二号分别来个特写，嘻嘻~~第二天，11月10日。5：45闹钟起床，退房后骑行10分钟到海安新港。先拿纸质票据到服务台领取一张登船卡，然后推车验票，安检（好像没有检查），顺利进入港口码头。这里必须打卡留影。7：00开船，9：30上岸。大车和小量小车停在船的第一层，小车主要停在负一层，乘客全部到第二层休息，自行车的待遇跟乘客一样（我要把几十斤的自行车抬上二层，到岸后又要抬下来。）。在船上呆了两个半小时，看见有不少人在船上打开铺盖睡觉，后来才知道原来这些人都是司机，而且是经常过船渡的老司机。船靠岸前15分钟，会开广播叫司机下楼到各自汽车上等候，这时就会看见拿着铺盖的司机下楼上车。从渡轮靠岸到汽车上岸，大约用时10分钟。先是前部的几台大车上岸，然后就是乘客上岸，之后才到剩下的车辆下船上岸。9：34上岸，正式开启海南环岛骑行。go~go~go~~~我的行程安排是逆时针环岛，在岛上西线基本上是走225国道。海南岛上的高速路是不用收费的，但只允许4个轮子以上的机动车上高速路，自行车自然不能上了。225国道从海口算起，但市区里没有发现里程碑，直到1小时后看见第一个G225里程碑，自然要打卡留影了。这时一个骑着女装摩托车的自称是本地人的中年男人，很认真、很详细地询问了我哪里来的？到这里干什么？为什么拍照？我也如实告诉他我是来骑行旅游的，同时感受到海南人的群防群治的意识很强啊~~~