从天津出发要比北京出发坐飞机便宜些，于是我们本着顺便在天津玩一天的想法，而且飞机也太早，真得要提前来。我们一共是四大一小。途牛飞机票订购更优惠。机票费:去天津-海口两人2544人均1272，回来三亚-北京两人1147，人均573.5。去天津-海口，三人3784人均1261多，回三亚-北京两人1930人均643多。共5人，四大一小。共9405元，机票价格变化不断，有时早买比较好，有时晚买比较好。我们开车从北京出发，孩子的爷爷和姥爷陪我们一起到天津玩一天。第一站天津之眼4大一小票价315，其中大人70人均，孩子1.2以下的35半价。照片30元，合成摩天轮照片，给电子版，但是电子版不高清，不太好。今天没有什么人，都不用排队，上次晚上想来需要排许久也因为天气没坐上。第二站桃子餐厅做完摩天轮🎡，我们就来到了桃子餐厅吃饭了，餐厅🍴很火🔥，是连锁店。家里有人吃过，他们家的菜量很大，剩下了很多，有几个人还要在这个基础上少点一个菜。他们家味道不错，价格很便宜。6大一小花了257，没想到吧！我们点得都是他家的好评招牌菜。第三站尔宝瑞蜡像馆我们去这里是因为这是我们京津冀年票里的一站，所以是免费的。是中国第一家以艺术家个人的名字命名的蜡像馆也是天津市第一家蜡像馆座落在美丽的海河之滨展馆面积1600平米由蜡像雕塑家尔宝瑞先生建立艺术水准上可以比肩英国杜莎夫人蜡像馆是全世界水平最高的蜡像馆之一有众多世界名人的蜡像还不错，第一次看蜡像，外国人领导人比较逼真，明星差一些，不太像了。我们还和习大大和夫人照了照片，单收钱10元一张。花费20元。第四站静园这个也是一卡通的一个地点，所以就来了。静园，位于天津市和平区鞍山道70号，（原日本租界区宫岛路），始建于1921年。静园初名乾园，为北洋政府驻日公使陆宗舆宅邸。1929年7月—1931年11月，末代皇帝溥仪居住于此，更名“静园”，寓意“静观变化，静待时机”。其实这里因为后来居住过45户，所以这里是选址重新修建的，但是我很喜欢，对溥仪更了解些，不错的地点，如果不喜欢历史的就算了。第五站天津汉庭空港华明酒店这里机场比较近，因为这个酒店没有送机班车，所以比较便宜，我们是家里人送机。天津的酒店还是比较便宜的。酒店还可以，卫生干净还是不错的。227元一间。第五站粥店第一站海口坐飞机✈️我们提前到了海口。海口东，更好是美兰站-亚龙湾傻乎乎的我，到了海口之后竟然打车🚖到了海口东站，花了不少钱。从美兰机场站附近的美兰站上车就行，这出租车司机为了挣钱都没说，还让我们等他加油，等的时间走了3元表，头一次碰见如此低质量的司机，收钱的时候还没少收。高铁票4大一小384元，小孩不要票。如果从更近的美兰站上会更便宜。下了飞机买的，没有座位的站票。但是也比提前买好，因为飞机有可能早，有可能晚。第二站美兰梅酒店下了高铁，我们快速打车🚖到了酒店🏨亚龙湾，美高梅酒店。为了等待下午3点入住，我们就在酒店大堂里休息。1间两晚3336元高尔夫亲子房。这是团购加钱买的。1间两晚3148元豪华客房，这是携程买的，还是携程靠谱。但豪华客服也升级成了高尔夫园景房，只是没有亲子房大，但也差不多。共6484元。差不多两点才入住，等了很久。点了简单外卖🥡吃了。喜喜家花了100.2元➕喜家9.89元。共110元。下午就在恒温泳池里玩，就算天气阴下不了海，在泳池玩也不错。晚饭🥣就随便点了些海鲜112.27➕116元，共228元。吃得还可以。酒店不允许带外卖，在酒店外一个屋专门吃外卖，感觉怪怪的🤨吃完饭，带孩子去了酒店🏨的乐园室内的，特别大，有适合不同孩子玩的，孩子很多。早上吃完中西风味的自助早餐，一定要吃中西餐的早点，海南风味东西少。酒店🏨很有意思，总有些吸引孩子的小活动，比如吃完早餐门口，有表演者，住得两天有不同的。超高的人，还有小丑🤡做气球🎈小动物。吃完饭稍作休息，我们便在酒店溜达，孩子在水上乐园附近玩，有免费钓鱼玩具的，孩子恋恋不舍。然后沙滩上溜达，顺着沙滩🏖️走到了美高梅，孩子玩了小电车，这个喜来登比美高梅的更值58元15分钟，美高梅的58元10分钟。回到酒店🏨便休息了一会儿，上午便在酒店的私人沙滩上晒太阳，人不多，看着清澈的大海非常好👍每次来，我们都在沙滩🏖️上待着。酒店不错，有免费的沙滩玩具领取，孩子玩得很开心😃。下午我们又去游泳池游泳🏊‍♀️，下午正好赶上活动，泡泡浴，非常有意思，没有录视频很可惜。结束了泡泡派对🎉，我带着孩子来到了孩子的恒温泳池，孩子要玩滑梯，于是我带着他滑，水上滑梯实在太有意思了，不知道玩了多少次，累得我气喘吁吁，我和孩子玩得很开心。然后又到了大池子中，我努力学习游泳🏊可是还是没学会。晚上🌃我们特意打车🚖去了评价比较高的嗲嗲的椰子鸡吃饭，468的套餐，实在太难吃了，不知道高评分怎么来的。我们去之前还要在大众点评上定号，不然到了店还要等很久。这🐔就是白水煮的，加上配的小料也很难吃。从来没吃这么难吃的套餐，而且这家店是连锁店，我在评论区看见袁姗姗来过，实在太难吃的连锁店。我们后来住的酒店🏨里也有一家嗲嗲的椰子鸡，真是太烦人啦！打车🚖回酒店，洗洗睡了。早饭在美高梅🥣吃得海南风味，没有中西风味好吃。收拾东西，我们寄存了行李，便打车🚖去了槟榔谷，我们以前去过这里，觉得不错，便再次来这里，打车打车需要80多，因为没买票，司机答应我们看演出➕门票➕电车票一人175，就给我们免出租费。单买演出票140，电车➕门票120，所以就答应了，四个人700元。这里的小吃不错，尤其快出门口特别便宜，烤肉片太香了，在两家买的，一家30，特别美味，一家25，25那家的不好吃，剩下了扔了。买了10元小菠萝5个两份，外面的大，快出去的小的比较甜。烤鱼里面30一条，外面15一条而且更大。烤豆腐10元，没吃掉地下了。回来打车不好打，我们也走错了，于是100元🚖不打表才回到了美高梅，取行李，打车🚖到了珠江花园酒店，酒店负责人员特别哈，还送了我们孩子一把很大的🔫水枪。休息一会儿便出去吃饭。结果吃了很难吃的一顿饭，因为看着好看才吃的，本来要吃味千拉面🍜的。从网上买卷花了41.4元，一共75元。然后又吃了汉堡麦当劳，花了36元。在酒店吃得饱饱的，我们便休息一下，就到沙滩上躺着，酒店特别好，有直接通到到沙滩🏖️，沙滩上有酒店专门的区域，有l遮阳伞⛱️，总有保安盯着，还提供锁柜，不错的。孩子玩沙子，我们躺着。慢慢地看见有人下海，我们回酒店换衣服，顺便买了两个椰子🥥共20元，然后也下海玩。沙滩很干净，下海因为有浪，玩起来很有趣，就是我的泳圈套被扎破了，我的手也被划破了，心疼，新买的，这个质量很好。上岸后，妈妈和婆婆也去换衣服和我们下海玩，她们买了新的圈，所有人都下海，结果发现孩子的小鸭子泳圈中间带子断了，泳圈还是要买质量好一点的。孩子害怕，就带他上酒店三楼的泳池玩，这里能直接看到海。孩子在水中转来转去的，玩得开心，但是他也累了，便睡着了。我们便陆陆续续都回酒店了。晚上我们再次去大菠萝附近找吃的，结果就买了个清补凉15元，便回去要外卖🥡。中午外卖110元，三点多才吃。晚上外卖到10才吃，共75元，饮料4元，共79元。