大年二十九（2017.1.26）早上六点多从家出发（周四限行，所以出来早），先在大兴吃早点，然后上高速，近六环处加油。旅行正式开始。因为还没有放假，所以高速路上几乎可说是空无一车。天气虽然还早，可是还是觉得很轻松，心情已经飘起来了。第一次不在家中过年，第一次没有陪妈妈过年。兴奋之余，心中还是有一小点点的愧疚，还有一点点酸。在心里默念着“妈妈不要生气，妈妈我爱你。”因为只有爱人一个人开车，所以老规矩，每隔一到两小时必进服务区休息。第一站武汉。到武汉时已经晚上九点了，在黄鹤楼公园对面的速八住下。环境一般。边上永和吃晚饭，味道不错。大年三十周边逛了逛，没登黄鹤楼却知道了武汉红楼。因为不是参观日，就在外围看看学习了一下。原来国民党就诞生在这里，长知识啦😄继续前行，原计划到广州但因路上限速所以到乐昌后入住碧桂园凤凰酒店，环境不错😄过年喽！初一自然醒后吃早餐退房，走起！怎么着也过年了，我们也放挂炮吧😄鸡年吉祥！旅程顺利！路上的车明显多了，开始堵车了。刚进广州车胎就报警了，胎压过高，赶紧进了服务区调整胎压。老公太厉害啦😄调好胎压继续向港口前进，但车实在太多了，就连服务区都有进不去的了，可怕啊！百度显示几乎一路飘红老公觉得下道找地方吃饭睡觉😊，初一在阳西休息。初二起大早赶路就为了躲开堵车。还算顺利，在徐闻吃过午饭直接海安港口了。身份证驾照驾驶证，准备齐全排队买票。车到船舱前坐车的人就必须下车直接上船了。如果想在船上舒服些就直接咖啡厅花茶位费，那里座椅舒适人也少。大概一人五六十吧。坐一个半小时大概就到海口了。我们运气不好，两艘船的锚缠在一起了，折腾了近两个小时才开船，到海口时又是晚上了。宜欣购物公园吃饭逛街。美哒哒回酒店睡觉啦😁初三一早本来想去东寨红树林看看，但到了之后发现除了人什么也看不到，连停车的地方都没有。算了，反正还要再回来就直接向下一站出发吧。文昌琼海站没吃文昌鸡，店都关了参观了文昌孔子庙，又去了椰林。当晚住在了琼海。