海南之旅-在路上（1）刚刚整理了一下北京到海南自驾路上的一些注意事项，给大家分享：1.绕开武汉，湖北的路是最难走的。车多道少，还是山路，如果从北京出发，冬天的话差不多已经是天黑了。2.如果只是简单过夜，建议在小城市，而且离着高速比较近的城市休息，性价比和距离都要很好。3.出了北京，河北河南一带汽油都是加乙醇的。湖北部分城市也是。湖南路段服务区加油站较少，而且限制油量，尤其是春节期间，排队需要耗费很久的时间。4，储备干粮，药品。尤其有孩子的。以下是流水记：决定自驾去海南对我来说还是算很突然的。2016年冬天，雾霾尤其的多，刚刚上幼儿园小班的儿子，一茬接着一茬的感冒，吃了n多种药依然不见效，反倒由于体制差，得上鼻炎。最后，老公提出两个方案：1.去京郊花市大棚买上很多绿色的植被来摆放家里，改善一下室内环境。2.趁我没有上班，孩子放假，去南方走走。最后我们选择了去海南。一路过武汉-郴州-茂名，三个过夜的地方。于是过了春节从石家庄的婆婆家过了年，初二开始出发了。事实上，我们计划在武汉停留半天到一天，带着孩子去看看“黄鹤楼”。但启程的前一天儿子突发状况，狂吐了一天。虽然在高速一直狂奔，但湖北路段山区多，路途颠簸，而且只有两条道，到了武汉已经近9点钟。望着几乎脱水的儿子我们来不及选酒店，看到医院附近有一个58酒店就速速订下，匆匆奔向了医院，到了医院已经将近10点，可又被告知没有儿科，全武汉晚上只有人民医院可以挂儿科急诊，最后到了人民医院，等了将近20个号终于打了点滴，输完液，已经是凌晨四点。第一天行程结束。睡了大概四个小时左右，早上7点多，起来在酒店吃了简单的早餐。武汉的春节天气，又湿又冷，孩子又一直提不起精神，于是我们决定继续赶路。没有出市里的时候，偶尔在路边能看到含苞欲放的樱花，不过周围的树木叶子都落上厚厚的一层土，没有让人感觉到太多的惊喜和漂亮。将近中午到了赤壁服务区，儿子精神稍稍气色。在服务区给孩子点了一份八宝粥，我和老公简单吃了个鸡蛋和蛋糕，喝了点水，算是中午饭，吃完活动了下筋骨，又匆匆上路。到达郴州的时候，7点左右，天也黑了。通过百度地图和同城旅游两个软件的结合，选了一个离着高速比较近，性价比和环境都还可以的酒店：郴州国际大酒店。价位329/晚，房间很宽敞，但设备比较老些。餐饮和一些健身设备也都俱全，停车位比较紧张，但也能帮忙协调安排。等我们停好车，提上行李入住，稍微整理后已经快8点多了，转了一圈发现周围饭馆大都关门了，想必是春节放假吧。这时候酒店的餐饮也结束了，还好我们自带了一个沏茶用的小型电磁炉和一个不锈钢的饭盒，带了事先准备好的挂面和豆瓣酱。这里重点说一下，自驾游尤其是这种带孩子的亲子游，自备煮水煮面的器材真很方便，只要能插上电就能吃上热气腾腾的饭。酒店里有浴缸，和儿子玩了一会儿水，就沉沉睡了过去。第二天行程结束。郴州是给人感觉干净而且安静的小城市，由于孩子身体状况，我们没有做停留，但有时间的话，我还是很想在这个城市转转的。酒店的早餐品种丰富，吃完后给车加满油。建议大家能在市里加油就不要在高速上加，尤其湖北湖南一段的高速，春节期间有限油，还有加乙醇，更有甚者没有92的油，只给95.第三天下午一点，我们已经到了江门鹤山市的服务区，忘了叫什么名字，但是一扫湖南湿冷阴霾，阳光明媚，服务区的游客们大都穿着短袖，只有我们一家三口还没有反应过来，一直穿着羽绒服。从湿冷冷的冬天直接切入暖暖的初夏，那种感觉令人非常愉快。不得不说，广东省的服务区整体硬件设备和环境都要比湖北湖南好很多。快餐店一般都是全国连锁的。不过由于人太多，我们点了旁边小店的豆花，小朋友还比较喜欢，9块钱一小碗，也算是够吃吧。在这里也遇到了北京的老乡，有一种老乡见老乡的感觉，惺惺相惜，哈哈。仍然是短暂停留，一路狂奔，但接下来都是一路的阳光明媚，植被茂盛干净，让人身心愉悦。第三天的晚上，到了茂名，虽然没有郴州那样干净整洁，但茂名的夜晚也算安静。时间比较晚，照例自己用自带设备给孩子煮了面条，吃完睡下。第三天行程结束。第四天的早上，我们起的稍微晚了一会儿，因为这时候离海口已经很近了。路上行车很少，车速一下就起来了。将近中午的时候，我们到了海口轮渡码头。轮渡的等待时间是漫长而无聊的。本来30里左右的路程，从登船到结束大概需要近三个小时的时间。自驾车要开到船舱的一层，游客们必须下车到二层，三层，这时候船舱广播不断的售卖包间，咖啡座，即便人和车都满了，迟迟不肯开船。爸爸把车放好后来二楼找我们，孩子是第一次乘船，又看到海，很兴奋。爸爸负责给我们拍照。第四天下午，很早就到了海口朋友家的房子。岛上生活开始了。