【慢游人旅行推荐】临近五一，三天小长假，如今自驾车普及的情况下，出游囧事：人多、车多，景区看人头，自驾遇堵车，身心怎能愉悦与放松不妨选择一些风景美丽却并不为太多人所知的目的地。在那里，你可以在享受风景的同时，享受一个清静的假期。新浪微博@吴晖微信：wuhuisx；转载请注明出处和作者记得带上好心情，即刻出发吧！友情提醒：2016五一放假4月30日、5月1日、5月2日，共休3天下边小编就分享些适合慢游的海南西线目的地推荐一鱼米之乡临高临高大家可能画了问号？临高玩什么？除了大家印象中的海鲜，烤乳猪...临高有漂亮的海岸线，还有走回70/80/90年代的记忆红色文化的临高角其他......临高金牌海岸线金牌渔船①临高海岸线金牌位于海南省西部临高县境内的马袅半岛，三面临海，东临金牌港，西临博铺港，北临琼州海峡，海岸线长约10公里。金牌港开发区属于海南西部工业走廊，介于海口市和洋浦开发区之间，距离海口市65公里，距离洋浦经济开发区70公里，是海南工业发展的重点区域之一。金牌港开发区由东西部二个组团构成，规划面积40平方公里，经国家整顿各类开发区后保留开发规模10平方公里。游玩：走走停停，发现美，才是自驾爱好者，沿着海岸线有很多美丽的乡村和特色农家乐，才有大家平时看不到的风景。交通：金牌互通下高速（注：走海南西线高速公路）住宿：碧桂园酒店或者是当地民宿客栈美食：金牌沿线很多的海鲜农家乐（但是要寻好价格）②彩桥记忆彩桥记忆红树林湿地旅游度假区是一处以红树林湿地资源与临高哩哩美文化为依托，怀旧复古为主线，田园风光与乡村生态为特色的，集观光度假、休闲旅游为一体的综合性旅游度假区。园区围绕“原生态、健康养生、保护自然“的准则，在不破坏原生态的基础上，因地制宜建设园区。度假区西面临海，毗邻临高县五千多亩的红树林自然保护区，拥有热带海岸、红树林湿地、山地丘陵与田园农耕等资源禀赋。区域内拥有多处风景优美的红树林湿地滩涂和优质海岸线，集合了山、海、湖、林、湾等自然风光，与周边农耕放牧、耕海养鱼的人文相得益彰。红树林环绕、山水衬映、绿林山郭，湿地、滩涂，傍晚海鸥齐飞的天人合一氛围令人流连忘返。集美食、茶饮、游览、娱乐、体验、购物等元素于一体，已经建成了年代记忆餐饮区、渔家文化土窑区、老盐咖啡厅、本草药膳坊、哩哩美广场、记忆长廊、情人栈道、游船码头、观鸟台、灯塔主题观光区、瓜果采摘区等主题区。交通指南：自驾车：G98西线高速“美台“（临高角风景区）路口下，往县城方向行驶——临高县城往“新盈镇”——新盈镇“良爱村”路口入4公里——抵达度假区（注：自驾车海口至度假区预估90公里，路程1小时30分钟）动车：西线高铁博厚站下，可选乘公汽抵达县城（10公里），抵达县城汽车站乘坐乡镇公交前往新盈镇，于良爱村下车，徒步3公里至景区；或在县城乘坐出租车直接抵达。美食：度假区临高海鲜及土窑美食推荐二：西部之城儋州儋州文化底蕴最具特色，这里没有优美大海，火山海岸资源在全国全世界都比较罕见古风犹存但有各类美食，儋州粽子更是名气远扬木村海岸线风景①儋州市木棠镇木村拥有百年历史的火山岩古村落，坐享上千亩红树林保护区，典型的火山岩海滩。预计修建的滨海大道穿村而过，为营地提供了便捷的交通。村落建设全部由火山岩砌成的房屋，独具特色，上千亩的红树林资源更是科普教育、观光的圣地，火山岩海岸线也独有风格，遍布仙人掌的沙滩实为热带地区罕见的资源。交通指南：沿海南环岛高速公路，行驶约78.6公里，靠右进入新盈互通龙门激浪沿线②龙门激浪儋州龙门激浪带位于儋州峨蔓镇北部海滨的龙门山景观，龙门山是座耸立于海岸的岩石山，最高点39米，山上怪石嶙峋。从北望南，蜒绵起伏，状似万里长城一段，雄传壮观。绵亘4公里的海岸，沙滩洁净，岸上巨石千姿百态，风景别致，当地人称之为：“情人湾”“五彩湾”作推荐三:热带雨林觅清幽昌江木棉之乡滨海沙漠芒果之地奇石怪林......①霸王岭国家森林公园霸王岭是海南省六大林区中面积最大的林区，名气不如尖峰岭、蓝洋、七仙岭、海口火山口那么大，因而外地游客更少，自然就较清静，有我国保存最好的热带雨林，空中花篮、老径生花、寄生、附生、绞杀、板根、独木成林等热带雨林独特景观随处可见。目前已建成“情道”、“霸道”、“天道”、“钱道”、“王道”等五条长达6公里多的观光、科考木栈道。集雅加瀑布、巨石滩、荔枝王、千年母生、野生兰花等水木石奇观于一体，是不可多得的自然景观。这里还拥有珍稀的海南长臂猿。交通：海口(G98)-昌江县城-霸王岭。海口-霸王岭214公里（注：走海南西线高速公路）。住宿：昌江周边住宿推荐（木棉客栈、雅佳酒店）美食：雨林老屋、林家乐美食村、花梨坊茶餐厅。②棋子湾度假区因为有许多天然形成的鹅卵石"棋子"，因此而得名。位于昌江黎族自治县棋子湾内，天然独特的一半是沙漠一半是海水的地理地貌。石多沙白浪静，水清见底，沙细质软，洁白如银。海岸奇峰林立，怪石磷峋多姿，是难得的天然浴场，也是光浴和沙浴的理想之地。目前多家房地产公司入驻开发③皇帝洞皇帝洞待开发状态，洞内可是别有一番风景，奇石林立，有蝙蝠哟，吱啁呢喃，如果加上灯光效果不亚于桂林的岩洞，洞外群山环抱，层峦叠嶂，流水潺潺；是海南重点自然保护区之一。从远处眺望，象一头张口的大水牛。位于昌江王下乡牙迫村东，距县城石碌镇60公里。皇帝洞依山傍水，洞口就在南瑶河边，洞穴由西向东伸延，洞宽约60米，深约130米，高25米，面积约7800平方米，可容纳上万人。交通位置：位于昌江黎族自治县南部王下乡牙迫村南瑶河畔的五勒岭下，距县城石禄镇60余公里。温馨提示：道路比较曲折，盘山而行，所以驾驶要注意安全推荐四：东方海东方，鱼鳞洲船型屋，大广坝小桂林，俄贤岭六体连榕，花梨之乡东方夜景①俄贤岭位于东方市广坝乡境内，昌化江中游的东北岸，距县城八所镇60公里，1988年被海南省人民政府定为旅游风景保护区。由西北向东南盘旋曲折，犹如一巨龙直冲云霄。山上林木翠绿，奇花异草，繁花似锦令人流连忘返。俄贤岭上有奇洞--俄贤洞，深不见底，曲径通幽。有流水旋转，浪拍洞崖。俄贤岭登山道交通指南：途径大广坝，之后的路比较窄，而且弯道比较多，进入景区村道没有修路，建议徒步②白查村船型屋最后一个黎族古村落，白查村是海南省东方市江边乡下辖的一个自然村，四面环山，风光秀丽。已入选国家级非物质文化遗产名录的公示名单。原住民现已迁入新建的砖瓦房。白查村船型屋旧址东方六体连榕这些是小编亲自走过的地方，觉得还不错，适合去看看，虽然攻略性质不是很强，大家参考下因为小编已经放下笔杆子很久了！大家觉得好就给赞或者分享给身边朋友们。。。thanks·····慢游人旅行：定期推送帐号本土文化，同城活动，吃喝玩乐，资讯八卦，商家优惠等诸多优质内容，最接地气、重服务的本地微信平台！关注我们妥妥没错！