来到这里都是缘分，谢谢你花在这里的每一分钟，我们的相遇，因为最美的旅行。结婚后，第一次没有和先生一起旅行，感觉旅行中没有了依赖，凡事都得靠自己，自己查攻略，自己看路线，自己联系导游谈价格等等，第一次觉得自己这么强大，也是第一次觉得，我要把两个人没有一起看到的美景，全都记录下来，给他看，我希望我们一起看尽世界的美好，一起感受对方感受不到的惊喜。抒情完毕，此次旅行还是很开心的，和王大琛志趣相投有几年了，终于有机会一起玩耍，此处怎么能没有美照一张。三亚的天气：11月三亚的天气基本就是北京夏天的天气，非常热，尤其是海边，日照很强。我准备的衣服：每天一身的节奏，还可以准备一套睡衣，一双夹脚拖鞋，一套泳衣，因为去海边，衣服以鲜艳为主，拍出照片比较好看。我准备的护肤类：护肤品和彩妆必不可少，50倍以上的防晒也非常重要，尤其去海边前一定要涂抹，不然就等着黑两三个色阶回来吧。我准备的日用品：毛巾、干发巾、湿纸巾、草帽、墨镜（虽然我一次都没带）、斜跨小包（出去玩儿很方便）等等；必须的证件：身份证。因为是国内游，所以不用准备很多东西，11月-3月是海南的旺季，所以想去的最好提前安排，我是个害怕麻烦的人，幸亏之前公司有朋友去过，从朋友那里得到当地导游小萍的消息，于是电话和QQ咨询了她。经过和她协商之后，决定请她帮我们安排，包导游、吃、住、景点大门票，一切费用全算进去，小萍说我们是朋友介绍的就给1000元一人，跟网上查到的价格，我觉得这已经算是便宜的了，当场就下了订单，最后也是在他的专业建议下，最终敲定行程。DAY1：北京-三亚DAY2：亚龙湾热带森林公园-三亚湾-椰梦长廊DAY3：西岛-三亚湾-大东海DAY4：蜈支洲岛-三亚CDF免税店DAY5：旺豪超市-第一市场1、亚龙湾森林公园：因为非二火了起来，所有非二拍摄实景地进去都是要单收费的，人较多，热带雨林风貌比较少，不过空气很好，没事溜达溜达还是不错的。2、三亚湾：大家常去的海月广场人很多，还有很多跳广场舞的大妈，就像我们平时的街心公园的感觉。不过日落很美，旁边的椰梦长廊也很好看，建议五点多去。我后来去的靠近西岛部分的三亚湾，人很少，沙子很细，还有小贝壳和小螃蟹，特别特别推荐，建议美丽新海岸小区下车。3、西岛：虽然地方很小，但是胜在人少，白沙绿水，非常漂亮，交通也很方便，但是沙子不细，因为有很多珊瑚和贝壳碎片，尽量不要光脚玩耍。4、蜈支洲岛：同样因为冯导的电影《私人定制》火了起来，因为是私人岛屿，所以物价偏高，人很多很多，上岛下岛都要排队，景色还是挺美的，不过沙滩边上人太多，让人没有欲望溜达，沙子不是很细，和西岛很像，绿水白沙，但是有珊瑚和贝壳的碎片，潜水的好去处。5、大东海：沙子很粗，浪很大，还有暗流，不建议游泳的地方（虽然很多人在游泳），因在两山中间，所以看不见日出日落，不太推荐。6、三亚免税店：价格不是很便宜，东西也不是很全，交通很方便，有免费的班车，服务也还好，配套设施不错。7、三亚的地道海鲜：三亚除了有温暖的阳光、清新的空气、湛蓝的大海，还有令人食指大动的海鲜，此次行程中我们去了大多数攻略都推荐的海螺号海鲜店，主打海南四大名菜和乐蟹，味道非常不错，在椰梦长廊附近有店，感兴趣的蜂蜂可以过去尝尝。如果蜂蜂们有任何问题都可以私信我，我每天都会打卡，看到了就会立刻回复大家！接下来就是正式的游记啦~GO！机场拍起来！凌晨两点多才下飞机，然后近距离看大飞机哈哈，湿热的天气也让人神清气爽，取行李处还有大乌龟可以看，立刻就不困了。。因为上飞机之前跟导游确定了接机时间，我们出来的时候师傅已经在停车场等候，此次我们是住在了大东海的四季海庭酒店，交通还是挺方便的。正对着一个码头，夜景也很漂亮。收拾完了已经四点了，赶紧碎觉！八点起床，其实完全不是为了赶去景区，完全是为了吃！早！餐！事实证明，我的选择是对的哈哈。其实早餐种类非常多，还有中式的炒饭、粥、海南特色的抱罗粉、煎蛋、各种香肠、汤粉等等，可惜我习惯了早上吃甜的，其它的就都没有吃哈。吃完饭精力充沛，在酒店乱转，发现了泳池和一棵鸡蛋花树，没有去过东南亚的我简直开心死了。她很香很香。今天的第一站是亚龙湾森林公园，（对了，友情提示，在三亚到处是低价拉客的旅行团，千万不要信，很便宜的团一般都是骗人的，会让你在游玩过程中花更多的钱弥补回来的。）每次都喜欢以这样的方式合影，感觉我们投射在另一个弧面上的身影特别有趣。缆车带着游走森林公园，基本上就三个地方可去，兰花谷、情人栈道、非诚勿扰（2）的主景地。第一站：兰花谷，有一点儿热带雨林的意思，不过兰花有点儿少。兰花谷逛完了就要到下一个景点了，情人栈道，也是非二海报的拍摄地。情人栈道旁边的台子上可以看到鸟巢屋，是住宿在这里的地方，在这里住宿的人不用购买公园票，还有专车接送，我们是过不去的。只能远远的看看。