瀚瀚在五年前的今天已经来过海南了，在准备上二年级前夕再次踏上了海南之旅。周五晚上白云机场的海南航空直飞，由于起飞前有飞机在跑道发生故障导致延误了一个小时才起飞，降落已经是第二天的凌晨一点了。幸好明智，选择了机场里面的美兰机场酒店，出站口十五分钟左右就到，避免了＂夜妈妈打的稳酒店的＂危险。酒店也还不错，估计也是机组人员住宿的地方吧，路过不乏空姐机师。这是酒店的自助早餐，还不赖。酒店沿二楼过道过去是个商场，有不少与飞机相关的玩意，还有一个航空科技馆，冲着他波音737飞机模拟去的，只是去到被告知正在维修，如果只是参观的话门票80元也不建议我们浪费门票进去。我们搭乘11:53的动车到文昌，大约17分钟的样子就到了，出站以后左边有个维修中的小广场，火车头茶餐厅就在旁边，点了两个文昌鸡套餐，一个抱罗粉，两个椰子汁，76元埋单，味道不偏不倚，但在火车站附近有这性价比，算是良心之作了。13:10搭上酒店的穿梭巴士，大概50分钟的车程，让孩子睡了一下，自己则享受沿途的风景。不得不说，海南的风景值得我重游到了酒店，把行李寄存之后又搭上去卫星发射中心的穿梭巴士，大约十来分钟的时间吧。这里6岁以下或1.2米以下的小朋友免票，1.2米一1.4米的儿童票42元，成人69人一张，含门票、电瓶车、讲解费用。科普一下：文昌航天发射场位于文昌市龙楼镇，是中国首个开放性滨海航天发射基地，也是世界上为数不多的低纬度发射场之一。该发射中心可以发射长征五号系列火箭与长征七号运载火箭，主要承担地球同步轨道卫星、大质量极轨卫星、大吨位空间站和深空探测卫星等航天器的发射任务。作为低纬度滨海发射基地，文昌航天发射场不仅可用于满足中国航天发展的新需要，还能借助接近赤道的较大线速度，以及惯性带来的离心现象，使火箭燃料消耗大大减少（同型号火箭运载能力可增加10%），亦可通过海运解决巨型火箭运输难题并提升残骸坠落的安全性。文昌是我国第四个卫星发射基地，酒泉卫星发射中心承担返回式卫星、载人航天工程等发射任务，太原卫星发射中心主要承担太阳同步轨道卫星发射任务，西昌卫星发射中心主要承担应急发射任务，并与文昌航天发射场之间形成一定互补关系。选址海南文昌具有三大优势：[6]第一，作为我国首个滨海发射中心，靠海港，运输方便。火箭可以海上运输，箭体直径不再受铁路桥梁涵洞限制（长征二号系列由于受到铁路运输的限制，其组件的最大直径只能限制在3.5米），进一步释放了火箭涉及的潜力；第二，纬度低，发射效率高。西昌卫星发射中心约北纬28度，文昌约北纬18度。同型火箭运载能力可提高10%。卫星寿命可延长2年以上；第三，射向宽，安全性好。从东射向到南射向，1000公里范围均为海域，从海南岛发射的火箭，其发射方向1000公里范围内是茫茫大海，因此坠落的残骸不易造成意外，航区及落区安全性好。话说我们买票后需要寄存东西，是免费寄存，但只能携带身份证、手机和门票，其他什么都不能带。而身份证也是必须带滴，进去的时候有士兵检查。参观过程中除了下车的三个参观点可以照一下相以外，其他的都不允许照相。说个小插曲，进检查站的时候，旁边的行人拿着手机不知道是否照相，司机马上下车让她打开手机，再三确认没照相之后才开车，还明申如有发现，会拒绝进入。参观是有电瓶车搭载的，按顺序参观了中心控制大楼，装配大楼和发射大楼。虽然参观点不多，也只是能下车走个几米，也只能远观，但毕竟是我国卫星火箭发射的地位，国家高度机密之地，肯定慎之又慎，而且作为孩子的爱国教育科普，还是一个不错的选择。一个小时不到结束行程，马上赶回酒店cheakin。谢谢前台值班经理AMY，帮我升级高层的海景房，景色美不胜。简单收拾后，两个小孩飞奔到沙滩，这不是酒店的沙滩，但就在旁边，属于淇水湾，水质清，沙子幼，但和三亚比还是稍逊色了点。由于两个妈妈都是旱鸭子，只能和小朋友在沙滩边玩水，瀚在游水过程中见到了水母之后，就不敢再下水游了，改在沙滩玩沙，也不亦乐乎。晚餐在酒店海天阁中餐厅团购了208大洋的海鲜锅，鱿鱼虾蟹蛤带子鲍鱼都有，还送了两杯杂粮汁，味道也很不错，里面的粉丝也不少，早知道就不点白饭了团购餐208，不收服务费，但后面点了4碗白饭，结果被收了46元，坑！第三天早上，一大早就起来了，先到西餐厅吃了个自助早餐，味道还行，品种也还可以。食饱后，儿子马上去了心心念念的沙滩，玩沙玩了差不多两小时，后面走到沙滩的另外一面，应该是靠西区泳池那边吧，由于人少海水更清澈，在阳光和礁石的映照下，碧波粼粼，真的很漂亮！礁石的缝隙里环境有不少的小鱼，但由于实在太小而且速度游得太快，捉不住。但在走之前捉了一只小彭蜞，把儿子乐了半天。