2014年10月5日（屯昌——海口）早起。依旧是独上楼顶，饮茶，待日出，但因晨雾浓密，未见海南山地之日出，若雾薄些，则谷中虽然有雾气，但也是轻纱秀毯，当别有一番韵味。但楼顶毕竟是一个好观景平台，东南面是一片水田，延伸一二百米，远树隐隐约约，西北面则是村落，正是炊烟四起时分，但真正的炊烟，并不多。“暧暧远人村，依依墟里烟，狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠”，陶公诗句，略存其影而已，还是“陶令不知何处去，桃花源里可耕田”来得大气。七时半辞王府。到屯昌县城早茶。平亦按理数，约请同学以及回访。文明就是一种礼仪，一堆礼仪。尔后，车发屯昌走中线高速，此线未曾走过，当也见有特色。到海口。入住万国大都会酒店，条件不错，靠近人民公园也。诸事安顿后，平去开车回屯昌，按计划接他父母来，明天他们一行开车回深圳，辛苦了。时近中午，休息片刻，即出门觅食。从地图上看到有骑楼老街小吃街，就在左近，但不幸的是地图标记有误，或者我们读图不准，走了一大段冤枉路。由公园绕骑楼中山路，过人民桥，找海鲜广场，却擦肩而过。最后是饥不可耐地吃一顿熟不可耐的东北饺子。饭后，由海甸河北返回河南，看海南钟楼，逛博爱北路，解放路等等。突见骑楼老街美食城，近在咫尺，记住了。天热，“日高人渴漫思茶”，先回酒店休息。黄昏后出门，步行，买了些开心特别喜欢的香蕉。在一家超市，开心看见自动扶梯，她虽然不会说话，但能用表情和手指着表达意图，要我抱着她上上下下几回，兴奋不已，真是奇怪。许多我们觉得平常的事物，在小孩那里就极其新鲜。许多人家觉得平常的风景，在我们眼里就极其出色。这一天，在海口走了许多的冤枉路，但对本来就没有目标的旅行，又有什么是冤枉的呢？在外旅游走错路往往会有意外的风景入眼，这才是最有价值的艳遇。回酒店沏茶，看窗外海口夜景，灯火璀璨，不忍早睡。记起1992年的夏夜，同老同学探路海南，由海南果品的一个老板对口安排，晚宴后，到他家的顶楼喝茶，沏功夫茶，那老板是潮汕人，那时灯光仍旧昏黄，而海风吹过，似乎带有南巡风向，澎湃着一代中年人的宏图大志。