小莽妹爸爸说今年难得有空抽个时间吧，一起带小莽妹去看海……我也想好好耍个长假了，两个人商量了好几个月，还是决定不出国走海南爸爸说有空，我就当了回甩手掌柜，什么都有他定了，我只需要请好我的假就行。这次必须带上外婆，彤彤爸爸说，外婆带娃辛苦了，也出去旅游耍一耍，另外，宝宝大了，多个人带更轻松点。行程日期：3月9日到3月16日，出行人员：小莽妹、爸爸、妈妈、外婆和刘欣叔叔、路路阿姨（5大1小）。3月8日妇女节放假半天，提前回家，收拾行李，整整两大箱+一个2个背包。9日星期六（第一天）等小莽妹睡醒午觉，下午15：30出门，这就是爸爸安排的行程，怎么舒服怎么来…！小孩子好像也懂旅行，出门就兴奋，要自己拿小推车到了机场依然兴奋，对什么都好奇。17：30分与刘欣叔叔和路路阿姨汇合。本想给小莽妹跟大飞机合影，结果乐极生悲，摔了个大跟头，合影也没有拍成，广播里又在催促我们登机，只得径直登机了，最后只留下这张哭照了。18:20飞机起飞……海南我们来了飞机上别的小朋友都睡觉觉，小莽妹由于中午睡得很好，飞机上一直很清（调）醒（皮）从机场到酒店，我们还穿着秋衣秋裤，毛衣棉服，在一群短袖短裤的人群中穿梭感觉自己好奇怪。抵达酒店已经22点了，整理好行李，洗洗睡啦！10日星期天（第二天），睡到自然醒，小朋友醒得早，我们没有叫醒睡懒觉的，为了不浪费旅游时光，就近等睡懒觉的，我们去了附近的大东海海边这是小莽妹第一次看见大海和沙滩🏖️，他兴奋，好奇，勇敢……和很多小朋友一样，用勺子盛沙子尝……玩耍的时间一会儿就到了中午，爸爸终于来电话让我们去大菠萝吃午饭下午的行程——南海观音不要门票总让人开心马上就到观音脚下了观音脚下，总是沉迷于走楼梯，和楼梯合影一张小莽妹已迈不开步子，一个劲的从栏杆的孔洞窥看大海，完全是抱着离开的。南海观音适合老年人和信奉佛教的人观光，里面很大，有时间可以玩上一天。当天，天气太热加上带着孩子，很多景点都没去参观，很值得一去的地方……回来在路边，很多小贩卖椰子，司机说都是农民，椰子很新鲜。爸爸买了好几个，小莽妹从此爱上了椰子汁🥥，可以一人喝一个直接让司机把我们送到了第一市场，买了400多的海鲜，200左右的加工费，一餐美味的海鲜晚餐结束了一天的行程。11日星期一（第三天），和昨天一样睡懒觉的睡懒觉，起得早的我们又去了大东海海滩。大东海的小公园，我们遇上了阵雨，在屋檐下躲雨，遇见了不知名直播主播，主播的激情真是比不上。小公园走完又是大东海海滩了……又是耍沙、踩水……就没怎么拍照了中午爸爸来电话，又去大菠萝吃了午饭，我们就包车去了亚龙湾，这是我们接下来几天耍的地方了。下午3点抵达亚龙湾，入住君澜酒店。我们预订了山景房，参观完海景房，爸爸立刻将房间改成了海景房……可是当天没有房间了，需要住一天山景房，第二天才能转进去。放下行李，马上就想去海滩玩耍了，酒店有私人沙滩，我们就又来玩水啰……私人沙滩真的有必要，人少安全，方便随时都可以下楼去玩！晚饭前，我们到公共海滩参观了一下，可能是天色已晚，已经没有下午那么多人了。这就是公共沙滩12日星期二（第四天）今天没安排，就在酒店玩耍，我们早上9点半出门，延海滨路往公园方向走……