行的意义，人生就是一次充满未知的旅行，在乎的是沿途的风景，在乎的是看风景的心情，旅行不会因为美丽的风景终止。走过的路成为背后的风景，不能回头不能停留，若此刻停留，将会错过更好的风景，保持一份和平，保持一份清醒。享受每一刻的感觉，欣赏每一处的风景，这就是人生。来三亚之前在网上看到的评论很高，环境感觉也不错，自己来度假就选择了这里，就是位置距离市区可能稍微远一点，也因为这里的位置才有了这里的安静舒适，虽然靠近海边但是房间也不会潮湿，住着很舒服，交通便利。三亚各种鱼、虾、贝、蟹真是应有尽有，而且都是当天刚从海里打捞上来，活蹦乱跳的，不像内地空运的海鲜，看着就半死不活，吃起来味道也比三亚的海鲜要差得很远。旅行和美食是分不开的，我们去三亚的海鲜种草之地第一市场，市场很大，海鲜很多，很新鲜，不亏是三亚最大的海鲜市场。选择了吴小胖海鲜店，也是推荐比较多的一家，已将国了饭点，吴小胖家排队等候人还是很多，味道又是我比较喜欢的香辣风格，据说还是家网红老店。已经有将近20年的历史了。上菜了，看看食欲大增吧天涯海角关于天涯海角的来源：清雍正年间，崖州知州程哲在天涯湾的一块海滨巨石上题刻了“天涯”二字。民国抗战时期，琼崖守备司令王毅又在相邻的巨石上题写了“海角”二字。天涯海角1961年，郭沫若;天涯;石的另一侧题写了;天涯海角游览区;七个大字。至此，这片滨海地带便成了名副其实的天涯海角。天涯海角海水澄碧、烟波浩淼、帆影点点、椰林婆娑、奇石林立、水天一色，如诗如画。天涯海角“南天一柱”四个大字是清代宣统元年（1909年）崖州知州范云梯题刻，据说这块石头被称为有化腐朽为神奇的灵气，曾经有一位香港富商败落后浪迹天涯，与此石接触后，回到香港后又重振事业发达，随即人们就将它称之为财富之石。天涯海角清康熙五十三年（1714年），三位钦天监钦差奉康熙谕旨在下马岭海边题刻“海判南天”石刻，以此为中国疆域的天地分界处。天涯海角亚龙湾森林公园不知多少人因当年的电影《非诚勿扰2》而种草了这个景区，景区内绝美的自然风光占据了冯小刚著名电影《非诚勿扰2》三分之二以上镜头，这里有舒淇赤脚走过的吊索桥，峭壁天池，试婚房等，下面看图吧亚龙湾热带天堂森林公园索桥横亘在两山之间，长度为168米，离地面有数十米的高度，是海南第一铁索吊桥。观光车的末站是沧海楼，号称南海第一楼，沧海楼共有三层，站在这里能清楚的欣赏亚龙湾的风景。龙是中华民族的象征，在沧海楼的前方是龙行天下的雕塑，整个巨龙由紫铜浇铸而成，重达5000公斤。电影中的试婚房，来到此地感觉影片中的情节更是历历在目，里面的摆设是跟电影中看到的也是一模一样，房间非常漂亮并且风景也是超好。后海，又名腾海渔村，蜈支洲岛旁边的一个小渔村，这里就像是一片未被世人打扰的世外桃源。这里可以说是冲浪圣地，一到秋冬季节许多喜爱冲浪人士就会来到此地，据说这里的民宿老板多数都还是冲浪教练呢。这里和三亚其他的海湾不同，是一个很宁静很安逸的小港湾，适合坐在海边发呆，任由思想天马行空。沙滩的水还不错，就是浪有些大，不适合游泳。