去过希腊，被他深情的蓝所陶醉；去过麻袋，被他璀璨的蓝所倾心；去过关岛，被他火热的蓝所着迷；去过普吉，被他炙热的蓝所吸引；去过龙目，被他朴素的蓝所流连，这次我们带着狍狍，来感受热情的蓝——三亚！“妈妈，三亚热吗？”狍狍抱着车子跑过来问我。我整理着三人出发的行李，顺手抽出一件狍狍的小背心，对着他挥了挥，说：“你看妈妈给你带了小背心，这次还帮你带了防晒衣，说明三亚真的很热，也需要做好防晒措施哦～”狍狍似懂非懂的点了点头，重复着我后半句话：“要做好防晒措施”接着跑向衣刀“爸爸，爸爸，这次带挖沙子的小工具吗？”“emmm……这次我们把水枪带去三亚怎么样？”衣刀得意得接着说：“而且这次我们还会有两天开着房车自驾哦！”此时狍狍兴奋的在房间跑来跑去大喊着“房车！房车！我们开房车”似乎狍狍已经把对房车的喜爱超越了他爱的水枪了！“狍狍，你知道房车是什么样的吗？”我好奇的问他，以为他的回答肯定是不知道的！但是他居然知道，“是很大的车子，有床床，可以在里面睡觉～”这……太出乎我的想象了！这小子可以啊，居然知道房车！啊……爷爷教的好！平日里爷爷教他认识各种车型，真是中国好爷爷啊！我们第一站选择了clubmed度假村，中文名为“地中海俱乐部”，一家有点年头的5星级一价全包式酒店。酒店离机场特近，从机场打车到酒店才20元。一价全包对我和衣刀这样喜欢随性度假的人真的是再合适不过了，所有事情酒店都帮我们安排妥当，我们只需要尽情的享受阳光和沙滩就行了。房间很宽敞，设备齐全，还有一个露天浴缸，狍狍对这里的环境很满意。来到了三亚，肯定先要去沙滩旁边逛逛。整理完了行李，我们随即出发。酒店大堂的餐台上总是摆满了各式各样的水果点心供住客们自行享用，各种软饮也是无限畅饮的。这可乐坏了狍狍这个小吃货了，在这里走到哪都是吃吃吃，喝喝喝的。穿过酒店大厅就是海滩，狍狍见到久违的海滩抑制不住激动的心情，飞也似的就奔跑在细软的沙地之上了。酒店的泳池前有一块喷泉，孩子脱了鞋就往上面走。是看到了什么让你这么开心呀？玩沙子、荡秋千，孩子玩得不亦乐乎。地中海俱乐部的酒店私人沙滩，左边一侧比较好看，右侧的海里感觉可能是在建造新的港口之类，有一大片的施工场地，就不是这么好看了。现在时间正是大下午，我们在沙滩玩了一会就受不了这太过毒辣的阳光了。回到酒店的大堂，喝一杯消暑解渴的青柠黄瓜水，感觉立马整个人又活过来了。爸爸和狍狍都兴奋的光着脚在酒店的瓷砖上行走。狍狍的小翘臀妈妈非常的羡慕啊！下午的阳光打在酒店的墙壁上，打出一道道斑驳的光影，我和狍狍都忍不住的想上去合影。每天晚上17：00，酒店的GO(组织者们)都会带新入驻的游客游圆一周，介绍设施及活动的注意事项，跟走一圈，还有很有必要的。GO告诉我，clubmed有自己的微信公众号，可以关注起来，里面可以查询到酒店的平面图，各类设施介绍，各种活动时间安排等。然后接下来的时间里，我对着微信号里的时间表就可以自己安排游玩时间了。到了晚餐时间，餐厅里提供各种冷热饮品及酒水，鲜嫩肉类鱼类和新鲜蔬菜和数不尽的热带水果，顿顿都是免费自助大餐。右边就是地中海俱乐部的院长了，吃饭时间他总是站在门口亲切的迎接着住客。