出发时间：2018年5月30人物关系：亲子小情侣出行天数：五天四晚人均费用：￥2500出发地点：兵分三路汇聚三亚😂（衡山，长沙，深圳）[物品清单]1.身份证，身份证，身份证！2.药💊爸爸的，妈妈抗过敏的，无比滴，肚痛整肠丸（我带）3.洗漱用品（带毛巾牙刷就好，牙膏我带）4.防晒霜和护肤品（妈妈只要带面膜和口红💄就好）5.👟运动鞋和拖鞋（海边穿的，沙滩人字拖）6.带三套搭配好的漂亮的衣服👔（男女配套拍照更美哦📷）防晒衣，睡衣，内衣袜子，再带一件薄外套（坐飞机和晚上可能有点凉，不想带就用防晒衣）7.🕶️墨镜和太阳伞⛱️，漂亮丝巾也可以带8.可以带一个小水壶，机场可以打热水喝，其他喝的不能过安检9.🍦小零食可以带一点，我们的飞机航班不提供餐食，到三亚后我们再吃晚餐（其实后来提供了，并且爸妈吃得还挺开心，哈哈）10.手机充电器和数据线，充电宝🔋。11.补充一个隔音耳塞🎧，以防睡眠浅患者睡不好闹情绪。12.还有一个非常重要的就是带上我，所有已经规划好的行程，定好的机票，酒店，各方拨款等等等等都在我这里，负责让你们开心，把你们拍美，吃饱睡好，十项全能🤪☀️☁️☔️这次出行天气还不确定，✈️飞机也有可能晚点，🏨酒店和路线也可能有不尽人意的地方，大家要做好心理准备哦！👨‍👩‍👧‍👦期待我们有一个共同美好难忘的回忆！❤️因为是带父母出游，又加上自己和男朋友，一大一小情侣档，生怕哪里安排不合适，所以各方面都压力好大，几经心塞的过程只有自己知道。虽然父母和男票都说没事没事都听你的，还是很难啊，失眠了好几晚，一闭上眼就开始纠结各种问题，毕竟众口难调，每个人的喜好都不一样，尤其爸爸念叨了好久，期望特别高。还要考虑到舟车劳顿，能不走路就不走，能缩短乘车时间就缩短。尽量玩好，保证吃好睡好等等等等，回过头来想可能是自己期望太高，想得太多了😅第一天到的比较晚，第五天又要赶上午8:30的飞机，所以我们真正的游玩时间只有三天四晚，并且他们要上班，好不容易大家都凑到这几天的假期。为了能节省一点，所以买了最便宜的机票。考虑到时间比较紧，大家的看海吃好的目的比较明确，所以只选了几个最精华的景点，玩深度一点，吃好一点，轻松一点，就OK了。基本都是按照行程计划出游的，景点之间的交通、住宿和饮食都是按方便原则规划好的，所以在游玩过程中比较轻松省心，该怎么走怎么乘车去哪吃我都心中有谱。就是吃饭根据心情胃口改了顺序，那些事先做好攻略的必吃美食都吃了。还有第三天的行程被的士司机忽悠临时改变，竟然舍近求远，在去天堂山森林公园的路上改道呀诺达雨林文化公园🙃🙃出门的第一天就写满了心酸。爸爸的高烧都还没有完全退下去，妈妈也是担心得不行，从出行前两天高烧到旅行回来，全程仔细照顾着。本来爸爸一年前做了心脏搭桥手术，加上发烧，人显得没什么精神，又要坐飞机，我们都很担心会去不了。记得前一晚通电话的时候，爸爸一听妈妈在电话里和我说说要是高烧还不退，就让我把能退的退了，我和俊俊去算了，她在家照顾爸爸。爸爸就立马拉高声音喊，我退烧了退烧了，我们都笑他，才又安心的睡下去。其实我心里也很矛盾，担心爸爸的身体，又真的很想很想带爸爸一起去。毕竟这次出游主要是为了满足爸爸喊了好久要去海南吃海鲜看海的心愿，心心念念了这么久，大家都不想失望，我也好久没有带父母出去旅游了。还好还好，出发当天早上，爸爸的高烧退了不少，医生也觉得可以出行，还是让妈妈保持联系，后来途中还几次电话问爸爸的情况，也是觉得暖心。只可惜天公不作美，当天上午长沙的天气特别不好，大暴雨，等了好久都没有停，心想着不知道今天的飞机要晚点到什么时候。实在到了时间，中午必须出门了，我备着双肩包，拖着行李箱，走到宿舍大门口，看着大雨和地上的积水愣了愣，默默地把箱子里的人字拖拿出来换上，踩着水出发了。到了高铁站接粑粑麻麻，从出站口看到他们的那一瞬间，好像我们之前所有的担心，不愉快，全都烟消云散了，只要我们一家人在一起。爸爸妈妈也很开心，很兴奋。带他们在高铁站内的kfc休息了会，吃了点东西，爸爸就迫不及待要去机场了。我们仨都是第一次坐磁悬浮，都还挺开心的，我给他们拍了好多照片，超级配合，给他们拍照比给自己拍还开心。不得不感慨磁悬浮真的非常方便和舒适，差不多十五分钟，就从长沙高铁南站到黄花机场了。一路上父母都忙着看窗外的风景，聊聊自己年轻时的回忆，我在一旁时间过得更快了。✈️到了机场之后雨小了很多，父母第一次坐飞机，还是能明显感觉得到按捺在心底的喜悦，即便在广播里一遍又一遍地播报着晚点信息的情况下。还好我们的这一趟航班是往南方晴朗的地方去，延误的大都在往北的航班。可能爸爸的状态还是不太好，兴奋了一下午，上了飞机之后有点累了，本来留给他靠窗的座位，竟提不起兴趣，觉得冷气太强换给了我。大约快晚上七点下了飞机之后，三亚的天气简直好到不行，只可惜忘了拍照。最后一道傍晚的霞光笼罩着我们走过的马路，整个天空都渲染着大片大片的粉红色，深处变成了橘粉色（哈哈哈，网红西柚色），只有在远处的高楼和山顶还能看到阳光直射的一片明亮与金黄。加上马路两旁不一样的植被风光，简直太美太美了。🏨我们直接打车到了大东海的全季酒店，遇上修路大约走了四十分钟，环境还不错，也比较卫生干净。马路对面就有一个🍋🏡农贸市场，我们九点多到那还有两家水果店开着，还算便宜，并且也做快递，在这买了可以直接给你寄。荔枝5块一斤，芒果6块到9块一斤不等。老板是宁乡人，也挺大方，给我们试吃了好多。酒店🚕离大东海景区也很方便，有公交直达，带父母的话果断打车了，三分钟就到了。稍作休息调整之后，爸爸真是迫不及待就要去看海。我们到了大东海景区，晚上这边听说会有整晚的音乐轰趴。果然沿海一路全是酒吧烧烤🍺🍢🎸，霓虹灯闪烁和各种混杂的音乐。晚上睡眠弱的孩子，如果想住附近的话订酒店就要注意了。景区附近有🍋🥥小商品市场和水果店，种类也还比较多，价格稍微贵一点吧。我们就买了一个椰子10块，第一次买觉得不贵，后来才知道有卖6块的。爸爸妈妈很喜欢吃，解渴消暑，刚抱着的时候还挺起劲，抱久了都嫌累。大致转了一圈之后步行去了附近心仪已久的网红张猫猫的店，带爸妈感受一下海南菜。🍚🍗最推荐的是海南鸡饭，放在一个椰子里的鸡汤，感觉还挺有特色的。累了一天，一口清香微甜的热鸡汤喝下去，还是挺满足的，酱汁淋在米饭上也很好吃。父母不大吃的惯菠萝饭，觉得有点甜腻了，我大概是饿了，觉得都好好吃。推荐的很多的清补凉倒是让我失望了，感觉材料有点少，口感一般，我怎么更喜欢学校门口小甜甜家的湖南版清补凉。椰子冻也觉得一般般，爸妈更喜欢直接吃新鲜的椰子。饭后还去海边散步消食了，虽然周边的酒吧宵夜太过热闹，但是夜晚的海依然让人觉得宁静，月光皎洁，都能清晰地看见夜晚天空的云，我们仨坐在沙滩上吹吹海风，看看夜景，说话或者沉默，都感觉很舒服，很放松，为明天出行蜈支洲岛打满鸡血了。到了晚上十一点从深圳飞来的俊俊也和我们在酒店会合了，休息一晚就开启明天的三亚之旅啦。早晨也几乎是睡了个自然醒吧，七点多爬起来感觉好嗨森啊，某人说我只要一出门就像打了鸡血似的。八点在全季酒店吃了自助早餐，早餐种类还是能满足不同的需求。味道也还行，最喜欢那个土司机，沾一小盒黄油烤两片感觉好好吃。然后还是选择打车出发，车费好像是108，回来的时候遇到下班的职工，搭顺风车100。今天出行的目的地是最远的，但是大家一起去游玩的喜悦，一路上吵吵闹闹，看看风景，也少了许多舟车的劳顿。下车以后，还感觉周边有点荒凉，期待等会能有柳暗花明又一村的惊喜。🎫🎟刚去景区门口看到的两旁许多人排队室外售票的地方分别是散客售票区和导游带团售票区，卖的都是进岛后的游玩项目，并非入岛的门票，真正的门票区还得往里走，是室内售票，有空调的，早知道就让父母去那里等我们，因为天气真的超级热，太阳超级火辣。各种票都可以在现场或者网上提前购买，这里有电子取票机器，避免排长队等候。我们四个人分组买了两种票，爸爸和男票组队买了海钓的项目，我和妈妈买了环岛电瓶车的项目。（后来事实证明我们两边都玩得非常开心，买的很值）排队乘船的时候人比较多，虽然司机说我们都还是淡季来的。如果是住在岛上的珊瑚酒店则享有单独的VIP通道，还铺了红毯……我们坐游艇上岛之后，真的有被眼前的美景惊艳到，这里的海水简直清亮透明，加上阳光特别好，蓝得特别美，浅处衬着白沙滩是透明色，然后逐渐变深，由淡蓝色变成带一点绿，中间还有蒂芙尼蓝😬，再慢慢到宝蓝色，深蓝色，能见度很高，附近水底的沙石贝壳和小鱼都能看得清清楚楚。岛上首先映入眼帘的就是唯一的一家五星级珊瑚酒店🏨，想来住在这里也是奢侈，钱够花的时候还是可以体验一把，五点半等到大家都离岛，只剩下酒店的游客，也算得上是私人定制了，可以享受最美的日落🌤，最宁静的海，不用愁会拍出满是人头的游客照了。差不多过是中午才到了岛上，大中午的这段时光真的是很热，我们沿着环线走了一段，找了一片树荫休息，补充补充能量。随手一拍都觉得很美，光线和景色配合得刚刚好，完全不需要滤镜。海钓的票分几种，我记得的有快艇海钓和游艇海钓，我们买的快艇海钓，后来才想着游艇可能更舒服，凉快一点，可惜后来上岛之后不能临时补差价换了。说是钓一个小时，但其实并不止，爸爸都钓得舍不得回来了。我和妈妈坐电瓶车游览的时候心想着他们肯定钓不到鱼，不然早就给我们打电话报告喜讯了。没想到后来他们还带了战利品回来，俊俊竟然钓到一只河豚，本来很想带回来给我玩一下，戳戳人家气鼓鼓胖乎乎的肚子，说我生气起来就是这个样子😂😂，我也好想用手指戳一下啊，可惜唯独河豚不让带回来。其他的鱼也很漂亮，有一条很艳丽的海蓝色的小鱼，上面有几条黑色花纹，。带回来给我和妈妈看过，分享他们钓鱼的喜悦之后，就把鱼儿们都放生了。接着我和妈妈坐电瓶车的一路上，也是邂逅了无与伦比的美丽，美到惊叹，一路上都舍不得离开海的视线。沿海有一段观光栈道，是必须坐电瓶车才能看到的（如下图），且不能下车，司机会有一些相应的介绍，也会回答你的问题，方便时候也会停下来让我们趁着车不晃动赶紧拍照。途中司机除了给我们节好好风景之外，还科普了一些珍稀的或是有趣的植物，比如说龙血树和野菠萝，一lua'h不同票价的电瓶车可以下车的地点数量不同，我们坐的180块的那种，有五个地点可以下车，心想等会遇到美景竟然不能下车还是很。中途下车游玩后可以在那里等下一班车，再上车继续往前走。单人180，且只能走一圈，不可重复用。我们第一个下车地点是观日岩，照片只能拍出它五分的美吧。最喜欢小亭子上的网红白色桌椅，配上周围的青山碧海蓝天，简直美翻了，妈妈也是很耐心地满足了我拍照的心愿，虽然眼睛看不清也不怎么会拍，就一直照着我教她摆好的角度，尽力给我拍美，爱妈妈。其实乘坐电瓶车的途中就是一种游览欣赏，动态的美景图，右边是大海，左边是山石，我基本都被深深浅浅的海蓝色给迷住，都没有怎么看左边的山景。司机还给我们介绍了途中各种神奇的，稀有的树种，例如龙血树、野菠萝，奈何我只记住了这两种。除了日光岩，我们还在情人滩下了车，这边的海滩很长，沿岸有许多的石头，别有一番景象，和刚上岛看见风光不同。我们的“分开旅行”结束之后，爸爸和男票好兴奋的提着鱼回来找我们炫耀，男票说爸爸钓到鱼高兴地像个孩子。第一次见到他们钓的海鱼我也很兴奋，我们在长椅上休息了会就去放生，再补拍了几张照片就准备坐五点地船离岛了。其实后来我们才了解到，你要是实在没有赶上五点这一班船，其实六点半还会有真正的最后一班船，作为“清场”。玩了一天真的是又累又饿了，我们打车回全季休息会，辛苦了俊俊拖着疲惫直接去了金菠萝商场的太二酸菜鱼等位，等时间差不多了就通知我们出发，真真是不容易，拥抱。并且担心我们都很饿，还特意点了很多菜，谁知道我实在撑不住在酒店开了一个大芒果，导致大家战斗力不行，害得俊俊硬生生吃了好多，自己点的菜，哭着也要吃完。今天要换房了，早早便收拾好行李，准备出发往本次旅行最豪华的一晚住宿，天域度假酒店，我们定的最实惠的家庭房，可以同时住四个人。冲着酒店的位置和配套设施来的，确实还是提高了幸福感，爸妈光是在酒店就可以玩好久。从天域去天堂山森林公园打车就十分钟的路程，也是冲着这一点定的这个位置的酒店，谁知就在我们办好入住休息片刻去天堂山森林公园的的士上，被一个高段位的老司机成功忽悠去了一个小时车程远的呀诺达雨林文化公园，忽悠的不知不觉非常自然，先策动父母，让其心动，欲擒故纵，让你顺从父母心意，自己主动选择更改目的地。等你发现目的是要找他买票的时候真是无可奈何，挺生气的。毕竟所有的行程都是我规划好的，这么一绕，多了两百多的打车费不说，还多了舟车劳顿，我把酒店定在天域还有何意义。为了不扫兴，我也只好咽下这口气，大家开心最重要。好在这里的雨林风光让爸爸妈妈很开心，第一次见到，他们喜欢这里稀奇的绿植，山里也凉爽，我也就开心了。呀诺达的林区很大，入口还分水路和陆路两种，走水路还要专门的领队带路，也要准备好相应的装备，价格也贵一些，我们就买的最基本的门票，乘大巴车进入林去再步行游览，只观光了其中的一部分。不过我觉得看久了之后风景也大同小异，没必要一次全部走完，以免太辛苦，水路倒是可以体验一番。我们一路走走停停，在天然的森林氧吧里呼吸新鲜空气，拍拍照，看看这些奇异的植物也很开心。其中还发生了一件印象深刻的事，遇到有滑索的时候，本想坐来着，结果爸妈男票都不愿意陪我坐，要我一个人坐过去休息会等他们，我见这滑索比较平缓，也不高，觉得不刺激又没人陪就也不想坐了。谁知道后来我们走到滑索对岸休息时，发现有很多人围观仰望，才知道有个女生不知为何困在滑索上，在快到终点的地方停住了，只能挂在那等待救援，生生暴晒。我妈觉得庆幸地说，还好你没去，估计是太轻了坡道又缓最后滑不过来，看身材你还没她壮，那会要坐了的话挂在上面的就是我了。爬了大约四五个小时的山，约摸着大家也有点累了，到了两点多的时候，我们就开始在景区的候车点等车下山了，然后继续打车回酒店。到了酒店大约四点，天域度假酒店的马路对面就有一个百花谷商业中心，里面有很多各色饭店，还有一些小的水果的店，价格比之前在三亚湾和大东海着实贵了很多，买了一个金煌芒将近四十块。不知道玩累了还是怎么，饶了两圈都没有想吃的一家，然后又被大众点评里的评论吓到，最后选择了吃必胜客，还用我的学生证打了折。一路过来我发现父母还是比较喜欢吃传统口味一点的食物，像之前带甜的菠萝饭就吃不惯，把披萨当成正餐，还有意式浓汤，他们也不太习惯，在必胜客最受欢迎的竟是火腿炒饭，哈哈哈哈。以后就知道了，不过就是想带他们尝试一下不同的口味。不得不说，父母出游，带他们住度假酒店是非常值的。妈妈喜欢酒店大堂的自助服务机器人，可以带我们回房间，还可以给我们在酒店便利店买一些简单的水之类的送到房间。之前刚好错过了，就妈妈一个人没有看到，听我们说的这么神奇，还特意在机器人充电处等它回来。