敢问路在何方2016-02-16老卡和他的灰格格{一陆疯景}年还没过完呢，我们就又出发了。初五--三亚湾-清水湾；初六--清水湾-文昌；初七--文昌-海口；初八--海口--湛江。今晚熬个大夜，盘点一下最近四天的海岸线之旅。2016年2月12日，大年初五的夜晚。我们一行四人晚餐后从三亚湾出发，慢慢悠悠开到了清水湾。是的，一行四人，我没说错。公公婆婆要去文昌会友，刚好顺道凑两日我们的海岸线之旅。当晚入住途家清水湾Aloha公寓酒店。途家的接待前台设在途家清水湾逸庭酒店，办完入住才知道，前台距离Aloha公寓还有好几公里，但是摆渡车已经不工作了。前台小妹说前台距离住处有六七公里，我们的导航显示是九公里。第一次体验双卧海景套房。露台上拍了一张夜景，楼之间望过去应该是海。过节期间，入住率还真是不错呢。2016年2月13日，大年初六。早晨睁眼拿过手机，老卡微信留言说他去替我看日出了。太阳从小岛背后升起，卡说海上日出没拍到。但他发回了海浪声声，以及清水湾的朝霞。在Aloha的业主餐厅简单用过早餐，去隔壁的碧海帆影小区会友。樊老爷说小住清水湾，幽静中的感觉是“简直太闷了”，而娟律师一边展示清水湾看新盘的照片，一边乐呵呵地说看房都忙不过来，哪里还顾得上寂寞。BTW，小石头--你是猴子派来衬托我们笑容的吗：）作别老友。老卡紧握方向盘，尽可能靠近海岸线行驶，把我们带到了这个小渔村--革命老区桐多村。一侧是窄路，一侧是泊着渔船的海。还没离开陵水，已到午餐时分。大众点评网上找了一家四星评价的店，主打香草鸭。网评是“惊艳的海南菜”，”从没吃过这么入味的鸭肉“。坐定之后，询问店家小妹：你们的鸭肉烂不烂啊？老人可以咬得动吗？小妹说咬得动，老人可以吃的。于是点了一份招牌香草鸭。看到小妹还特意多在火上煮了一些时间，但这个鸭子的做法，两位老人仍是咬不动。点菜的时候，菜单都没请公婆过目，因为革命菜没有，四角豆没有，有的蔬菜就是地瓜叶和葫芦瓜。其他的菜基本都是鸭子的某一部分，选个酸笋鸭胗吧，鸭胗咬不动，至少酸笋还可以吃。这是第一个上的菜，我都忘了拍照。下图左下角，是我记忆中海南特色的调味料。黄灯笼辣椒、蒜末、香菜，以及酸橘，我一直叫它“海南醋”。这餐饭，两位老人青菜就米饭凑合下去了。我俩觉得鸭肉味道还好，但是太硬，包括炒菜都远谈不上是“好吃的海南菜”。大众点评网上是水军在点赞吗？这样的午餐后，继续我们的行程。想一直沿着海岸线开车，真的是Missionimpossible。从海口往三亚时我们已经领教，海边最美的沙滩，都已被圈进了五星酒店，或者属于地产开发商的高端楼盘。海南一些酒店的大堂格局出奇相似，反正看下图我猜不出这是亚龙湾还是海棠湾或者石梅湾，其实呢，这是我第一次去香水湾。吃的不好，幸福感就会下降。此刻有高大上的景观来养养眼，也是一种精神补偿。走啊走啊走啊走，走过石梅湾走向南燕湾。我们停车看分界洲岛，比岛更上镜的是这个湾。这里算石梅湾还是南燕湾，到现在仍是傻傻地分不清楚。途中看到这样一处地方，不顾公婆和我的反对，老卡非要开下一个陡坡去亲近沙子。于是，第一次用上了四驱。我用手机拍了轱辘下扬起的沙。继续前行，遇到一群回家的牛。走这么弯弯绕的路，遇到啥都觉得应该拍一拍。包括，网箱养殖。表哥说你们过潭门镇可以看看砗磲。公公说他就是想去潭门镇找块砗磲镶在手工拐杖上。不懂怎么看砗磲的玉化程度，随手拍了这个三字经。潭门镇晚餐。公公不爱吃海鲜，老卡放弃了“潭门海鲜第一家”，选了对面的“宏发海鲜店”，因为老板娘说他们不光有海鲜也有回锅肉。但我们并没有吃回锅肉，因为婆婆说晚餐不吃肉才健康。没有采纳老板娘海鲜火锅套餐的推荐，我们最后点了炒粉和海鲜粥，配了店家可以有的炒菜--菜心和土豆丝。炒粉价格便宜，28元，味道不差。海鲜粥138元，配料十足，虾、贝、鱿鱼多得不要不要的。除了略咸，其他满分。本来我说要减肥不吃晚餐的，结果喝了三碗海鲜粥。两个炒菜实在不敢恭维，爱吃蔬菜的婆婆尝了两口就不动筷子了。从清水湾到文昌，午餐晚餐两连败。当晚入住文昌清澜度假公寓。这是目前沿途厨具配备最齐全的一个地方。可惜只匆匆一晚，完全没有用上。2016年2月14日，大年初七。一切都是最好的安排，昨晚的投宿地，离公公的朋友家很近，离我表哥家也很近，夸张点儿形容，几乎就是起步即可停车。一觉醒来，老卡陪着爸妈在小区门口吃了早餐，然后送老两口儿去参观椰子大观园。送完爸妈，老卡回来对着电脑整理行程，我打包收拾行装。十点半我们离开酒店，驱车3分钟去接了两位老人，再开4分钟送到他们聚会的地点。和爸妈道别之后，老卡又开了6分钟车，我们去看表哥新收的房子。从我哥恋爱时我就管他的那位叫姐，他们结婚了，他们有女儿了，我仍然称呼这位嫂子是小静姐。我认为叫嫂子不如叫姐好听，你觉得呢？我姐巨能干，分分钟出品了幸福午餐。吃饭、聊天儿、道别。异乡会亲人，只匆匆来去，也是幸事一桩。