还记得第一次跟妈妈去旅行，我们原打算去普吉岛，后来因为妈妈身体不适，就想着换个近一点的地方去旅行。因为喜欢海，首选就是三亚。那时去三亚还是跟团游，虽说有一些赶，但是那时的跟团质量还是不错的。而且那时就已经去了海口，记忆有些模糊了，只记得我们去了兴隆热带植物园，其实就是在海口，三亚情结在那时就已经有了。女儿23个月的时候我就开始带着她旅行。怀着她的时候，我就想，以后我去哪里都会带着她。小小的她从2岁不到，跟着我已经去了很多城市和国家，开阔了眼界和与人交际的能力。很多家长都会说，孩子那么小，去了也不会有记忆。并不完全是这样，虽然不一定有记忆，但是旅行带给孩子和家庭的意义是不一般的。孩子会变得跟父母更亲近，她也会变的更独立，学会自己去处理一些旅行中发生的事，这份收获只有在旅行中才能够得到。第一次带她去旅行，目的地就是海南，因为那里有海边，可以挖沙，飞行时间又不长。从上海起飞，飞行时间大约3个小时就可以到达三亚凤凰机场。早上的航班很适合小小孩，这也是为什么很多妈妈会把宝宝第一次旅行目的地选在海南的原因了。除去海南是个适合亲子的城市，我个人也很喜欢，从2003年第一次去，到现在已经去了十次海南。要问我为什么去了海南那么多次，那是因为每一次去都会带给我截然不同的感受。要说三亚主要以星级酒店为主，那么海口就是纯自然的风景为特色，配以南洋骑楼为特点，让海口这座城市变得丰富了起来。交通上海——海口海口高铁——三亚三亚——上海海口这里有碧海蓝天在潭门赶海季和当地人一起围城奔跑潭门渔民是世界历史上唯一连续开发西南沙的特有群体，这次又赶上了潭门渔民最重要、最盛大的“赶海节“千人跑活动，还有那著名的“琼琼海09045”号渔船。这里有海鲜码头，挑选最新鲜，最便宜的海产品。小鲍鱼，价格便宜的不可置信，每天傍晚都有甩手价。濑尿虾、铁板鱿鱼，看着就会垂延三尺，赶紧大快朵颐吧。木瓜丝炒粉丝，爽口好吃又有营养。东郊椰林风吹长发，海边是一个最能让人身心都放松的地方，望着大海，你会发现自己是那么的渺小。听着一遍遍的海浪声，胜过美妙的乐曲。赤足踩在白沙上，任细细的沙子穿过脚缝，痒痒的。醉人的蓝色、树荫婆娑，这里的海景出奇的好看。石头公园取这名字因为这个地方除了石头还是石头，石头公园，很贴切。不过因为天然石头经过海浪扑打，难免有些滑，建议穿着跑鞋或者防滑鞋底的鞋子比较适合。在石头公园，望着对方，说出对彼此的爱，许下最真实的誓言，不离不弃，直到永远。天边的云彩越发的耀眼和美丽，巨大的白石在阳光的照射下，异常神秘。这里完全就是原生态的模样，适合喜欢摄影和探险的朋友们。从海口坐动车到三亚只需一个小时左右，车次很多，而且飞海口的机票价格比三亚的便宜。没有去过海口的朋友可以跟我走一样的路线，先飞海口，然后动车坐到三亚火车站。三亚机场和火车站也紧密在一起，车次很多，换乘也非常的方便。三亚海棠湾外海渔村海棠湾属于后来发展的区域，现在也造了很多高档星级酒店，三亚免税店也在这里。离海棠湾比较近的景点有蜈支洲岛，很美，我曾经去过两次。蓝色的海水、丰富的水上项目吸引了很多游客。但是很多人都不知道，跟蜈支洲岛毗邻的是外海渔村，他那里也有海滩，而且是免费的无人海滩，跟爱的人携手漫步在这里，耳边只有那阵阵海浪声,海风轻拂面颊的感觉真好......宋城千古情要说三亚的景区都是以大海为主，那么三亚宋城在三亚的定位就很特别了。他以“”给你一天，还你千年“”为主题，现代的路灯和古老的图腾交错在一起，让您有一种时空交错的感觉。早在一万年前，断发纹身的先民们就在三亚大地上创造出灿烂的史前文明——“落笔洞文化”。三亚宋城位于三亚的市区，景区内有千古情景区、三亚宋城彩色动物园、三亚宋城冰雪世界、三亚宋城浪浪浪水公园。一次就能玩遍水陆雪，真的很少见。彩色动物园是最早开园的，因为园内的动物都来自美洲、非洲等热带国家，动物身上的颜色也很斑斓多彩，所以取名为彩色动物园。这里绝大多数的动物我都没有见过，有大嘴鸟，嘴巴颜色艳丽的就像是假的嘴。长颈鹿看到我们，探头来迎接，伸出舌头把我吓了一跳。动物园内还有努比亚陨石羊、盘羊、袋鼠、松鼠猴、食蟹猴、黑帽悬猴等各种动物，他更是一家综合园林动物园。千万记得，别在园内抽烟、不要随意投食食物、拍照也别打闪光灯，容易刺激到他们的眼睛。平时凶猛的狮子也受不住炎热，舒服地打着瞌睡。进入一个园内后，只要出示腕带，就可以方便的进出其他三个景区了，前提是你买的是四个景点的门票。长长的耳朵很可爱，我叫不出名字的动物，有点像驴。