春节假期又到了，犯愁啊，长长半个月假期，总不能待在家里犯傻长膘啊！周边该去的地方，基本都去过了，实在想不出该去哪，正巧这几天广东降温，特别冷，所以一想还是继续海南自驾，虽然自己都不记得海南去过多少次了，但是坚信每一次都会有不一样的感觉。东线西线都走过了，这次决定走五指山中线然后再走西线，关键不能错过东方市的海鲜。决定后，立刻继续找公牛房车俱乐部，继续这辆～去年春节一起广西贵州云南三省游的黄色房车帅哥所以，啥也不说了，昨晚临时拿车（感谢公牛房车的杜生，那么晚给我送车过来，满足我这种想到哪里做到哪里的人），今天11点，从佛山乐从出发外公外婆姐姐弟弟我和我们家爸爸，六个人，开启度假模式沿途再做攻略……经过一番蚂蚁搬家，终于在11点全部搞定，吃的喝的穿的盖的用的，餐具炊具……户外桌椅……能想到的都带着了，根据前几次的房车出游经验，基本没落下什么！幸亏昨晚做了备忘录！出发后，爸爸开车，我开始搞卫生，摆放东西，反正小黄的超大的储物空间不用担心车内物品会乱。两姐弟已经是第三次房车出游，每次都是非常的兴奋……去年春节弟弟还属于上车睡觉的状态，今年就完全不一样啦沿途……一路顺畅，下高速前将油箱装满，19:00分到了徐闻海安新港，排队购票，注意:排队的时候可关注海安新港公众号，用微信购票，这样可以直接过售票口，不用下车购票！今天是腊月二十四，听海口的工作人员说，昨天过海一万多辆车，今天稍微多一点，怪不得，过海的车不算很多！去年春节，往返5500公里，沿途房车很少，可是今年不一样了，这才大半天，沿途看到了无数的房车，看来这种方式还是比较容易得到大家的认可9点准时开船……客舱的人还行，至少转了三圈还能找到座位11点到达海口新港，按原计划，今晚有两个营地可选择，中天行和白沙门，导航显示到中天行9公里，但是到了，却发现黑漆漆一片，按百度电话打过去，回复了两个字“撤了”，沿着滨海大道继续向前，13公里，到达白沙门房车营地，支付了500押金，进营地，ok，找到组织，搞定！停到位置，接水接电……冲凉睡觉第一天完美结束海口白沙门房车营地一夜无梦，一早七点半被两个娃叫醒，说肚子饿了……我闭着眼睛一人给了一包牛奶，说了句，先喝点自己玩着，妈妈再睡一小会，睡醒了给你们做早餐，感觉才过了几分钟，就听到两娃在叫爸爸起床做早餐，我无奈起床，一看已经九点半了！由于昨晚到了营地，娃们都睡着了，所以爸爸帮他们搞定洗洗刷刷，换好衣服，我的鸡蛋面我做好了！早餐后，姐姐弟弟玩直升遥控飞机，特别开心！我到处闲逛……邻居的电动滑板车，酷弟弟跑去了邻居家串门按计划，海口不停留，今天的目的地是琼中，所以收拾整理一下，准备出发！白沙门营地门口随便拍了几张照片，绝对是一线海景，赞赞赞赞👍12点离开海口，目的地是琼中的黎族苗族自治县红毛县的什寒村，一小时的高速后走了一个小时的G224国道，然后一个多小时的盘山公路，终于四点到达目的地！沿途基本没车，风景很美……