国内高空跳伞攻略推荐一万英尺空域的国际标准，一大波高颜值跳伞教练向你奔来！我们为你准备了这份跳伞攻略，潮咖可能都不想错过，来晚了你就真的不时髦了跳伞这一新兴的航空运动项目因其前所未有的自由、刺激体验逐渐成为国内户外休闲运动的新趋势越来越受到大众的关注和喜爱而双人高空跳伞是至今为止最快速、最安全实现高空跳伞愿望的方法！是一项娱乐化、平民化，普通人都可以参与非常安全的休闲运动双人高空跳伞，就是由一名经过专业培训并取得国际双人伞带跳资格证书的双人伞教练，利用背带系统将你和教练固定在一起，从3000米高空跃出机舱，感受时速200km/h自由落体的刺激，享受开伞后内心的平静，换个角度俯瞰世界。双人跳伞的带跳教练都有过上千次的跳伞经验，并经过严格的带跳训练和相关资质考核，完全能够给你带来超级安全、刺激、快乐的跳伞体验。跳伞预约参考：http://www.czhwjlb.com/event?id=224509海口跳伞价格：3280元/人不含拍摄海口美兰机场-金林海口甲子通航机场公共交通机场交通枢纽公交站乘坐21路到达海口高铁东站海口汽车总站（保亭汽车站方向）--仙沟补票点公交站步行/打的3.5公里总共耗时大概2个半小时自驾/打的1小时打车费用100左右海口东站-金林海口甲子通航机场公共交通海口汽车总站公交站（保亭汽车站方向）--仙沟补票点公交站步行/打的3.5公里总共耗时大概1小时左右自驾/打车大概40公里路程45分钟左右海口站-金林海口甲子通航机场公共交通海口公交站坐37路快线（玉成村公交总站方向）到海口汽车东站乘坐（黄竹到海口）公交到仙沟验补票点公交站步行/打的3公里到达基地大概花费3个小时左右自驾/打车大概65公里路程1个半小时左右三亚-金林海口甲子通航机场三亚自驾到达基地大概230公里2个小时40分钟左右公共交通三亚站-海口东公交海口-保亭（仙沟补票点下车）3个小时左右春阳酒店距离基地大概3公里300-400元左右海南热带飞禽世界是目前国内最大的鸟文化主题公园。在这由近千种不同植物美化而成的466亩生态空间里，展示着300余种30000余只各式热带飞禽，涵盖了海南鸟类的绝大多数距离基地3公里左右门票50建议游玩时间半天海南热带野生动植物园海南热带野生动植物园，又叫东山野生动植物园，是中国首家大型热带野生动植物园，也是中国唯一一家岛屿型热带雨林的动植物大观园，被誉为和“浓缩了海南岛本土动植物精华的天然博物馆”。公园位于海南省海口市秀英区东山镇。距离基地大概18公里左右。门票139元建议游玩时间半天。海口骑楼老街骑楼建筑遍布在海口新华路、中山路、长堤路等多个街道，距今700年历史，是历史文化名街。大大小小有六百多栋几层高的小楼，是上世纪南洋归国华侨借鉴南洋风格建筑返回家乡所建。得胜沙路是海南最大的服装批发市场，新华南路有传统的裁缝店、平民服装鞋店、茶楼、小食店。中山路分布着咖啡馆、画廊、工艺品店等。博爱路街边小店销售家电、小商品等，周边还有不少小吃。门票免费。观澜湖华谊冯小刚电影公社中国独具特色的电影主题旅游胜地，展现了二十世纪百年期间的中国城市街区的变迁之景。含有1942风情街、老北京风情街、南洋风情街、教堂广场区，以及全球最大的、摄影棚等配套服务区。风格各异的中外建筑仿佛穿越回民国时期，沿街有许多商铺和餐厅，还可以乘坐黄包车、马车穿行其中。门票：1942街+南洋街联票:151人民币；南洋街:88人民币；1942街:88人民币(1月1日-12月31日周一-周日)雷琼海口火山群世界地质公园拥有40多座火山，在火山口制高点可远眺市区和琼州海峡，堪称天然的地质博物馆。火山石器文化园内，展示了2000多年前火山地区村落用火山石堆砌的器具，仿佛回到石器时代。火山神庙处立有石碑，坡地往上有199层台阶，99代表九九重阳，100意味着走完这个火山口能长命百岁。最大的看点是马鞍岭火山口，是我国地质年代最新、世界上保存最完整的死火山口之一。马鞍岭火山口是海口的制高点，观海口观景台可以远望琼州海峡的碧海蓝天。普通票:60人民币；优惠票:35人民币；半价票:30人民币(1月1日-12月31日周一-周日)假日沙滩位于海口北部，绵延6公里，海滩边是一望无际的琼州海峡，来来往往的帆船格外应景。海滩由日浴区、海上运动区、餐饮区和休闲区等组成，是海口综合性海滨旅游休闲胜地。沙滩上还有一个专门烧烤的区域和亲水乐园等，在空间时间都是非常的热闹，人非常多。附近还有游艇租赁及很多家豪华酒店可以选择，沿着干净的滨海大道散步吹风很是舒服。门票免费。