去的时候天气非常好，每天都是晴天，而且一点都不热，27-28摄氏度，到了傍晚还要添一件外套，海风挺大的，衣服放在阳台上晾一晚就干了。为了去看看碧海蓝天，逃了2天课。在去之前对海南的各个地方做了对比，在万宁三亚陵水间挑了陵水。逃离了三亚的热闹，在万宁的加井岛和陵水的分界洲岛间选择了开发较好的分界洲岛。后来发现了，完全选对了地方。我们坐环岛动车🚄海口站-陵水站在这趟动车中观看了海南的大部分风景一片又一片的椰树林还有无边无际的大海到达香水湾红磡金缔度假村。这个酒店每一层楼都有个大露台观看海景，基本上都是海景房，有厨房冰箱阳台价格都在200以下。环境非常的优美，酒店里有很多个游泳池和小树林，酒店一出去就是香水湾。在广东长大的孩子，去过很多个省内的海湾，当我看到这里的海时震惊了，很蓝很蓝，之前看到别人的游记都以为别人的图片是P的，到了才发现真的是这么蓝。这里没有被完全开发，人很少，少到沙滩上都没几个人，物价不贵，但是没什么海鲜和特产，完完全全还是个小乡村。感谢这里没被完全开发，怎么拍都没什么人。不过这里的海浪很大，千万别冒险下去游泳。带了泳衣完全没用过石头上很多贝壳，小心被割伤石头上面的虫子🐛是化石来的。其实这个石头上很多贝壳，很刺屁股有很多养老的爷爷奶奶手牵着手行沙滩，超幸福本来想把石梅湾南燕湾和日月湾都走了，但是到了这里之后根本不想走了，感觉能把这个湾走完都已经很完美了。打滴滴去分界洲岛，跟司机聊了聊，司机说整个海南最美的海湾在陵水，三亚只是开发得比较完善万宁的海水和陵水差不多