出行对于我一直是念念不忘的事情，逢春节长假，一家四口（准确的说应该是一家五口偷笑）留深过年，但是深圳的确没有什么可以玩的，于是决定到海南环岛自驾游。考虑到身体处于特殊时期，我们此次出行以休闲度假为主，并不着急赶路赶景点，所去地方以自然风光为主。我们的路线是沿海南东线从海口——文昌——琼海——万宁——陵水——三亚，回程从西线逆向回海口。此行并未做太多攻略，况且对于海南的攻略满大街都是，所以此篇以记录为主，简单记录我们一路的所见所想。说到攻略，不由得想说，对于一个地方无论人文感受还是自然风光，攻略只能是一个参考性的提示，甚至因为时期、天气等因素差异，这个参考性更是微乎其微。比如，从徐闻过船至海口，攻略显示渡船需要1.5小时，但是，我们从进入徐闻县开始至到达海口为止，共花了8个小时！一部分是因为人多排队，另一部分，即使从登船至下船取车也要有2-3小时。所以，攻略的意义在于哪里？你知道要从徐闻渡船即可，具体时间，真的要根据不同时期来定。我们在海口主要是逛了骑楼老街和万绿园，吃海鲜在板桥海鲜市场。关于海鲜：和北海海鲜对比，海口春节期间价格略涨，但个人感觉还可以接受，我们点了濑尿虾、鲍鱼、海胆、生蚝、扇贝等，加上一些青菜。人均100元。板桥海鲜市场相对来说，加工价格都有标明，尚可放心。从海口到文昌，大约一个多小时。也许大家都挤在三亚，所以对于我们来说，此行最舒服的阶段是从文昌至三亚之间的这段路程，价格实惠，风景优美，最关键是人真的不多。在文昌，我们在东郊椰林逗留了许久，婆婆看到大片的椰林，不由得说：这才有点海南的感觉嘛。东郊椰林里面椰子5元一个，黄色椰子6元一个，并且老板可以给打开，划出椰肉吃，超爽的。椰林其实位于一个度假村内，对于这种，在海南会慢慢适应，相当大一部分的海滩均被地产开发商所占领，成片的度假区、别墅区包围着这座小岛。这样也好，所谓的私人海滩成了我们度假的主要景点，沙滩细腻，并且，没有人。度假区绿化环境很美，不亚于所谓景点。睡到自然醒，起床，眼前是大片的绿色，椰风拂面，海浪声声，对于我来说，是度假的正确打开方式。东郊椰林里面会有很多人拉着去他们家吃饭，也就是所谓的农家乐。无非也是一些海鲜类。找我们的那位小哥特别热情的给我们指路，于是就去了他们家，叫做泰华海鲜。他们的海鲜是在一个浅水滩上养着的，需要走到海边上船进行挑选，鲜美自是不必担心，只是价格不菲，也许和春节涨价有关系。我们在海口刚刚吃了一顿海鲜大餐，于是在这里点了一些海鱼即可，重点推荐一下椰子饭。也就是用椰汁等煲的米饭，香甜可口。比普通米饭一碗贵一元钱，值得推荐。告别椰林，我们前往铜鼓岭铜鼓岭那天，风浪特别大，海边只有几家人带着孩子在海边戏水，海边的礁石很多，形态各异，风景也很美。原本想爬上铜鼓岭的，但是不知为何，上山的路被封了，于是只好作罢。在万宁也是一样，我们先预定好舒适的住处，然后一路看到哪里停在哪里，一些算不上景点的地方，只要是风景优美，都会让我们逗留好久。在万宁，一些景点不必推荐，重点推荐一家客栈，叫做马来驿站。马来驿站位于热带花园内，周围环绕着各种热带植物，负氧离子简直爆棚，是一家纯木质的二层小楼，店主叫海滨，整个店和店内的咖啡厅都是有海滨一个人负责的。我们达到客栈的时候时间很晚，根据导航一路过来，沿途的绿色植物被夜色覆盖，并没有路灯的羊肠小道让我们心生疑虑，到达木屋后，第一感觉是干净整洁，海滨非常热情帮我们整顿行李，匆匆睡下，并无太大感觉。早上醒来，阳光透过窗帘洒在木屋内，整个房间被太阳照的红彤彤的，耳边是叽喳喳的鸟叫。当我们打开窗帘，不由得惊呼：天哪，满眼的绿色，像是世外桃源一般。深深的呼吸一口，舒服极了。由于客栈位置偏僻，周围并无吃饭的地方，但是客栈简单的咖啡厅也着实给了我们惊喜。早餐海滨给我们煮了一锅面条，很不错的家常味道，并且每人才10元，伴着暖暖的阳光，一家四口围着一张桌子，你一勺，我一勺，温馨幸福。当天是除夕，中午海滨和客栈的其他客人一同包饺子，晚上吃火锅来跨年，可惜我们已经预订了陵水的房间，不然真的想和他们一起，包饺子、吃火锅。一家人对于这个客栈喜欢极了，临走前不停的拍照留念。海滨把我们行李提上车，并告诉我们出行的路线，我们恋恋不舍的告别了小屋。当白天再次走上那个羊肠小道才发现，周围是大片的农场，不知是私人农场还是公有的，茂密的热带植物伴着阳光蓝天呈现出别样的风情。我们把车停下，在小路上漫步，嬉笑，这种幸福感，不是哪个著名景点能够给予的。其实石梅湾也是一样被开发商承包，因为非诚勿扰二，石梅湾和艾美酒店也是火了一把。穿过艾美酒店也就到了海滩。沙子细腻，海水一般。园林景色不错。原本我们想前往加井岛。经过询问，上岛的方式是到游艇会包船上岛，于是我们到石梅湾国际游艇会。就是那么不凑巧，因为风大浪大，加井岛封岛，初二之后才能开放，无奈，只好在游艇会逛了一圈，也是发现一个土豪之地。由于加井岛未去成，我们前往分界洲岛。对了，再分界洲之前，我们所去的地方都是不需要门票的，分界洲是第一个需要门票的地方，当然，一般需要门票的地方，人都很多。不过，分界洲的海水着实让我惊喜了一把，虽然去了不少海滩，但是变色海水还是第一次看到，我和老公说，这才是海的样子嘛。岛上除了风景以外，多是一些水上运动，比如潜水、摩托艇等，我因为身体原因自然无法参加，只有看风景的份儿，张先生在海边玩了一会水后，我们就告别了分界洲，前往陵水。到达陵水当天是除夕晚上，我们选择的酒店是位于香水湾的一个度假区内，当然香水湾也是被各大开发商建成一栋又一栋的度假别墅，我们预定的属于酒店式公寓，在阳台上可以看到海滩，听到海浪声。小区内并没有大型超市，我们前往陵水市区采购零食准备看春晚。可是，大型超市竟然关门，无奈我们在旁边的永和豆浆点了一些饺子等，也算是年夜饭有饺子啦，然后买了一些其他零食匆匆赶回看春晚。当天的春晚并没有给我惊喜，也是在拜年、抢红包中度过。原以为在异地会心生悲凉，结果小区里漫天的烟花让这个夜晚变得无比热闹。也许空气污染严重，也许是太久没有抬头看夜空，除夕晚上，夜空里繁星点点，我和老公在阳台上激动的看着一颗一颗星星，像小时候一样寻找猎户座、寻找北斗七星，回头看房间内，爸妈在厨房忙活洗刷，准备明天早上煮饺子，房间电视里传来喜气洋洋的声音，微信里叮叮当当的祝福声、拜年声。我和老公在阳台上，看着星空，我抚摸着肚里的小朋友，轻声说：过年了。只要一家人在一起，在哪里过年又有什么所谓呢？这是第一次在外过年，也是第一次一家五口一起，伴着海浪声，烟花声，爆竹声，我们的除夕夜格外特别。香水湾的沙滩和万宁的几个海滩都是特别细腻，并且没有人，整片海滩被我们承包的感觉，到了三亚之后，才知道这份宁静有多珍贵。前往沙滩的路上，穿过度假区大片的园林区，也是满满的绿色，心情很是舒服。告别陵水，就进入了东北人的天下，朋友戏称：黑龙江省三亚市。三亚春节期间，人满为患，并且到处都是东北人，我们之前悠闲的节奏顿时被打乱了，并且刚到三亚之初，在一些所谓的景点，人山人海，我真的想逃离这个地方。虽然三亚人满为患，但是我们依然是看心情来选择去处。具体的攻略就不一一细说了，简单记录一下过程。在亚龙湾天堂森林公园，也就是被非诚勿扰带的异常火爆的地方，我们走马观花的逛了一圈，对于排队的吊桥等均无兴趣，看了一些风景，便离去。