今天，2019年1月2日，我们去文昌。文昌，全称海南省文昌市。1995年，文昌县改设文昌市，属海南省直辖县级市。文昌与海口、定安、琼海接壤，辖17个镇、3个农场。文昌分文城和清澜两个城区，市委、市府原来驻地在文城，现在搬到青澜。文昌是我国航天基地、三沙市的后勤补给基地。文昌被称为“阳光东海岸上的明珠”，中国椰子之乡、华侨之乡、排球之乡、文化之乡、国母（宋庆龄故居在文昌）之乡、航天之乡、将军（张云逸）之乡、书法之乡以及长寿之乡之誉。抱罗粉出自文昌，还有文昌鸡。文昌是椰林的故乡。过清澜大桥，再走12公里就是东郊椰林。“文昌椰子半海南，东郊椰林最风光”。还没有到椰林景区，就已经淹没在了椰林大海之中，这是椰子王国。绿色的椰林大海，成为文昌乃至海南一道靓丽的风景线。沿着海岸线，一望无际高大宽厚的椰树，着实打眼。雨打椰叶风沙沙，“远方的你呀”，岑老兄记在心里啦。说说笑笑，不知不觉过了文城、过了青澜，到了东郊椰林风景区。中国之最，世界少有。东郊椰林绿叶婆娑，颗颗椰树婀娜多姿。椰林大道两旁是椰树，大海岸边是椰树，田间地头是椰树，家庭宅院是椰树。两股杈、三个枝，从跟上就歪、到树顶才倒，稀奇古怪、爽歪歪。粗枝茂叶，一嘟噜一嘟噜的青着的、黄了的椰子果，真想伸手摘几个，可惜椰树太高了，望果兴叹、叹为观至。东郊椰林，椰子王国。看了椰树看海湾。从东郊椰林一路向南，直奔月亮湾。导航设定的是月亮湾，导航导进了富力的月亮湾。进入富力大院，先看楼盘，再看示范间。房子不错、就是太远，住在这儿可能不错、就是生活不是很方便。虽然水大浪大，还是想到大海边去转转。结果，在大海与陆路之间，有一条宽宽的红树类的植被隔成了两重天，将我们挡在了远远地大海滩的外边。既然到不了大海边，那就登上富力售房处，登高望远，望大海、俯瞰月亮湾。2019.1.1