去苏州办事，顺便逛了石湖公园。本次拍摄全部用小米手机，偶尔几张用手机软件变换了蓝天。先去了宝华寺。宝华寺宝华寺“杭州有西湖之美，苏州有石湖之胜”。石湖景区是国家级太湖风景名胜区13个景区之一，景区以田园风光和吴越遗迹为主线，是江南地区历史悠久、文化深厚、自然资源丰富的风景名胜地，也是苏州城市“四角山水”西南角的“绿肺”。石湖景区滨湖区域是景区中相对独立而完整的山水名胜观赏区。山水组合理想完美，景观丰富而多变化，山水相依，湖面开阔，峰峦重叠，形成十分秀丽的湖光山色，是整个景区精华所在。石湖景区，分为东石湖、西石湖和南石湖三个湖面。吴堤、越堤、石堤、杨堤和范堤五堤长虹卧波于水面之上，东入口、石湖广场、层台清晓、梅圃溪堂、海棠春晓、四贤游湖、吴越潮音、南入口、天镜阁、桃花岛、七星伴月、渔城、野营岛、行春桥、越城桥、越城遗址、渔庄、荷花荡、北入口等主要景点贯穿其中，呈现一派“千顷一碧呈天镜”，“春日黄金嵌碧玉”的江南鱼米水乡风光。地铁出来，我们从南门进入，经过吴越潮音、四贤游湖、海棠春晓、梅圃溪堂。从蠡岛折返，到七星伴月，再从南门出，这样一圈，大约七、八公里。南门景点少，我们大概只走了整个公园的一半。进入公园，虽是周末，但人很少，也许南门属于比较偏僻的地方吧。几支鲁冰花倒也有点异域风情。吴越潮音景点位于南石湖范堤上，是一处反映历史上吴越争霸的战争场面的景点。景点运用一组战马战车雕塑群，记录石湖古战场记忆；配合湖面上三组战船，气势非凡。四贤游湖景点位于南石湖范堤上，是一处展示范成大历史文化遗存。景点主要以一组“范成大、杨万里、陆游、尤袤”面向上方山高谈阔论的人物雕塑，向游人讲述范石湖的故事。这座桥很特别，分成三个方向通行。蠡岛（图片上标注25）景色优美，建筑样式特别，是一个很好看的景点。七星伴月景点位于石湖景区的核心景观区，在石湖东南部的湖面中心，是石湖景区重要的景观节点和游览活动场所。七星伴月景点东临南石湖，双面临水，向西可隔湖远眺上方山，拥有极佳的视野。功能定位为天文为主体的景点，建筑风格与石湖的总体风格相协调，粉墙黛瓦的基本色调中增加里休闲的木质材料和自然斑驳的石质材料。建筑形体与周边环境相互交融、错落有致。看得见风景的卫生间，你不来方便一下吗？百狮桥位于石堤处，造型优美，如彩虹般横卧于西石湖和南石湖之间。桥栏杆上矗立着形态各异的小狮子八十几只，桥两端各伫立着两只大石狮子，分别为一公一母，因石狮子数量近百，故称之为“百狮桥”。百狮桥有桥孔十九个，大大小小，均匀分布，有时也称之为“十九孔桥”。百狮桥为景区内高度最高的桥梁，桥顶为景区观景的绝佳位置。