在海口工作了9个月，一直没机会看看海南岛的景致，趁着即将离开，组织了好友共六人，用5天4晚的时间游了三市五地，因是夏季，基本都是在玩水，水上、水下尽情嬉戏。来自南京、上海和新疆的朋友于6月19日全部集结到海口，入住盛福乐康年公寓式酒店，协议价300元/天/间，晚餐在欢乐海岸吃海鲜。6月20日早8点出发，目的地为“海的故事”，驾车的依然是毛姐的老公光头老陈（我们是闺蜜加旅友），而我依旧是导游兼司机助理，行驶了1小时55分钟，123公里后到达目的地，这里风景AAAAA，适合有些小资情调的人在此面朝大海，胡思乱想或放空大脑。琼海小吃是凉爽，非常好吃，中午的午餐就是这些。吃完午饭，出发去热带植物园，淘宝网上买的票，40.8元/张，门口票价60元/张；里面有很多不认识的植物，还有见血封喉及神秘果。晚上入住石梅湾华润九里海景房公寓（三居室套房），晚餐自然是海鲜了。早上在华润九里业主食堂吃早餐，比较实惠、干净，吃好早饭就出发去蜈支洲岛，行驶87公里到达三亚海棠区免税店，自由活动，中午在免税商场吃海南特色小吃，海南粉、椰子饭、海鲜饭，喝椰子水。下午坐船上蜈支洲岛，因我们提前买了海上大玩家（1015元/人，可以玩20多个项目），门口卖1390元，所以来回船票是免费的，不用排队，走VIP通道。在游客中心酒店登记处联系酒店，岛上只有一家酒店，就是珊瑚酒店，原来定的是木屋，说是因为漏水维修，给我们升级为酒店套房，去哪儿网上定的两房套房是1161元/套，需要人脸识别，身份认证。上岛的船很多，下午2点达岛上，办理好入住手续，就开始水上游乐了。我们先玩的是水上游艇、水上摩托、大小飞鱼、香蕉船，玩好后就乘车环岛游，有些地方走路是无法到达的。晚上看完夕阳，开始晚餐，一般是自助餐，我们去吃的中餐，非常好吃。第二天在酒店吃完自助早餐，我们开始潜水活动，然后是拖伞、水下漫步，中午吃完自助餐，就乘船离岛，去三亚亚龙湾爱琴海精品度假酒店。晚上我们去海鲜市场买了很多海鲜，自己在酒店厨房自己烧了一顿大餐，吃得人仰马翻。因前几天玩的较累，原定的去热带森林公园游玩的计划搁浅，修整了一上午，到附近饭店吃好午饭，直接开往五指山红峡谷漂流景区，入住山水云居民宿，三房618元，晚餐在酒店里吃的，硬件设施不错，但服务不到位，半夜停电是由于电卡没电了，与携程网交涉退了300元，总之还是有待改进。中午在附近农家乐牛庄吃饭，这里信奉伊斯兰教，只吃牛羊肉，不过味道及环境都不错。下午开始进行1个半小时的漂流。漂流限制女55岁，男60岁以上不能参与。