海南岛，一直向往的地方。终于成行从大东北一路南下，途经八省。沿途欣赏美景，虽然很辛苦，但很充实山上的树长的好刺激，在半山腰横空出世。火车到达肇庆，天已大亮。火龙果已经过了最佳结果期，只有极少的果还依稀看见。远处的香蕉树不知为什么挂上长长的袋？天空真的好蓝，隔着火车车窗看不是很透广东境内，农村有很多这样的民房。羡慕火车到茂名市了，高楼林立人死了同样风光，如果地下有灵的话会很知足吧南方的耕地没有我们东北豪迈坐了50个小时的的火车。还经历了火车上船过琼洲海峡。终于到达终点…三亚这时已是晩上9点多，朋友的朋友到车站接的我们。在人生地不熟的地方，感觉特温暖我们住的如家酒店位于解放路的步行街，交通非常方便。大东海海滨度假区离我们驻地不是很远。所以第二天首选这里。游客好多啊！海水不深而且平缓，很适合玩水，海滩上的沙子又细又软，想不光脚都难在这看到不少大块头的俄罗斯人，看皮肤颜色，水中玩的天数够多了。有人总结说：大东海是俄罗斯区域，亚龙湾富人区，三亚湾是老百姓区椰子。到了海南到处都有这样的椰子摊。10—15元／个大东海留下足迹^_^大东海广场上有几棵棕榈树被榕树绞杀完全绞杀芙蓉树。在北方也见到过，但是没这么高，树冠也没这么大。有些小遗憾，不是盛花期椰子结果。到了海南岛就必须要说椰树，海南一景大东海玩完，已近中午。到马路对面公交车站等车，来了一辆25路公交车，直达天涯海角，好兴奋！几步冲上车，上车就有坐，一路看景，快到时发现随身携带的装衣服包不知丢哪儿了，怪谁呢？不想了，天涯海角旅游景区到了游人如织。天涯海角是旅游团必来景点，很经典天涯海角星日月石耸立在历史名人雕塑园的吉祥物。只有它不受游客干扰人字门天涯石。下面的“海阔天空”4⃣️个字被游客完全挡住了小伙子不甘心，爬到石头顶上去找写有“海角”的石头下来了，我问他找到没？沮丧的摇摇手，看来没找见石头有特色，海水无数次的撞击，都没了棱角顽强的生命力坐到石头上，好热闹啊天涯树天涯树是一棵奇特的榕树，其树根和树干都被压在巨石之下，还能寻找缝隙顽强生长吉祥石像酒瓶椰狐尾椰南天一柱。1990年版贰元人民币的背面图案情侣树。天涯海角游览区的明星树知鱼湖2017.3.11今天的任务是去鹿回头风景区和小东海。按照计划出发，结果，攻略做的不到位，坐差车了。在鹿岭路口下车还要走2站路，而且这2站特长，还是上坡路，旅游就是得有吃苦精神。走起马上发现鹿岭路景色好迷人。嘉宾国际酒店紧邻马路。这是外部景观住宅楼外有鲜花盛放的树木路过“半岛壹号”园区建设高大上够档次。看到国庆节时促销条幅，特价房28888元/平公园还没到，就已经人在花中游鹿回头景区到了长长的上山路，好在没有台阶，能应付美丽的传说成双成对的同龄人都是老人家最佳观赏点。可以看到三亚湾建立在三亚湾的凤凰岛凤凰岛是人工岛。全部建成后将成为全球最大的国际邮轮码头。现在不对外开放。只能远眺，晩上在三亚湾海滩上观赏凤凰岛夜景。很奇特吧！象腿树山中无老虎，猴子称大王。仔细看：它发现目标了，脖子挺起，手在做出击准备得手了！山上的猴子不少，而且有野性又是它。注意看它左腿，缺一块毛好像还是同一只。女孩拿菠萝蜜逗它，尝到甜头了，扑到女孩身上，吓的女孩把一盒都撒地上了。就是这样子，别的猴也没敢过来，全部独享。厉害！这只小猴子在默默地看着夫妻树山菠萝原计划去小东海，又是功课没作好，感觉就在鹿岭路，最终没去成，改去白鹭公园了白鹭公园实际上就是供市民休闲的街心公园。在临春河路上这里有红树林，有白鹭红树林，是生长在热带或亚热带的一种湿地植物下午，在酒店小坐休息，我们就直接去了第一市场。没有选择租车的原因是这里打车就很方便，几天下来都用的滴滴快车，几分钟就赶来接快捷方便。当然出租车也是可以的，但我不喜欢一上车就问东问西的推荐这里推荐那里。我个人觉得自己还是比较有主见的，一般不听忽悠，目的地早做好打算。于是我们在网上查了一下，原来可以坐8，16路可以到第一市场，我们到了第一市场正是高峰时节，早就在大众上看到四川小胡子家网评非常的不错，到了店里，老板很热情的接待了我们。看着好干净就进来了。。。。。环境是我对一家店最基本的要求，卫生才能吃起来放心，跟我一样的朋友可以毫不犹豫的选择小胡子家哈，很卫生，店里有监控的，完全可以看到操作的过程。所以海鲜掉包之类的事，在这里也根本不会发生。因为是海鲜已经来下去加工了，我们就坐等海鲜上桌啦！简单介绍这家店，这是一家十五年老店，口碑很好，价格也是非常实惠。我们是经朋友介绍过来的。我朋友圈里的人来三亚玩基本都是吃在这家哦。满满大盘的香辣蟹，好吃到没朋友~蒜蓉生蚝，这是蒸的，超级好吃没腥味~大龙虾，也是蒜蓉味道的，肉多鲜嫩~椰子饭，海南的特产，糯香可口~看着是不是很有食欲的感觉啊~龙虾粥，真的很好喝~定定心心饕餮了一把。结束一天的活动，晚饭后到三亚湾溜弯儿2017.3.12三亚市的公共交通必须要真的方便啊！另外，我们住的如家快捷酒店也非常人性化，在店里挂了好多信息条。你要去哪，提供的信息简单明了。头2天没发现，还吃点苦头。今天按照信息指引，顺利地坐上15路，直达亚龙湾亚龙湾到了。海面上这条栈道是去坐船潜水和其它娱乐项目的。是年轻人的项目亚龙湾有着翡翠般颜色的海水，还有纯净的近乎白色的沙滩。据说是贝壳和珊瑚形成的省钱了！不带我们玩，摆拍一下还可以吧到海南岛了，标配岛服穿上惊险！浪来了好大的浪花这么迷人的海湾也未能吸引美女的眼球偶遇亚龙湾环球城大酒店是在亚龙湾第一家开业的五星级酒店。二十一世纪初䢖成的。后来又陆续有了更多高档的酒店。像万豪、喜来登、希尔顿…还有近几年在䢖的更更豪华的七星级。复星集团2017年准备开业的亚特兰蒂斯酒店将独占鳌头！目前的说法是复星集团斥巨资兴建的亚特兰蒂斯酒店把三亚旅游业带入3.0时代酒店的侧面看过来是这样子。酒店里面布局是非洲风格2017.3.13参加了一个一日游的团。去南湾猴岛。参团费80元／人。坐跨海缆车进岛空中俯瞰。下面是疍家人居住的船。疍家人，有称他们“海上吉普赛人”他们以船为家、依海而生，从不登上陆地。习惯于水上生活，上岸头晕，据说。实际上年轻人有的已经上岸讨生活了和远处的高楼形成强烈的反差。绿地那块就是猴岛，岛上修的䢎不错猴子王国到了温馨画面随处可见母乳喂养照镜子标准像这枚钉子不太好抜手脚并用，本能关爱偷袭离岛码头坐船驶离南湾猴岛的搭配节目奔着千亩花海来的。实际上这个季节玫瑰不开花。目地是隐藏的购物。告诉我们不坐观光车，时间不够用，将看不到玫瑰，观光车票30元／人，为了观赏玫瑰，认了这是见到的“玫瑰花”而且少之又少。导游还信口开河：玫瑰和月季是一个东西。套上泡沬套不让它全开，就是玫瑰花，全开了则是月季。结论，这就是玫瑰花。长知识吧这地还真不一般。看来习主席来的季节也不对。平衡了搭配玫瑰谷，实际上是卖精油及系列产品。不去不知道。2017.3.14一首脍炙人口的红歌《我爱五指山、我爱万泉河》唱响祖国大地上空。到了海南，怎能不来五指山。我们是参加了一日游的旅行团。团费100元／人，含午餐五指山热带雨林到了。游玩时间只给2个小时。有些紧张，这也是我们出来旅游为什么不喜欢参团的主要原因。2个小时不可能登山了，只能走B线，去1小时，回1小时。另外天气是多云，既使登上去可能也看不见五指样的山峰。B线是走栈道。导游一再强调：千万不要离开栈道，否则会迷路这是一棵母生树，高大、没有分枝，具有热带雨林特征。顶部有寄生植物，这又是热带雨林的又一特征潺潺流水多年生藤本植物随处存在。蝌蚪现在也快成稀有了一大景色：喜结连理。2棵树合成到一起了穿过树这面看的更爽！不能不点赞水中还有备用武器，与时俱进空中花园林子里非常湿润，有雾走进去才能体会导游告诉的不能下栈道的话。以前只是在电视里看到过热带雨林。身临其境才知道，这里本无路，各种植物自由生长。互相缠绕、绞杀是它们的天性摸上去，感觉像摸着铁块一样这应该是一蕨类植物，好大出了林子回头看，雾蒙蒙一片天。2017.3.15今天还是参团游。现在行进在去博鳌的路上。到兴隆地界了1951年时因安置东南亚归国华侨，成立了兴隆华侨农场。在五十年代陆续回国万余人博览园里展示了当年老一辈华侨艰苦创业的历程咖啡树。当年历尽艰险帶回国的咖啡豆，如今已在这块土地落地生根在兴隆热带植物园见到胡椒，适时的补了一课：胡椒是生长在热带的一种藤本植物，攀生在树木或桩架上。当果实开始变红时采下来晒干即成黑褐色，通称黑胡椒。果实全部变红时采收后，经过处理去外皮、晒干，即成灰白色，通称白胡椒。可可树。果实结在树干上这里是香草兰培育基地。香草兰属多年生热带藤本、香料植物。素有“食品香料之王”美誉，原产于墨西哥植物园现已是国家级AAAA景区生态湖独木成林人为打造的空中花园热带的无花果树坐竹排游万泉河。自费项目，感觉有点変味，没参加。柴油机小船拽着4张竹排在河中突突一圈，50元／人。完全由导游和船家私下操作博鳌亚洲论坛成立会址。毎人发一张登台卷，免费照张招手照片，然后花钱给照片。景区惯用的伎俩没接招坐船登玉带滩。玉带滩在亚洲独有。其地形、地貌酷似澳大利亚的黄金海岸和墨西哥的坎昆。1999年6月被上海大世界吉尼斯总部以“分隔海、河最狹窄的沙滩半岛”而认定为吉尼斯之最玉带滩东边是波涛汹涌的南海，咫尺可见海面上有一组黑色巨型礁石，那便是“圣公石”西边是三江入海口大海龟在为主人打工。抱它照相5元。2017.3.16今天的项目是去南山风景区。一早，出门到马路对面公交车站，顺利坐上16路公交车，直达南山。从停车场到景区大门好长一段路，惯例要经过商业街。景区大门到了入得此门，便进入了佛教的圣境大门内的“一实”是“不二”的对应净手亭弘法大师空海和尚想法有，没能实现进到园子里，菩提树种了许多。这棵树上挂的标牌上面写的字，让我懵圈，其中的“姿叶”这二个字是常用的“枝叶”吗？是我才疏学浅还是这二个词同化了？AAAAA景区不应该犯这样低级错误啊！不知道对照的外文错没道路中间的88块圆形石板记载着1200年前，空海大师在日本四国所创建的八十八所寺庙的番号。据说，至番，顺走可增益，逆走可消灾。印心石装模作样南山海上观音文化苑到了。可以近观了，只是此时天公不作美，☔️三位一体的观音菩萨像持篋般若光持莲法身净持珠解脱心菩萨像座落在南海边，也是中国的最南边座像下面的浮雕尼泊尔佛陀馆南山寺酸豆王的树冠上结了好多豆莢榕树结果晚上和朋友在三亚湾溜弯，赏夜景海月广场。夜幕降临，跳广场舞的人们把广场装的满满的东北人儿在这是主流活力四射我们几个在这照个像好难哟！好不容易等到眼前不过人了，抢张三姐妹合影留念夜色渐深。运处凤凰岛夜景三亚湾安静下来2017.3.17槟榔谷……讲述海南黎村故事国家AAAAA级旅游景区按照旅游路线，首先来到了非遗村文化体验区黎族人民认为青蛙有很神秘的效能，它能呼风唤雨，保证粮食的丰收，是黎家的崇拜对象黎族图腾青蛙这些细细高高的是槟榔树槟榔果。当地人可以爬到树上摘果子。我们正在仰头找槟榔时，过来一位看似老者的人，我问他这树你老还能上去吗？他肯定的点头，我又问：那你老多大年纪了？他告诉我36了，可能怕我听不懂，又伸出四根手指，意思是快奔4了。实在太唐突，不好意思船型屋是黎族典型的传统民居。因其形状酷似一只倒扣在地上的船而得名。船型屋是黎族祖先坐船来到海南岛的发明和传承技术。已被列入国家非物质文化遗产保护项目当时进到屋里时光线还好，偷拍摆拍田野黎家民宿体验区见血封喉树干用见血封喉树的树皮做的衣服景区非物质文化遗产陈列馆珍藏的这床绣有龙腾祥云、麒麟双凤吉祥图案的龙被王是在村民家里花高价收购的。是黎锦的代表作甘什村苗家在山上，要坐观光车在上苗家的路上拍到的。原来香蕉开花是这样的三亚的天气，这个季节经常是多云，到下午偶尔有蓝天白云。有点影响拍照效果2017.3.18海南呀诺达雨林文化旅游区AAAAA级景区名不虚传！打造的很到位，有精品景区的感觉。“呀诺达”在海南方言中表示一、二、三。景区里意为欢迎、你好！工作人员看见游客都主动✌️手势，开始不习惯，后来也入乡随俗，还礼✌️千年根吊石“根抱石”这棵历经千年风风雨雨的大榕树，庞大的根系，将中间这块巨石团团抱住，整棵树和巨石几乎溶为一体，树根的错综复杂，树干的枝繁叶茂都堪称是大自然生命的奇迹。是雨林六大奇观之一千年夫妻榕两棵上千年的榕树相互缠绕而形成的。树根呈八字型，在树底下形成一道榕树门，差不多是标准门高，榕是龙的谐音，又称龙门在这棵树上附生了很多植物，有绿萝、吊竹梅、虎尾兰䓁把大榕树装扮成了一个空中花园。又一奇观之一这是夫妻榕伸出的板状根。有点像火箭双翼，形如板墙，牢固地支撑着其巨大的身躯。又一雨林奇观之一植物绞杀。雨林六大奇观之一虅本攀附也是雨林六大奇观之一。在呀诺达的雨林谷中集中看到“根抱石、,空中花园、板状根、藤本攀附、植物绞杀”六大奇观中的五个，不怪这里被称为海南五大热带雨林之集大成者。浓缩的精品有点小遗憾“老茎生花”六大奇观之一没找到哪是䕨本攀附啊！简直是雨林霸王了桄榔棕榈科。可以做绳缆，花序的汁液可加工食用，果实可入药，果肉汁液具有强烈的刺激性、腐蚀牲桄榔树奇就奇在果实,结的太多了一柱亭下小憩雨林湿地驮在绿叶上不知名的昆虫。非常不容易被发现在园区里打工的鹦鹉在园子里白云☁️，出来另一片天。这就是三亚。园区外的果园。菠萝蜜正是成熟期，果园外有卖剥好的，5元钱买好多龙眼龙眼就是桂圆，新鲜时叫龙眼，晒干后叫桂圆2017.3.19今天是来三亚这些天最睛好的一天朋友夫妇俩非常热情，开车陪伴我们去小东海和海棠湾。在小东海小有收获，拾到珊瑚礁依山傍水、风景旖旎的国家海岸～海棠湾，唯一一个由国家统一规划打造的世界级度假旅游区。海棠湾9号酒店。直接通往海边酒店游泳池。这样画面原来只在电视中看见，现在身临其境，满享受的海棠湾，无法用词语表达，实在太美了！建设中的亚特兰蒂斯在海棠湾的三亚国际免税城明天就要和三亚告别。晚上又恋恋不舍的来到三亚湾海边海南旅游结束了。