曾经的海南只是碎片的记忆，断点的游览。此次海南环岛自驾，不仅领略到海水的碧蓝，也目睹了青山的俊秀。体会到不同的海岛黎族风情。设计从海口沿东线出发顺时针经文昌、博鳌、万宁、三亚、东方、昌江、儋州、澄迈完成环线自驾。根据沿途的景点游览以下景色：文昌的椰林、石头公园，博鳌会址、博鳌小镇，迷人的香水湾、亚龙湾，风情黎寨，深入中部的古老村落，观赏木棉花开，参观东坡书院，体验千年古盐田。6天的安排还是比较紧张的。此次环岛的目的要完成一圈的自驾，而且要经济出游，重点放在西线和中西部几个自然景观，所以传统的景点我们一带而过，吃住以经济适合为主。第一天：一早海口取车没有停留，走国道直奔文昌，入住海岸金城酒店。从寒冷的北方一下来到温暖的南方，卸下沉重的冬装，着上轻巧的夏装，倍感轻松。一路的乘车疲惫，洗个热水澡，休息睡个觉。接近中午起来先想到的是吃文昌鸡，到了文昌就想吃它。找到一家老店，虽然门脸不大，看着就像北京的街边小店，有好几家相邻在一起。估计味道差不多，随便找了一家进去，要了一盘鸡，一个青菜，和姐姐每人来碗米饭。品尝过后，感觉味道很一般，不管怎样它也算是海南一道名菜吧，不吃也怪遗憾的，吃了也不能说后悔吧。为了找这老店，恰巧发现一条老街，端起相机顺着走过去，发现这种老街在沿海的一些城市还是很常见，临街都一条长廊，廊上的屋顶雕刻着各种图案，倒也给它增加一些旧时的痕迹。吃过了文昌鸡，时间尚早，按计划去铜鼓岭。这个地方是自己从多个自由行攻略中查到的文昌一处看山海不错的景点，据说在上面可以看到附近的月亮湾，想象着那种登高远望，俯视海湾，继而心旷神怡的感觉，赶紧上车，开车一路过去。有些事想的好，未必事实就如你想像。每次都会有没有想到的事情，到了铜鼓岭，由于上山的道路在维修，已经停止了开放，稍有些失望，姐妹一商量，下山去我们的第二个计划景点——石头公园。听名就知道这里的特点是石头，它是据铜鼓岭不远的一处海边开放式公园，巨大的石头沿海岸分布着，海浪不时的激起形状各异的浪花，引得游人发出各种惊呼。我们几个人也是玩得不亦乐乎，相机手机不停地在忙着拍片，一会拍景，一会拍人，一会自恋着摆着各种姿势自拍，一会又互相招呼着合景，天快黄昏了，才拖着疲惫的身躯下山回酒店，玩得好累，都不愿出去找饭吃了，在酒店点了些简餐回到房间，完成首日游玩。第二天:今天的计划是东郊椰林和万泉河，博鳌会址，本来应该走东线高速，可是自己一向喜欢走国道，加之路况很好，没有犹豫放弃高速。走国道虽然影响速度，但是我唯独喜欢那种徜徉在两边都是庄稼，不断有当地人出现在视线中的国道上，一个一个村庄的经过，看着路边沿途摆着各种摊位，领略着当地人的生活，时常还有一些小发现。这样开车的特点是精力要集中，时刻注意会从路中穿行的行人车辆，一路哼着喜欢的小调，和姐姐们天南海北的聊着，倒也非常轻快，走了大约有一个小时的路程。沿途看到文昌将建设一个卫星发射基地。由于时间安排紧凑，没能去参观，留着下次吧。到达了东郊椰林，按导航我们还走错了地方，误入一片没有开发的椰林村子，不过沿着狭窄的一路行驶，两边椰树形成一道延伸的遮荫大道，也别具特色。路边都是当地人边卖椰子，并招揽着自家的生意，让你停车经过自家前面的一片椰林可以到海边玩，收停车费10元。跟自己想象的有些差异，不过还是想穿过椰林去看海，走到路的尽头，不能再继续前行，交了10元停车费，买个椰子，主人甚是高兴。走过一片很原始的椰林，没有人工的雕琢砍伐，到了海滩发现浪很大不适合游玩，心想是不是东郊椰林就是这样的话也太让人失望了。拍了些照片，小憩片刻，沿路返回，走到一个岔路口突然发现有个指示牌指向东郊椰林，哈哈，原来是我们走错了。驱车过去，这才像是游玩的地方，原来东郊椰林是个度假村，外面是一片小摊贩，和传统的旅游点差不多，只不过不收费。走进度假村，赶到海边，人也不多，景色一般吧。当然椰树是它的特点，总体上就是一个海边度假游玩的地方。随便逛了一会，到外面的小摊闲逛起来，都说砗磲是海南特产，并且政府现在已经严禁开采，在好奇的心情下，出手买了块，价格不贵，就当留个纪念。离开东郊椰林我们继续前行——去看一看万泉河，找找红色娘子军。想着万泉河，就开口唱了起来：万泉河水清又清，我编斗笠送红军，军爱民来民拥军，军民团结一家亲一家亲。到了万泉河所在地——琼海市，找到万泉河，看到的河水确实是那样的清澈，只是河远处的岸上也都盖起了高楼大厦。来到万泉河，不得想起红色娘子军，沿着万泉河来到红色娘子军纪念馆，本以为作为革命教育基地的纪念馆应该免费参观，发现还要买票，顿时心里涌起一种不舒服，不进去了。照了几张相，以示我来了，就匆匆离开了。下一站：博鳌。计划博鳌不想进去参观，只想在附近找个景色不错的地，边玩边远观即可。可惜自己的想法挺好，发现整个博鳌会址所在地全部圈了起来，不进岛根本看不到。还排队，我这人就不喜欢这样。又是一个决定，绕会址一周，到博鳌镇上玩会，也到吃午饭的时间，走到博鳌镇，发现那个车多，人多，海边找地停车，看了看博鳌海滨。这时肚子有些叫唤了，找个餐馆吃饭。这就算到过博鳌了，嘿嘿。吃过饭，已经下午，想想还要完成外甥女的一件任务：去香水湾考察一下婚礼举办地。上车沿高速一路奔向香水湾。迷人的香水湾，海水湛蓝，绿植覆盖，环境静逸，沙滩柔软，人也稀少，海边矗立着一座为新人举办仪式的白色小教堂，此处是背山面海，海边有块石头上刻着“海誓”，我却没有发现“山盟”，想是在后山上吧？还真是举办婚礼的不错选择之一。因为管婚礼筹备的人不在，姐姐要了联系方式，详细的拍了些照片，给外甥女发了过去。算是完成了任务，而我们也算是游览了一个不错的景点。接下来我们要找我们今天的住处了。计划住在陵水，中途想看一下清水湾，因为到达之时太晚了，加之是个周末，海边有个啤酒节，我们放弃游玩，找个经济酒店安顿好之后，开始我们的找粉活动，听着奇怪吧，听朋友介绍海南的吃食特色之一——各种粉，我们所在地是陵水，朋友说，到了陵水可以尝陵水酸粉还有陵水香水菠萝，这两样我们都找到了，自己的感觉，香水菠萝真的可以介绍给大家，个不大，却是一点菠萝的酸涩都没有，非常甜，酸粉比较合本人胃口。第二天的行程结束。第三天:椰田古寨，亚龙湾，莺歌舞盐场，船型屋村落，东方。今天要去的第一站是椰田古寨，恰巧我们住的酒店离它很近，开车10分钟的路程，根据以往自己游玩的经验，这种景点是团队游常去的，所以我决定一开门就要进去，以躲过人多不好拍照的麻烦，早起8:00就到了景区，停车场上一辆车都没有，哈哈我是第一个，这也是此次游玩少有的一个收费景点，不过还好10元钱不算贵。这个古寨主要是展现苗家文化风情的生活实景地，以满足游客对苗家民族风俗的好奇。寨子主要有几个区域组成：苗家文化博物馆，苗家风俗展示区，苗家银器制作展示区，还有就是椰风神秘傩蛊区。总之在这里能通过导游的讲解，你会更详尽的了解海南苗族的生活实景。这里的每个吊脚楼都标名本主的姓氏，我们惊喜地发现了自己的姓，赶紧留影，和姐姐开玩笑的说：是不是我们的祖先是不是苗族呀，要不我们的姓怎么会出现在这呢。走走停停，看见好奇的就拍拍，不经意间就玩了两个小时，为了下站，提醒姐姐们该走了。从古寨出来，准备去游览又一个海湾——亚龙湾，一路高速，从亚龙湾出口下来，走在一条热带植物搭成的林荫大道，又想又能可以看到碧海蓝天，沙滩美景，心情又无比舒爽起来。姐姐说亚龙湾以前是一个很清静的地方，在沿海湾一带只有少数高档酒店，可是随着东线的大面积开发，发现这里也象大东海一样热闹起来，饭馆餐厅比比皆是，商场也建了不少。为了领略它的美丽，把车停好，直奔海滩。这一站是我设计在三亚的唯一一处海滩景点，所以一定要好好看看。说心里话，亚龙湾是非常值得推荐来的一处海湾景点，人没有大东海人多，吃喝也很便利，景色当属海湾中的佼佼者。这个季节有些遗憾的是不能下海玩耍。只能在沙滩上踏沙，在海水里走走，然后就是摆Poss照相喽。不光说了，先上点照片吧。继续跟我走吧，去看莺歌海盐场。莺歌海盐场是海南岛最大的海盐场，海南莺歌海盐场位于乐东县，面临大海，背靠尖峰岭林区，是一片30多平方公里的滩涂地带。这里可见一望无垠的银白色盐海，渠道纵横有序，盐田银光闪闪，景象十分美丽。面对如此的诱惑怎能不去，可是这个设计是此次的一个败笔，没有了解到盐场季节性，一路长途开过去，本以为会看到这样的景色：结果却是这样的不是光我一个人没有考虑周全，接连有小车开到这片荒芜的土地，当地人告诉我们每年的5月份盐场才开始工作，现在不晒盐，当然看不到那种景色。既然没有了停留的理由，开车走人，走上314，去看船型屋。关于船型屋，查了些资料，上面这样写到：一栋栋低矮的茅草房像倒扣的木船，坐落在群山环抱中、槟榔树的掩映下——这样的画面曾是海南黎族聚居地区最常见的景象。如今，它即将消失在黎族经济社会发展的进程中。白查村是海南省东方市江边乡下辖的一个自然村，四面环山，风光秀丽。村中至今保存着81间船形屋茅草房，村民还在使用原始的独木器具，并保留着古老的织锦工艺和原汁原味的黎家风俗。正因为此，白查村被专家誉为“黎族最后的精神家园”，长久以来吸引着北京、上海、广州图库、深圳等地的画家、摄影师、民保人士和专家学者前来参观、拜访。据传说，黎族祖先原本生活在海上，以船为家，后迁入陆地，为怀念先祖的船家，遂在陆上盖起了船形屋。多少年来，船形屋记录着海南黎族生存与发展轨迹，记录着黎族历史与文明传承的脉络。白查村不但有完整的船形屋建筑，也承载着许多黎族的传统文化。俊秀挺拔的高山，婀娜多姿的椰子树，简单古朴的船形屋，这些如诗如画的少数民族风情让外来人沉醉不已。去看船型屋的路线，专门设计不走高速，而走国道，而这一想法被一路的风光证实，多费点时间却是非常值得的。沿途经过的大广坝水库，途中登高远眺，隔水相忘的五指山峰，都可以让你激动不已。居然还碰到了一只狼，哈哈别害怕，其实是在中途我们下车拍照碰到的以为是只狗，可是当地的小朋友告诉我是狼，是山里捡到的，不管你们信不信，反正我信了。惊诧之余，拍个照吧在船型屋我们还遇到了黎族的一家人到此地烧烤游玩，和他们顺便聊起了天，他们热情的给我们介绍附近有好多可以玩的地方，我记得有个地方叫俄贤岭，是个山清水秀，民风朴实，被称为世外桃园，可是我们没有时间前去了，以后有机会来海南一定去玩。离开白查村，我们要赶到我们订好的酒店。大概4点左右从村里出发，开了1个半小时，到了东方市。今天订了家青年旅社，叫二里海，出来玩那么多次没有住过青年旅社，看到它的位置就在海边，由于对海的喜爱没有过多考虑，入住后发现这种地方还是由于价格低廉，住宿条件有些不如意，房间很小，设施简陋，不过里的布置还是很温馨的，是位于一个叫港门村的尽头，倒是离海真近，出门20米就是海，在这提醒大家，到了东方我们也就进入海南岛的西线了，这里要比东线凉快许多，加上海风较大，需要穿的多些，好在我们有准备，穿上随身带的薄羽绒服。那一晚住的不是很舒服，由于海风很大，离海近总担心有大浪把房子淹没。[em]e115[/em]这里离市区较远，如果是自己做饭还可，外出吃饭很不方便。建议到东方还是住在市里吧。我们是在村口一家烧烤夜市吃的，基本没什么人。离这个村不远处也进入了城市现代化开发进程，只是还没有开发到这里，却也看到到处都在拆的痕迹，在村子里游逛时发现了许多老式的建筑，真是觉得拆掉可惜，并且看到这里的一个风俗，家家户户门前都挂着一个大红布做的，中间是个类似绣球，两边张开两块大红布条，是不是过节的一种吉祥装饰，我在猜测，也没有从当地人那里得到证实。还有就是每家每户都大门四敞，能看到正厅中间一定供奉着佛像，这似乎是沿海渔民的一种信仰吧。其实这里也算是一个比较原始的渔民村了，面对不远处的高楼，想着下次再来，也许这个小村就不存在了。所以还是拍点照片留个影吧。我们第三天的游玩就写到这吧。第四天：随着我的键盘继续走吧，今天第一站鱼麟洲，关于鱼麟洲有个美丽的传说：远古时候，鱼鳞洲居住着一户黎民，夫妻俩恩爱如蜜。丈夫出海捕鱼，妻子在家织网织布，日子过得很甜蜜，后来，来了一队官军，要把他俩赶进深山老林，丈夫奋起反抗，因寡不敌众被杀身亡，敌军把尸体抛入大海。海里的水族十分同情这位黎胞的不幸遭遇，海龟海蟹一拥而上，又把他的尸体送到海滩上。他的妻子见到丈夫的尸体，极度悲伤，第二天便死去了。她变成了海燕，日夜不停地衔泥掩盖丈夫的尸体，日长月久，便把坟墓垒成高山，泥土重重叠叠的很像鱼鳞。当地百姓为了纪念这对黎胞，便把这地方叫做鱼鳞洲。这个地方也是海南岛陆地的最西端，从地图上我们可以看到它的对面就是越南。鱼麟洲的特点是：灯塔、怪石如麟、沙滩细腻、沿海风车林立。而且也是一处自然免费的景区。在景区外面我们看到这里正在建一个国际贸易市场，而且是个口岸港口。相信过不了几年，它会变成一片繁华。恰逢2月，木棉花开。离开鱼麟洲我们去看木棉花开红艳艳。昌江是我们西线的第二站，离开海岸，再次驱车走上国道插入岛的中西部。每年2月开始一直到3月底，是木棉盛开的季节，吸引着各地游客和摄影爱好者前来观赏拍照。而此时也正是插秧育苗的时候，在蓝天白云的映衬下，绿油油的秧苗，波光粼粼的稻田，再加上红彤彤的木棉花朵，想想都会让人心情澎湃。真所谓红情绿意，木棉花开，春回大地，是否爱情来了。没有开玩笑哟，为了配合这个大好时节，当地有个民俗活动：就叫木棉花开，爱情来了。是黎族的一项传统活动，在这一天年轻的男男女女会聚在一起，互相对歌，以此来找到自己的心爱之人。其实我们到达之前也不知道有这个活动，我们计划要住在景区，所以定了客栈，客栈名就叫——木棉客栈。在办理入住的时候，前台的黎族姑娘告诉我们：你们来得还挺巧，明天我们个活动，人会很多，景区会严重堵车。我们才知道原来还有这样一个民俗。问了问时间，说是明天中午的时候活动才会开始，我们的计划不允许观看活动了，所以决定去主会场看看，如果赶上就看，再说又怕堵车，出景区会很费劲，影响我们的行程。而且我们主要的目的是拍木棉花，放下行李，打听好观赏点，吃完午饭，背起相机出发去看花拍花。沿途开到观赏点，已经感受到了木棉花开的红色，星星点点的映入眼帘。当我们登上观景台的最高处俯瞰下去：片片梯田铺在青山之中，棵棵木棉簇拥在田埂之上；绿色秧苗在稻田中婷婷玉立，火红木棉花朵冲击着视野。近处一派田园美景，远处山峰起伏，云带缠绕；只可惜我们没有赶上蓝天白云，如此画卷少了些衬托，只能少拍天空多取田园，即使这样眼前的美景也是其它任何地方不曾看到的，只怪自己文笔拙略，不能描绘得让你有亲临其境的视觉，用照片表达吧。观赏完木棉花，已经到了要吃晚饭的时候，由于地处偏僻，餐馆基本没得选择，所以只能到客栈自己开的餐馆，吃点当地特色菜，本地红烧猪脚，还有一种野菜，味道没觉得怎么样，价钱还虚高。不过本地自酿的米酒还是可以建议品尝一下。这一天就在木棉争艳红似火，山峦叠嶂秧苗绿的美景中过去了。第五天：清早一起，拉开落地窗帘，打开阳台落地窗，迎面扑来阵阵清新的空气，寂静的客栈被群山环抱着，如此的环境不愿离开，虽然没有晴空的陪衬，却也沉醉在大自然恩赐的田园中，久久凝望着远山。想着我们只是过客，匆匆拍了几张照片，收拾行李，出发。上午要去今天的活动会场感受一下昨天听说的那个活动的氛围，然后按计划去儋州。从客栈出发，走到路上，看见为了配合今天的活动，警察都已经上岗，许多路口都已经设路障，看来活动会引来各地不少游客，按照客栈老板的指示，我们来到会场，发现小商小贩最是积极，一派热闹，会场各种人员都在忙绿着，打听了一下，工作人员说上午11点才会正式开始，我们虽然想目睹那热闹的场景，可是会耽误我们接下来的行程，而且到时人车太多，山路不好走，所以我们只能放弃等待。事实上在返回的路上，我们发现真是好多的车在往这边赶，估计都是为目睹活动前来的。我们买了些当地特色小吃，竹筒饭，大粽子，毛署，盐焗柴鸡蛋。午饭就是它们了。离开昌江七叉镇（木棉观赏地），驱车赶往下一站，海尾镇湿地公园，是一个前往儋州中间设计的一个景点。不过建议此个景点可不去，因为它还是一个未开发的景点，而且车进去还要收费，我们是抱着好奇的心进去看了看，因为它沿海的地理位置，想必景色应该不错，也许是季节的原因，花未开，草也凌乱，只是在湖中心有一群水鸟引起了我们拍照的兴趣，所以姐姐们下车去拍照，我懒得下车，只是在车上等他们，为了拍水鸟，我听到车下他们大声喊着，是为了惊动那些鸟儿飞起抓怕。玩够了，也没见几个人影，我们真是原生态游，野的都不见人来，哈哈哈。上车，今天的重要景点也是此次西线的一个重要行程：千年古盐田。海南千年古盐田被誉为最早采用日晒的制盐场，至今保留完好的原始民间制盐工序的古盐场。这片古盐田有750亩，距今已有1200多年历史，传说是从福建莆田迁移而来的盐工所造。盐工们就地取材，将海边大片的天然火山岩石削去一半，凿成无数浅浅石槽，像一方方砚台比肩伫立，因石而异，大小、高低错落，有些上面还雕凿着古朴的文字，错落有致地分布镶嵌在一垄垄、一块块的盐田周围，总数达6800多槽，蔚为壮观，平时在石槽中注入经过滤后的海水，海水涨潮时海水也会自动漫入这些石槽，让烈日曝晒成盐。这一片盐田分布在海边，甚是壮观，可是却发现，不能得到很好的保护。现在是免费参观，大片盐田区域只是用简陋的围挡不让游人踩踏晒盐石，也没有相关的管理人员，而且无论是盐田外围，还是盐田区域内部，分布着大量的小商贩，在兜售着盐和盐焗的鸡和鸡蛋，和这样一个需要保护的区域有些不协调。希望下次再来时，有所改观。来到儋州不能不去拜访一下东坡书院------一代大文豪苏东坡被贬时的讲学场所。古老的东坡书院就在一片椰林之下，大门轩昂宏阔，院里古林幽茂，院内展出苏东坡许多书稿墨迹和文物史料，陈列着历代名家诗画的碑刻，书院中还展出300余件郭沫若、邓拓、田汉题咏的诗刻及书画名家的艺术作品。是海南不多的一处著名的人文景观，被列为国家级重点保护单位。参观完东坡书院，已经是下午3点了。按原计划本来住儋州，而后走澄迈，回海口，结束我的海南环岛。突然发生些变化，只能遗憾不去海口返回三亚，至此也基本上完成了环岛的计划。为了返回三亚，横穿海岛中部，经儋州，五指山，保亭，晚上9点到三亚，和朋友会合，这一路走夜路，走山道，锻炼了自己的驾驶技术，虽然有些疲惫，却乐在其中。观三亚河夜色，品尝和乐蟹。第六天：今天是要离开海南的日子，离开之前，朋友建议去小东海，意外捡拾珊瑚石，渡过一个愉快的海南环岛最后一天。下午返回海口还车，完成此次行程。历经5晚6天，自驾1500公理，所有费用人均：4000。行程推荐：东线看海，中部观景，西部清静。季节推荐：3月看木棉，5月看盐场。有机会去大广坝水库找景吧，夏天去五指山深处去漂流吧。以后再提起海南，我会说，海南不光是有海的地方。