从2017年元旦第一次去海南（陵水-琼海-三亚游），对海南有了特殊的好感，正巧那时候去的时候北京严重雾霾了一个礼拜，在海南的鸟语花香中，和北京，成都（也是一个雾霾很严重的地方，成都的北边是一个化工厂，盆地地貌，废气无法排出）的同事电话连线，他们惊讶的发现我身边有鸟叫，那时候的“逼格”真是大大的，其实当时身边还有陵水香水湾的海水，蓝天和教堂。所以，相对于北方的雾霾，寒冷；海南冬天就自然的对北方人有着强烈的刺激般的吸引，越是中国的北方越是如此。东北和新疆的老人在海南的尤其多，17年的元旦到了海南才真实发现。她也源源不断的吸引着中国的南方的老人，南京-宁波-贵阳-云南，甚至是厦门，究其缘由，南方没有暖气，即使裹着秋裤也还是阴冷的。海南的冬天就这样笼着中国大部分省市的人簇拥过来，名为“候鸟”。18年的海南春节假期，凑了12天的假期，来海南过年。2.13下午16点的航班（春节期间，一直想看是否有折扣，结果两个月前就关注，没有任何折扣，错过了订好时间票的机会，后来没票，先是定了凌晨到的航班，好不容易换到了下午的航班，所以春节期间，去海南就早些时间定票，全价2450，推荐海航，很准时），大概3个小时50分钟的路程，美兰机场下机后，走地下通道对面就是高铁站，大约500-600米远，很方便。8点多的高铁，去琼海。从美兰机场往东（东线高铁）第一站是文昌，大约10几分钟就到了，然后下一站是琼海（30分钟左右），非常方便。海南机场上面建了10几层的停车楼，自驾租车停车很方便（后面海口游的时候回详细介绍，上图）。坐了当地的摩的，海南人很好的，问了问当地人过年必吃的菜，以为是海鲜，其实是茄子🍆，后续也没有调研出怎么个做法。2.14日，媳妇放假早，提前几天先过来，情人节，感谢京东，过节期间的礼物准时送达，而且是上午。腊月二十九了，年前没有计划出去，所以就在琼海逛市区，打篮球。由零下10度的世界到了26，7度的世界；快节奏迅速切换到慢节奏，任意的自己支配时间，这种控制感带来的预约很舒服。白天知道，海南流行共享电动汽车租赁（小二租车，evcard）,开始研究如何租车，但是春节琼海基本上抢不到车，价格很便宜（时长（3毛一分钟，120封顶，所以相当于一天120），电费一公里5毛，基本上车续航150公里），这类车不允许出所在的城市，没有其他类似于不计免赔的收费，所以春节期间，当地游，太便宜了。最便宜的油车（凯越级别的）初六前要600一天，加上不计免费和邮费，差不多一天要700-800。因为琼海抢不到，看到海口美兰机场很多车，动了去海口租电车的念头，初一去了小一天，研究这个，后面详细叙述，最终电车还是在琼海租的。明天继续写，做个有思想记录的行者。忙碌的一年，这一天整个世界都平静了。一切的行业（除了还在出行的人们，乘务员）都消失了。早上起来，下午父母请朋友到家里聚餐一起过除夕，早上起来岳父岳母就开始忙碌上了，很多离家的游子，此时都在期待着或者经历着“舌尖上的我家”，懂得感恩，父母给我们奉献了太多，工作了近10年，只能做到的就是节假日的时候多陪伴，越来越明白了陪伴的意义。下午麻将，去问楼下租车公司的租车价格，700+的价格，初六后就能降到200左右的价格，决定还是老老实实的在家里麻将，跑步，打球，同时也尝试租电动车，可惜琼海无车可租。今年的年30春节晚会基本上没有看，在麻将中，红包中度过。因为在14号对海南的电动租车平台“小二租车”有了很深的尝试，琼海的车太少，一直没有抢到。初一早上起来，看海口高铁站有好多电动车可租，想着北汽260续航能到150公里，决定早上出发去海口租电动车。初一的海口“囧途”高铁半小时到了海口高铁站，小二租车的停车电就在高铁站对面的停车楼上，提前抢了一辆北汽，当时正在充电，显示续航136KM。上图为今天开始租的第一辆车，车况看了下，相比其他还算是干净的，共享电车基本上从内到外都比较脏，这点的用户体验不好。第一次开电车，开启后开始下楼，因为手机快没电了，下了一层后，决定去商场充电，顺便吃个午餐。吃完午餐，手机充到50%，回到车上，车无论如何不能着火，联系客服，客服在经过几次后台启动后无效，客服答复“北汽的车是有放置一段时间不能打火的问题，建议您更换一辆车，本次消费将时长将不计费”，囧，辛亏去吃了个饭，这如果开到高速上，不能打火......回到起点，这次不敢用北汽了，用QQ吧，小就小点，也能坐5人。此车的干净程度，真是，后胎还是备胎，想着就是本地用，可以的，准备打火往回走，手机开门后，发现没有钥匙（后来联系客服后，原来这车就是不需要钥匙），靠拧的，喔喔喔，这车超过想象啊，真感觉是两辆电动车拼的，客服一说车要去琼海用，就不建议我租了，小二租车的本意是在本地城市，取代出租车的作用，因为续航问题，不允许跨城市使用。想着胎况也不好，放弃了。高铁回家。海口囧途结束，海南电车平台小二租车的体验，价钱很便宜，如果在当地用，开个5060km，比打车便宜，也方便。但是因为续航，超过100KM的使用或者连续使用，在旅游淡季（非节假日）没有优势。车况也普遍不好，轮胎，外部内部干净情况，服务情况（一般都是在线客服，电话也不怎么好打入），没有像一嗨租车一样的地勤跟检查车况类的服务。高铁回琼海，海南的环线高铁真是厉害，高铁连着机场，停车楼在机场航站楼上，出行太方便了。点赞。目前感受到的最好的出行便利。晚上到家，打开小二的微信公众号，发现附近一辆吉利电动车，赶紧租下，通过公众号也找到了一个家对面的一片充电桩，后面两天一直在这里充电。充电的提供商为“特来电”，充电很方便，也能实时查看。吉利的电车后面两天的整体体验还不错，空调很给力，提速和续航（记得是120KM）本地用都可以满足。推荐租这个车，比北汽还大些。17年第一次来海南在陵水，去的那边的新村渔港，和当地人聊天，得知一个特别厉害的渔港就是潭门渔港，为什么厉害？潭门渔港的渔民朋友，都是远海捕鱼，因为他们的捕鱼航迹，当地人的意思是南海这所以这么广阔，和他们是有直接关系，经常新闻报道的渔民在南海，基本上就是潭门的渔民朋友，心里就有一种伟大的丝丝酸滑，这个地方一定要去，最起码带去一份尊敬。假期的海南景点人多必然是常态，难得的假期，陪家人“团建”自然就是必修课。玉带滩因为车太多，父母推荐在博鳌禅寺也能看到，玉带滩，就是万泉河的入海口自然形成的，吸引力也不太大，票价好像是一人150.就直奔博鳌禅寺（免费），博鳌禅寺的停车场很大，游客尤其是团队游很少，可以作为玩完玉带滩后的休息，自带午餐野炊的地方。从禅寺出来导航直奔潭门，没到潭门之前，看到有些人穿着拖鞋，觉察周边就有海，跟随人流，果然，与大海相遇。博鳌的海滩浪比较大，好像没有可以游泳的对外海滩，据说海边的宾馆有些私人海滩，这点和海南东线南部万宁，陵水比差距很大，给游客的吸引力不足。海水还很清澈的。再次上车去潭门，潭门的海鲜真是贵，看来真的是远海打回来的，对比下价格，陵水的新村渔港，皮皮虾3块一斤；螃蟹，6块一斤；海鱼10块左右一斤或者直接安20左右一条（三斤左右）；海虾：20一斤。到了潭门，螃蟹印象是120+一斤，海虾60+一斤；但是后来听当地滴滴司机的描述，当地人都会到潭门边上的渔家去吃，琼海市区嘉积镇地区的海鲜他们是不吃的，所以看来的确是贵有贵的道理，下次去在去试吃，这次没有购买，主要原因是比琼海市区的贵了好多。媳妇也找到了“螺哥的家”回到琼海，当天开行80公里，头天晚上充电20，一天租车价格为120（含不计免赔），电费10块左右，这一天租车的花费150左右，和租油车700左右的价格，还是非常有优势的。希望车更多一点。海南的出名的吃食，文昌鸡，嘉积鸭，乐山蟹，东山羊。加积鸭就在琼海，后面两个是在万宁。琼海的发展目前看是三足鼎立架势，市区嘉积镇，另外两角官塘和博鳌。官塘的地位是温泉度假，博鳌的定位是会址中心和国际医疗，嘉积镇就是政府，当地人生活的市区区域。官塘最出名的温泉和海淀外国语分校在此落户，未来可能是高端社区的感觉。官塘的温泉价格120左右，但是温泉外面都有可以待刷卡的（业主办卡，相当于20一次，业主和游客的价格差距太大，需要体验的可以周边是否有业主在这里代刷）。彭国母参观过的北仍村（侨胞比较多），红色娘子军纪念馆，都在官塘，有兴趣的也可以同时游览。因为早上将近中午出门，父母也去过了上面两个景点，所以就直接去了温泉。温泉的体验，还是很一般的，就10来个池子，泡一泡听听天南海北的人在池子里面聊天，遇到一个老兵，在聊越南自卫反击的事情，敬仰，像他们致敬。不容易。温泉里面也有游泳池，和温泉游泳相比，其实听父辈年龄人谈论以前的事情更为舒服，老人在这里和谐，年轻人只是配角，退休的人们在这里体验美好的生活，一会闽南话，一会东北话，一会温州腔，祖国真大。年轻人其实此时的场景会更有动力，希望新的一年能更努力一些，一些。老吾老以及人之老。出了温泉，看了马蜂窝推荐，白石岭也不错，时间虽然紧凑，还是前往了，后来证明不虚此行。白石岭不高，如果爬的话一个小时差不多，缆车的话到半山腰，基本上半小时到山顶。缆车印象是60往返左右，假期下山的时候需要排队，平时应该人很少很少。在山顶上可以看到琼海的市区嘉积镇，景色很好。如果是琼海深度游推荐前往。白石岭的山下就是海淀外国语海南分校，设施很好的学校。