此次海南环岛的旅程是在匆忙中临时决定下来的，女朋友迟迟请不到假，旅行目的地也迟迟定不下来。就在出发前一晚，这两者才算实锤。这一晚研究具体行程安排的痛苦，只有黑黑的眼圈能够证明。进入正题。经过浏览了蚂蜂窝上数十篇的游记攻略，我们将这趟海南的行程时长设定为8天（无奈假期只有九天），实际游玩时间只能算七天，第八天早上七点多的飞机✈返回长沙。交通方式为飞机往返，到海南租车自驾。因为仅有7天时间，所以我们将环岛的具体目的地分配给以下几个地方，从东线到西线顺时针环游：第一天：海口第二天：文昌第三天：万宁第四天：陵水第五天：三亚第六天：乐东第七天：海口我们的具体开支po上来，给大家做个参考。飞机：1472，其中去程：（178+60）*2回程：（388+60）*2保险：50*2住宿：约1120（淡季海南住房，200左右就能住相当棒的海景房，我们在万宁188住了一晚别墅房，感觉真心值）就餐：约1600元（个人感觉海南消费挺高，特别是蔬菜，比内陆贵的不是一点两点，海鲜的话感觉也不便宜，比北海贵不少）租车：1680（七天的租车费+350的不计免赔+150的车辆维修费+290的汽油补加费）加油：400（跑完还车时只剩不到一半的油了，上面的290的汽油补加费没算在这里头）景区门票：406（分界洲岛俩人256，天涯海角俩人150）潜水：468其他：800（含往返机场、零食、停车费等）共计：7946元去程我们乘坐的是九元航空，一折机票，心动的赶紧订了下来。由于预留时间不足，去飞机场的路上早上就耽搁了一个小时，离起飞还剩一个小时，偏偏遇上长长的排队取票的队伍，这一趟旅程就在这匆匆的节奏中开启，之后的种种情况都在延续着这一节奏。上午七点飞机准时起飞，中途在武冈稍作停顿，上午十点二十抵达海口美兰机场。快降落时，看窗外的海口大港口，感觉这个城市的雾霾似乎也挺严重，像披着一层细细的白纱，不禁为接下来几天的天气而担忧。到了机场，第一件事就是去神州租车店取车，神州租车会安排车辆将租车的用户从机场接到门面，返程也会送到机场航站大楼。取车挺方便的，开上车，便真正开始了我们的自驾行。我们先到了在网上订好的酒店，放好东西，然后出去觅食。在海南的第一餐我们选在了海南大学的附近，一条街都是吃饭的地方。似乎都不是海南的特色，（不得不夸一下，这家店的菜单做的真心赞，每道菜都有配图，看的我们两个饿鬼每一道都想点）不过味道挺好的，牙不好的我吃完那道西红柿炖牛腩后，牙齿疼了一整天。吃完回酒店直接酣睡到下午四点，醒来觉得不能就这么浪费时间，还是出去浪一浪，最后高德地图一搜，确定了去西秀海滩玩一下（事实证明这个安排一点都不理想，西秀海滩的海水相比之后的几个地方，逊色太多，而且当时天气也是灰蒙蒙的。不过，十几年没看过大海的我，当天还是表现出了相当的兴奋），本来想去观澜湖冯小刚电影公社，一看路程和门票，pass掉了。玩完海滩，到了傍晚六点多。从西秀海滩一路赶到大名鼎鼎的火车头海鲜广场已是将近八点，下班时间的海口大街上也是车多电摩多，比较堵车。这里都是在摊位上自己买新鲜的海鲜，然后提到加工店去加工做成菜的。面对这满目琳琅的海鲜，我内心是挺懵的，还好女友是个标准的吃货，挑选的任务就交给她了。（顺便说下，这里的摊位的海鲜价格在同一时间内都是一样的，明码标价在众摊位中间的电子屏幕上，至于具体买到手的价格，就看你杀价的本领了。事实证明，这儿的海鲜比我们后面去的文昌环球码头的贵上不少）拿着买好的海鲜，我们去了数篇游记都有提到的香水湾3号店进行加工（位置在面对海鲜市场大门的最右边方向）。吃完海鲜到了晚上九点。开车返回酒店，洗漱睡觉，第一天行程结束。第二天起来，开车前往文昌，路上在海口的早餐店尝了一次特色早餐—伊面，真心不错（海南的特色菜个人感觉吃不习惯，不过几个特色早餐面还是相当可以的）文昌的景点比较多，取其精华，我们选择住在龙楼镇，也就是铜鼓岭附近，毕竟那一块儿有好几个景点。不得不提，在这儿租的这家公寓（名叫自在旅居，给店家宣传一波）真的超级值！家庭式，生活用品应有尽有，而且停车方便！请看图！龙楼镇的吃饭的地方实在不多，而且质量一般，美团订的这家文昌鸡饭简直难吃要命，之后再没敢尝试文昌鸡了午饭过后，天气大晴，蓝天白云特别给力！在驱车前往铜鼓岭的途中，我们就纠结了。到底是先去铜鼓岭上眺望还是先去石头公园玩海（事先有查好攻略，石头公园就在铜鼓岭山下，听说从山上下来去石头公园要经过一条不太容易发现的小路，而不翻铜鼓岭，直接从公路前往石头公园的话，则很容易找），我们担心等爬完铜鼓岭再下山去石头公园，天空会不会不作美了。所以选择先玩石头公园！（事实证明，这么做，无异于直接暴露在中午的毒辣太阳下暴晒，太伤皮肤了，而且后面也没时间再玩铜鼓岭）沿着大路走就可以到石头公园，不过靠海的最后一段路很烂，地盘低的车容易被剐蹭到！远远就能看见铜鼓岭上的塔山的那边是海！停好了车，走到石头公园的海边。这段路看似不远，但因为全程没有蔽荫，在阳光的暴晒和地面温度的烘烤下，行走艰难。幸而到了海边，一阵阵带着咸咸海水味道的海风迎面吹来，为我们吹去身上的燥热。石头公园顾名思义，就是由众多大小不一的石头组成的海滩，说她是公园，但是这儿没有太多的人工痕迹。这儿的海水特别清澈，而且充满着野性，海浪不断拍击着海岸，白沫飞溅，海水翻滚的声音在石头公园中的各种大石头之间形成隆隆的回响！海水在阳光的照耀下，由蓝色向绿色渐变，格外迷人。到了海边，当然是各种拍拍拍！收起阳伞，架起三脚架！拍累了，亲近一下如翡翠一般的海水，脚尖触及海水那一刹那，冰凉的感觉迅速遍历全身。不知不觉，在石头公园玩了两个多小时，直到手臂上辣辣的疼，恍然意识到我们晒得过头了。收拾东西，恋恋不舍的离开美丽的海滩，打算开车到铜鼓岭。到了景区门口，才知道铜鼓岭只在上午9:00-下午4:00之间开放（功课没做足，决策安排的失误，让我们错失了上铜鼓岭看月亮湾的机会，明天就离开文昌了，只能遗憾离开，有计划玩铜鼓岭和石头公园的小伙伴一定要安排好玩的顺序！）从铜鼓岭回来，在公寓稍作休整，又出发赶到环球码头。从龙楼镇到环球码头的单程距离15km左右，途径清澜大桥，和海口的世纪大桥非常的像。环球码头是一个渔港，捕鱼回来的渔民会将海鲜放在这儿卖。这里的海鲜价格比海口火车头海鲜广场的便宜许多，举个例子，红花蟹在海口火车头卖58元/斤，在这儿38/斤。提着海鲜，就近找了一家加工店，饱食了一顿。在码头门口，有一些卖水果的摊贩，价格和内陆差不多，不过在那里买到了20元三盒的菠萝蜜，这价格相当可以吃完海鲜，本来还想去附近的高隆湾转转的，无奈到了海边夜太黑，没有路灯也没有行人，吓得乖乖滚回了公寓。第三天早上，我们没有选择赖床，早上不到六点起床，开车来到离我们住地不远的淇水湾。（淇水湾在去铜鼓岭的路上，有一个路口有标识，右转走1公里就到了）幸运的是，我们赶在了日出之前。第一次看海上日出，兴奋兴奋兴奋！远处的山顶白塔，就是我们昨天去的石头公园拍照时间！淇水湾旁边就是希尔顿酒店，借着他们的冲凉设施洗个脚丫，刚洗到一半，就被工作人员发现和呵斥了一番公寓附近能找到一家早餐店也是不容易，所以我们也是相当感激和容易满足，更何况这家粉店还有一条特别特别活泼的小狗狗！等到快要离开公寓，才发现公寓楼下的公共区域环境还挺好的。文昌是卫星发射基地所在地，这儿自然也就与航天有千丝万缕的联系！进门大厅的航天卫星。银河系中的著名天体，想起自己以前还对天文特别感兴趣呢，图中的行星基本都认识除了航天模型，还有花儿！上午九点，在公寓退房，然后正式出发前往万宁。由于龙楼镇离高速路口比较远，而离琼海比较近，所以我们是直接走国道到琼海上的高速。这一路国道，椰树绵绵，风景不断变化，心情自然也比跑高速畅快！在万宁，我们选择住在了神州半岛。原因主要是其一神州半岛本身就是万宁的一个重要景点，其二神州半岛离石梅湾很近。综合以上考虑，选择住在了岛上。住的地方是一个别墅区，岛上的林屿墅。淡季基本没啥人，特别安静。独立的小院子，自动感应的壁灯，淡季旅游，住房性价比特别高，这也是一个很大的优势。整装待发，先玩较远一点的石梅湾。石梅湾是万宁的一张名片，海水特别蓝，隔海相望的就是加井岛和洲仔岛。这两个岛都是原生态的，上面几乎没有人造设施，是潜水的天堂。我们在石梅湾想登岛，但是似乎除了报一日游的团，已无其他方式上岛。而我们到石梅湾已是下午，无法报团，只能放弃。既然如此，就在石梅湾的碧海蓝天之间戏耍游玩吧天空澄澈的无一丝白云，海滩的沙细腻柔软。如果说石头公园是狂野的代表，那此时此刻的石梅湾海滩，就是温婉的象征。离开石梅湾，恰是晚饭时间，经过导航，我们选择了去不远的奥特莱斯。实际证明，这个选择并不理想，淡季的奥特莱斯里头基本看不到几个人，虽说这儿卖珠宝非常有名，不过当我们去的时候，里面的店家大多都关门或者准备关门了，无奈只能在麦当劳点了一份小吃拼盘，去重庆小面馆吃了一份巨辣的小面，败兴而归。返回的路上看到的火烧云。最后回到神州半岛，赶在落日最后的一点余晖，拍了几张。是的，第四天一大早我又起床来看日出了，不过这次女友选择赖床，我只有带上三脚架，单独出门。谁让大海给我的吸引力那么强烈呢观日出点选在了岛上的海滩。然而这并不是一个理想的点。远处的山头挡住了刚露出海平面的太阳。想在附近看日出的小伙伴，最好还是到去石梅湾路上的观光亭附近吧，那里地势高一点。独自一人的我，沿着海岸线来回走了一个小时，捡了一些小贝壳，顺便拍了几张照片，也算小有收获吧。神州半岛上的吃饭问题也是一个大问题，基本除了海鲜找不到其他店，仅有的几家店都关着门。连买个早餐都得出岛。淡季旅游的小伙伴请一定考虑这一点。吃过早饭，出发前往陵水分界洲岛，路上再次经过石梅湾，前面提到的观光亭就是下图中沿着这条路往前转个弯的地方。这一刻，想到了S.H.E的《沿海公路的出口》在观光亭附近，可以从高处看到石梅湾的海景分界洲岛离石梅湾并不算远，不过我们这一趟行程可是充满着戏剧性。在石梅湾上高速前，因为驶过了一个路口，结果被高德地图重新规划路线，走上高速后沿着相反的方向行驶了十公里掉头！明明没上高速前可以就地掉头的！更鬼使神差的是我居然信了这还没完，我们到了分界洲岛附近的高速上，由于牛岭高速出口维修封闭，只能从前方8公里处的香水湾驶出高速，再进高速掉头。结果掉头回到牛岭高速的另一方出口的时候，有两个左转道！最近的那个道是返回当前高速的，第二个才是驶出高速，进入分界洲岛景区的道，结果！结果！结果！你懂的，走错了。然后又重复在高速上绕了一大圈，将近30公里！真是人在囧途。在这段瞎跑的高速旅途中，我们经过日月湾的出口，知道日月湾也是一个重要的景点，虽然不在计划之内，干脆索性去玩一把。可以说，日月湾这一趟意外安排真是安排对了，景色非常棒！道路两旁的椰树成排，微风吹过，椰树叶婆娑，不远处的大概成了最美的背景。离开马路，走向海滩，海水还是一如既往的幽蓝清澈。沙滩边有骑马的项目，所以这附近的沙滩里的马粪比较多，与这漂亮的海天一色景观略显格格不入。不管那么多，误打误撞来了这么美的地方，当然还是拍拍拍啦！还是忍不住要与清澈见底的海水有个亲密接触中午的太阳依旧毒辣，皮肤在暴晒下再次承受巨大伤害，只能赶紧撤退。在岸边的店里吃了顿午餐。在这里点了一份烤东山羊，结果羊肉里的那股子痨味，至今一直环绕在心间难以拂去，实在无法承受。继续开车赶路，走完那多出来的30公里路，终于到了今天的目的地，分界洲岛。此刻已是下午两点半。我们并没有事先在网上订票，所以门票是148/人，网上订票似乎便宜5元。登船上岛。到了岛上，女友一直兴奋的想去潜水，我对潜水没有兴趣，所以我选择步行登山游岛，女友去潜水。潜水是460/人，水下拍照，取照片是另外收费的，160送20张电子照和5张纸质上塑照片（这里不得不吐槽这跟拍摄像师，拍照水平烂的一批，感觉换谁都能端着单反随意拍出这效果，还收160的照片费，拿到照片的那一刻，内心是有点崩溃的）拿到电子档，千挑万选定了这张，自己ps一番po上来，其他的照片的水准，小伙伴们可想而知！原以为分界洲岛的山比较难登，结果从步行道开始到山顶的欢喜寺，总共还不到15分钟的脚程！至于一路的风景嘛，我觉得完全对不起那个门票的价岛上一路有很多新人在拍婚纱，有些景点还得等他们拍完才能凑上去拍照，只能放弃。我们没有在岛上多逗留，下午五点多直接乘船返回岸边，驱车前往在陵水清水湾订的碧桂园酒店。酒店环境还是一如往常的舒适，性价比高。这里离三亚很近了，住在酒店里，就收到了三亚市旅游局的欢迎短信。住处离南果市场不远，但是去南果市场的时候是晚上了，一楼的海鲜和水果市场大门紧闭。附近有一条小吃街，大部分都是外来务工者在这里摆起的摊位，各种地方风味的都有，价格划算。住清水湾这边，至少不用愁吃饭问题。在清水湾那晚喝到的清补凉。新的一天又从清水湾海滩边观日出开始。这次我们俩一起出动，近距离感受清水湾壮丽的日出景观。从海岸边回来的路上，经过酒店旁的矮灌木丛，一条长约1米的银色蛇在沙子间扭动，本能拉上女友吓得退了两米。各位小伙伴在沙滩玩耍的时候，请一定留个心眼，注意沙滩边草丛里的🐍岸边的铜海狮，挺逼真的！路上碰到潜水捕捞回来的渔民，丰收了一大袋的海鲜，引来大家的一阵驻足围观。清水湾的高档住宅区离开酒店，出发前往三亚。从清水湾到三亚很近，车程约40km，到达三亚湾边的酒店，放好行李，就开始三亚的游玩了。开着车，我们打算去第一市场逛，结果在那附近找不到一个停车的地方，连收费的停车位都是爆满的，感受到了来自大城市的种种恶意。无奈之下，打算停在路边的人行道上，看着许多车子都停在那儿，应该没问题。谁料车子刚一熄火，几个交警就驾着警车🚓过来了，拿着车锁就往旁边的车子的车轮上上锁🔒又是一阵惊吓，慌忙发车逃窜。这到底是运气好呢？还是运气好呢？好不容易找到了离第一市场比较远的一个商城的停车位，在商城里的小吃街吃到了之前一直想尝试的菠萝饭和椰子饭。菠萝饭倒是不错，椰子饭是糯米做的，刚尝前几口还挺有好感，到后面，吃完它已经成了一种痛苦，太腻了。海南的特色小吃，还真是有点适应不来从市区开到天涯海角景区，车程有将近40分钟，景区门票网购75元/人。景区里面面积比较大，建议乘坐电瓶车游览，随时上下，电瓶车15元/人。对于这种热门景区，本人兴趣平平，无非来此打卡签个到，至于沿海风景，完全不及文昌、万宁、陵水等地，而且人非常多，几乎找不到空旷的背景来拍照，随意拍几张，表明到此一游吧。景区里有个圣旨博物馆，里面主讲的内容是科举，有兴趣的可以花点时间在里面学习一下，此外这里还是个不错的纳凉之地，毕竟有空调嘛至于天涯海角，就是海边两块大石头，天涯石和海角石，都在那一块。在古代，这里就是天朝人民认为的海的尽头了，自然就是天之涯海之角咯。打卡完毕，又是排着长长的队伍才坐上电瓶车，返回景区大门，撤退！当天傍晚，就近在住处附近的三亚湾里下了一次饺子，游了一次泳，哦不对，是酣畅的泡了一次海澡毕竟我是旱鸭子。第六天，天气开始逐渐转为多云。对于在路上长途驾车来说，也算是一种恩赐。酒店的窗外景，站在阳台能眺望到大海。。。。的。。。。一部分在三亚的早餐面，抱罗粉和后安粉，我是面盲，已经分不清哪个是哪个了反正味道都不错上午，我们直奔乐东县莺歌海镇。路上再次经过三亚湾，下车补拍了几张三亚湾的景色。继续前行，前往莺歌海，那个最美日落的所在地。从离开三亚开始，旅程正式进入西线部分，海南西线沿途也有很多美景，比如莺歌海、千年古盐田、棋子湾等等，但是假期余额仅剩2天，所以我们只能挑选心目中的一个地方，来代表我们的海南西线之旅——莺歌海。我们选择住在莺歌海镇的莺•海纳里民宿。店老板非常热情，为我们免费升级了住房，给我们提了很多游莺歌海的建议，还要请我们参加晚上的烧烤party。公共区域也特别有文艺气息。墙上有游莺歌海的超实用地图！有想去莺歌海的小伙伴请收藏！住处离观日落的海滩很近，也就是莺歌海广场，开车五分钟就到，步行约15分钟。小镇路不算太宽，人多电摩多岔路多，开车不能太快。广场到了晚上就有很多当地居民在那儿跳广场舞。考虑到下午的时间充足，我们打算先去莺歌海盐场逛一圈。店老板告诉我们，高德地图上没有标明盐场位置，盐场入口没有标识，沿着莺歌海汽车站前面的大马路走约8公里即可以到达。盐场正对面有一栋6层楼的洋房，在那附近很显眼，而且旁边有不少叫卖的摊贩，盐场大门是一根铁栏杆，根据这些信息，找到盐场并不难。盐场不能开车进去，步行是OK的。盐场晒盐的时间和渔民捕鱼的时间正好是错开的，九月份进入渔期，渔民开始出海捕鱼，所以基本就不晒盐了。我们进入盐场后，只看到寥寥几堆矮矮的盐堆，很是荒凉。盐场内有荒废的铁轨，两旁长满杂草。只有斑驳的铁轨和倾颓的盐场墙，在向来往的人诉说着往日的欣欣向荣。天色已近黄昏，急匆匆赶到莺歌海观日落点。原本昏沉沉的天空渐渐露出了霞光，我们一阵兴奋。来到乐东这边，发现一个挺有意思的事儿，那就是大街小巷里有不少的特殊版本的“三轮车”总感觉和平时的三轮摩托不太对劲。错觉嘛莺歌海广场上人不少，这儿算是全镇最热闹的地方了。到了天黑后，这儿完全就是广场舞的天下了。广场旁边是码头，捕鱼归来的渔船都停泊在这里。走上广场边的防洪堤，站在上面，可以欣赏到眼前的大海和那最美的夕阳。我们的运气挺好的，即使今天一天都是阴天，到了傍晚，太阳公公还是挺赏脸的，从云里露出脸来。本以为今天要在这最佳日落观赏地与日落擦肩而过了。夕阳和海浪，仿佛从来就是连在一起，不曾分开这一刻，我们都沉醉了，想留住这最美的夕阳。欣赏完这一轮日落，瞬间感觉旅程已是完美！旅行的最后一天了，竟也对这个美丽的海岛产生了一丝依恋，挺不舍的。西线剩下的几个景点已无时间去游览了。早上在莺歌海沙滩又拾了一些贝壳，收拾一车的行李驱车近300公里赶回海口。再回海口，我们打算放慢节奏，走走逛逛，这样过完这一天。在美团上订了一份牛肉火锅，78元/份，份量真心足，牙齿再一次遭了罪然后跑去电影院给阿汤哥的《碟中谍6》助攻了一点票房。从电影院出来，我们去了第一天在海口的时候就想去的骑楼老街和骑楼小吃街。骑楼老街主要是指海口中山路那附近，和骑楼小吃街并不是同一个地方。从骑楼老街到骑楼小吃街要经过热闹的解放西路！逛完老街，我们步行来到了骑楼小吃街（骑楼小吃街应该就是指泰龙城，高德地图显示当前位置为泰龙城）。里面各式各样的小吃让人眼花缭乱。大快朵颐一翻后，天色已经全黑。为了赶明早的飞机，今晚必须早点入睡。晚安，海口！早上七点二十的飞机，清晨四点半起床。原以为预留时间充足，结果在机场高速上迷了路！看着高德地图一直找不着神州租车的还车点，整整在机场高速上饶了三圈，也是醉了。这还不够，还车的时候由于刮擦事故，在还车点又折腾了一个小时，六点三十五还在神州租车门店！！！急性子的我急的要起飞，女友相当淡定，夸赞一下。到了机场，过完安检，眼看就要上飞机了，结果身份证还落在安检处，跑断了老腿才在起飞前登了机，这一早上完全可以用惊心动魄来形容，反正是无心海口清晨一路的风景了。上午九点二十，我们平安抵达长沙黄花机场。—————————————————旅途难免有遗憾，但更多的是美好和欣赏美的心情。拾起旅行记忆里的珠玑，愿我们今后无论何时回想起这段旅程，那份心情依旧在，这便足够！——记2018年9月海南环岛自驾—————————————————