day1海口-龙楼第一天100多公里的骑行，几乎已快接近了我的极限由于贪图便宜的飞机票，乘坐了晚上10:30的由广州出发到海南的航班，到达海南517驿站已经接近凌晨零点30分，经过一系列折腾后终于入住之前预定的房间，直接瘫床上睡觉了。第二天起床后发现原来驿站所处的地方有点偏僻，周围超市、饭馆都没有，只能在驿站租了单车和买了两瓶水就准备出发了。临走时驿站妹子问要不要帮拍张出发照留念，我细声回一声好。帮拍完照就骑车走人出发了，妹子在从我身后喊了一句：要戴头盔啊！我回首看了看下妹子，感觉这一刻真很暖。告别妹子后在不远处的沙县要了一份汤粉，发现全国的沙县果真都是一致的不合我的口味，吃了两口就走人了。终于开始了征途！从准备到出发，我不知道一天骑行100公里是一个怎么样的概念，连山地车都没有骑过的人哈，变速什么对我来说只是临时在youtube看了几个视频操作而已，补胎之类就更不用说了。不过仍然相信自己可以骑完环岛（用飘柔的男人总是这么自信）还好骑行刚才开始一切都没有什么异常情况。按照之前做的攻略来还是挺顺利，一直到海文大桥有点令我懵逼，攻略写着骑过去，但是桥的标志上是行人和非机动车不允许经过，在桥头做了一番的人生挣扎后，还是选择了相信攻略（人生总是要做选择的，不管对与错，废话！）。战战栗栗地经过4公里多的大桥，没发现什么意外，终于可以鼓起袖子加油干啦！可惜早餐的匮乏使得在接近11点的时候就已经扛不住五脏庙的叫唤了，这条路线沿途却没有提供补给的地方，只能凭着仅剩的力气找了个阴凉地方翻出从广州带过来的两小包猪肉干，和早上在驿站买的能力胶。吃了几口继续出发。接下来的路程，却越来越让我见识到了第一天骑行的不容易，烈日、逆风、饥饿、体力不支、pp疼、脚疼令我不得不逐渐放慢速度。沿途看到有村庄都想进去问问有没有小卖部。终于皇天不负苦心人，在经历前两个村庄的sayno之后，第三个给我我希望，一口气喝了一瓶脉动，吃了一个鸡翅饼干。本以为他们应该会对骑行者见怪不怪的了，没想到村里的人都开启了西游记模式：敢问施主从哪里来到哪里去。终于依依不舍告别友善村民，继续征途终于凭着最后的意志和小妮音响的陪伴撑到了最后到达终点-龙楼镇（很有武侠气息的地方）骑行第一天就让我累趴了day2龙楼-博鳌今天的路程不够90公里，并不像有昨天那样80公里无限延伸得令人绝望的省道，今天道路沿途几乎都可以看到小卖部可以随时提供补给。从龙楼驿站出发，沿途吃个早餐就开始第一站椰林。今天的出发多了两位大兄弟，一位是已经有骑行4000公里记录50多岁的大叔，一位是据说昨晚骑不动叫驿站开车过去拉人的大小伙子（不许笑他哈哈😄）。大家下一站的目的地都是博鳌，就同路了。椰林离出发点差不多20公里，根据导航+加上吃饱喝足体力好，很快就达到了。进了椰林，一定要尝尝刚刚从椰树采摘下来的椰子里面新鲜的椰汁了，在满是椰树的椰林里，大小伙子敲开了一家的门，主人给我们分别开了一个椰子🥥，啧！新鲜是挺新鲜的，就是感觉吧，不太合我口味，只能一直说这椰汁很新鲜……吃完椰子就前往渡口，做大概只需要3分钟的船到对岸的环球码头，接下来的路程没什么好说的，在会文镇吃个午餐，潭门镇喝个糖水，下午2点多就到博鳌了。真是蛮轻松的一天，除了部分路程有点小坡，达到终点也比我预估的早很多。另外由于今天的骑行多了两位骑友一起，还是有点不太习惯，虽然路涂上多了个人说话，但是大家的生活习惯还是会有点差异，无论是吃饭还是选择路线大家总是会有点不同。一路上我都会说：我的选择是走这条路，你们可以选择其他的；每10公里我需要休息一下，你们可以先走，不需要等我；我不喜欢吃辣的，你们可以选择这家，我去另一家就可以。我是比较崇尚个体自由的，所以并不想出来旅行还需要迁就对方或者对方迁就我，这也是我独自出来骑行的原因（我才不会说真正的原因是约不到人）day3博鳌-神州半岛第三天的坚持，没有想象的那么难今天的路程是从博鳌出发到神州半岛（感觉海南地区起的名字还是挺好的）。今天还是同大叔和医生小哥一起出发，经过前两天的锤炼，骑车已经进入状态。上午不到10点半就到达第一个目的地：和乐镇。据攻略说和乐的粽子比较有名气，三个人在镇里面兜圈圈找粽子，问了一圈才在一个菜市场的小摊位找个唯一一个剩下的粽子。三人找了个快餐店再点个炒米粉就当作午饭吃了。至于粽子并没有想象的那么好，和外面的一个样，没啥区别（就是一样不好吃），攻略不靠谱哈哈。下午一直骑行，值得说的就是一段20公里的旅游公路，风景马马虎虎，但是有专门的骑行道，其他行车也不多，公路靠近海边，还是挺值得骑行的一段路，适合拍照还有值得说的是早上出发的没有按照之前规划的走，带着小部队走了乡道没走国道（这两天基本都是由我做攻略带路），还好两位大兄弟都是一致认为乡道更加舒服，除了少车还有遮阴的树。一直都对很多事情没法达到预期的目标都会心存愧疚，也许有时候要有允许偏差的时候day4神州半岛-三亚今天是神州直奔三亚，140公里是此次最长的距离却是骑行最爽的路程分享两段比较有意思路段。第一段是在快接近陵水的时候会有近3公里的爬坡路段，这一段非常适合入门骑手锻炼，沿途中会有很多骑手下车推行，不过还是建议慢慢骑上去，骑到顶的时候才会有一种征服感。有上坡就会有下坡，可想而之，这种下坡简直爽爆，简直要飞起来。（一定要保持车距，握好刹手！）第二段是在过了海棠湾的林旺大道，这是一段很平坦的公路，几乎没有什么汽车行驶，还设有骑车道，路况真的好的不得了。一路猛踩，直奔到三亚。另外，记录今天的两个小细节。骑行路上一位环卫阿姨对着骑车经过的我们喊了一句加油。在路经一家家具店门口休息的时候，老板娘出来招呼我进去坐，还给我煮了开水，又执意要送我个苹果，虽然一直都不太喜欢接受别人的赠与和帮助，但是还是有许些感动