暑假到了，陪孩子出去浪是很多家庭的选择。由于我家熊二即小又懒，只能选择去海边浪了。在国内个人认为也没有比海南更合适的地方了。7月13日，早班机赶往海南。下飞机后联系租车公司租车。提车后赶往第一站文昌，入住酒店。在酒店内小憩之后，前往高隆湾。高隆湾让人十分失望。海滩无人管理，到处都是垃圾。沙滩上到处是珊瑚、贝壳，十分搁脚，海水水质也很差。不过人少，可以在沙滩上抓螃蟹，算是比较适合孩子的。海滩旁有一个公园，椰子树有点情调，还有滑滑梯，秋千可以让孩子玩一玩。另外海滩上还有一个海上图书馆，不过没去。因为小的们在海滩上抓螃蟹玩的不亦乐乎。晚饭，应我家熊大的要求去吃了文昌鸡。找的是沿江西路三角街的文昌鸡店，那儿有个3、4家宣称自己是百年老店，上过央视。我们随便选了一家。饭店的菜量比较足，文昌鸡也挺大个，就是太油腻，个人不是十分喜欢，不过价格还算可以，四个人吃了170多元。7月14日，天公不作美雨下的很大，早上9点半从酒店出发前往文昌卫星发射中心。文昌卫星发射中心属于军事重地，所谓的参观也属于走马观花，只参观外围。全中心只有3个点可以拍照，分别是指挥中心、总装车间、卫星发射架。3个点也是参观外观，而且照片不能上传网络。不过中心的讲解人员真心不错，讲解详细、耐心，回答各种问题。个人认为孩子去参观还是不错的。出了卫星发射中心后就赶往酒店，酒店是家庭式的公寓，性价比很高，另外还有个宝宝游乐区。小区环境真心不错，还有游泳池。下午雨渐渐变小，我们从酒店出发，前往石头公园。石头公园是一个很不错的景点，很美，但带孩子来，特别是小宝宝要做好吃苦耐劳的准备。另外通往景点的路实在不敢恭维，路况不是一般的差，真不明白海南人民咋想的，为啥不好好开发这个很有特色的景点呢？7月15日，天空放晴。一早赶往文昌第一山铜鼓岭。上山可以步行亦可以坐电瓶车。电瓶车单趟20，往返35。徒步上山约一小时左右，如果时间充裕宝宝体力充沛建议徒步上山，因为上山沿途风景很美。在铜鼓岭顶可以俯瞰海湾，绝对值得一去。下山后准备赶往博鳌，在路上发现春光的椰子王国。冲着“春光”二字外加我家两个熊孩子的要求便去参观了一下。说实话这地方确实适合孩子参观，这里既有美丽、精致的各种椰子制品还有手工制作椰子糖的过程更能参观现代的制糖过程，全流水线操作。临走不忘带几盒椰子薄饼犒劳一下自己。