曾经，我在海南岛上呆了4年，度过了人生中美好的大学时光。当时不觉得这个地方有多好，潮湿、闷热，还有随时而来的台风。那个时候无比想念家乡四川的一切，温和的气候、好吃的食物。所以一毕业2011年，我回到了家乡-成都，然后开始了工作、恋爱、结婚、生子这样在正常不过的人生安排。一切都都是像被设定好的程序一样，按部就班。但很多次，在梦中我都梦见我又回去了学校，和同学们在宿舍里嬉戏，在沙滩上奔跑。。每次醒来都在想是不是真的该回去学校和曾经呆过的地方看看了。这个想法在我脑海里很多次，但每次不是被现实中工作、生活的原因耽搁，就是想出国去其他地方，毕竟在我内心深处，真心不觉得海南有什么值得玩的地方决定去海南，是有一晚刷手机无意中刷到成都至海口的机票400多，往返1000，简直跟不要钱一样。不管其他，先预订机票在跟孩子爸商量请假的事情，先暂后奏了。小yoyo距离上次全家出行也有一年了，就当带孩子出去散心一趟，顺便回学校看看。行程如下：9月15日：成都至海口9月16日：海口至文昌9月16日：文昌至三亚9月16日-9月18日：三亚9月19日：三亚至成都五天四晚不过，在预订完机票的第二天，新闻就通知，今年最大台风-山竹即将于9月16日在粤琼登陆，当时真的都打好主意去酒店住四天就回来，哪都不去了。不过后来，山竹在广东登陆，海南没有受影响，感谢老天爷啊。总得来说，很愉快轻松的一次旅程，孩子和大人都很开心，后文会介绍带孩子出行必备的物品啊。DAY1下午四点的飞机，中午带YOYO去参加了一场同事的婚礼，小Y头开心坏了，候机中，中午没吃饱，机场加餐了，带小宝宝出行包里一定要随时准备小零食，以备不时之需啊。看见飞机时，不停的给她爸说，看pei机，pei机晚上7：30到了海口，出门就又热又闷，果然还是熟悉的感觉。来到了曾经实习的时候，经常在这家吃面的餐馆，依然还在，看到时满满的回忆啊曾经租房子的地方，现在都已经拆了，想想可是CBD啊，以前爱答不理，现在已经高攀不起了DAY2原本计划今天是租车从海口去三亚的，结果，山竹今天下午登陆，下午出发我怕受影响，于是放弃了去学校看看，改成动车，海口东站去三亚中午的动车，一个半小时就到了，真的很快。想想在成都，有事开车上班遇到堵车的时候，都不止一个半小时。小丫头一听说要做火车，开心坏了。不停的给我说，妈妈坐火车呜~~拍照固定姿势，yeah~~这手势也只有她才能比的出来太皮了，一下火车就摔了一跤，可怜兮兮的非要我抱。第二天的酒店，我们选择了三亚亚龙湾的一个二线度假村，没有私家海滩，看海需要过一个马路，最近是淡季，酒店入住率不高。定的亲子房，yoyo很开心，房间设施很旧也很小，不过好在房间里的猪猪侠弥补了一点小小遗憾，于是后两天的酒店，我果断换到另外一家的一线酒店，有私家海滩，从客房去海边非常方便。一放下行李，就迫不及待的去了海边，穿过马路和草地，就可以看见大海，由于海滩是公共的，设施和设备都有点脏。天气不是很好，灰蒙蒙的。yoyo第一次看见大海，吓坏了，根本不敢下水，加上她膝盖上的伤口，碰海水会疼，于是就在沙滩上玩沙，孩子爸这宽厚的身形午饭没吃，也不饿，早上在海口吃的早茶，吃的很饱，很好吃，墙裂推荐啊，可惜忘了拍照，在海口东站附近，可以在大众点评上搜搜。下午决定租一辆车，去三亚市区去看看顺便吃完饭。在大众点评上搜了下，没有选择最火爆的那几家，随便选择了一家去吃海鲜。这里不得不吐槽下亚龙湾百花谷的五家物价啊，我给孩子买了一瓶百多邦喷雾和几张创口贴，就花了110元，之前虽然做好了要被宰的准备，但是没想到这么黑，更加下定决心不能在那吃晚餐。在携程上租了一个一天的起亚K2，160元/天，还车时冻结了2000的预授权。四点出发去三亚，一路上空气太清新了，本身植被就很好，再加上雨过天晴，更是一种热带地区独有的气息扑面而来。摇下车窗，和孩子对着窗外大喊，整个路上也没什么车，一家子都笑坏了，我想这些旅途中的点点滴滴才是日后弥足珍贵和值得怀念的吧。或许过了段时间，孩子已经忘了这段旅程，但是和爸爸妈妈之间建立起来的信任和依赖或许会让她变得更加自信和乐观，我想这就是我要每年带孩子出来玩的目的吧。晚上在三亚市区吃的海鲜，这一餐应该是整段旅程中吃的最划算最开心的一餐了，我们团了一个双人套餐有外加了两个菜，290元整整11个菜，9个海鲜加一个椰子饭和青菜。味道不错，清补凉也很好吃。DAY3去了趟海棠湾的免税店，本身不怎么喜欢逛街，小逛了一下就出来了。下午至最后一天，都在酒店蹲DAY4最后一天，天气超好，天空蓝蓝的，令人舒畅