清明假期到长不短，远点的去不了，近点的大概会热闹得像下饺子，干脆去婆婆海南东方的房子看海吃海鲜吧，正好海南我也很久很久没去过了。绿色环线是我们此行的路线。4月4日贵阳—海口—东方晚上9点多到达海口，机场取车，直奔东方。还是堵车了，夜里1点才到。4月5日东方鱼鳞洲下午4点多阳光终于没那么炽烈了，一直躲在房间贪凉补觉的我们出动了。这里是鱼鳞洲，礁石上布满银鳞，景点也是由此得名吧。沙滩上孩子们在嬉水，有个小男孩光着小屁屁，哈哈好可爱！太阳落尽，游人已归，是大快朵颐的时间啦～在海边的海鲜市场买了龙虾鲍鱼扇贝还有一条海鲤，在周边餐馆加工好，又点了个海南空心菜。龙虾鲍鱼扇贝新鲜美味，海鲤肉有点老，海南空心菜有股奇怪的味道，我吃不来。4月6日闲着，休养倒霉的我半夜不舒服去看了急诊，白天就在家里闲着了。晚上依然去了海鲜市场，没法，老公就好这一口。今天买了鱿鱼鲍鱼青口贝生蚝鱼丸，太多了撑死了，在海南再也不吃海鲜了……4月7日东方—三亚蜈支洲岛猫在东方渐感无趣，决意去蜈支洲岛玩玩，今天是清明小长假最后一天，不会乌泱泱都是人了吧。大中午上岛，放眼望去，沙滩银白海水清碧，很是可人。不玩不玩现在不玩，太阳太大，气温太高，酒店吹空调看比赛比较好。是嘞，今天正是马龙亚洲杯的决赛。看完比赛5点了，去玩！4月8日三亚蜈支洲岛—陵水香水湾岛上的清晨，听到海浪的声音，看见海风吹动了纱帘。情人桥情人岛爱情沙滩，空气中都冒着粉红色的爱情泡泡。中午离岛，下一站去哪呢？网上现查，陵水香水湾，就她了。君澜酒店很美，心生欢喜。面对大海的无边泳池，池边椰树婆娑，花香浮动。海～浪～4月9日陵水香水湾—文昌铜鼓岭—海口—贵阳这么美的酒店有点舍不得走呢，多玩一会儿。离开君澜，一路向海口行驶。途经石梅湾、神仙半岛，看见大海还是忍不住停车飞奔过去，就是抗拒不了大海的诱惑呀，虽然照片拍出来风景大同小异，分不清都是哪和哪。到达文昌铜鼓岭石头公园已经傍晚了，墨蓝色的浩瀚大海，黑色的巨大礁石，不同于风光旖丽的海湾，眼前的大海沉静肃穆，如奏响古典主义交响乐的华章。夕阳西斜。再美的风景不如家里熟悉的床榻，回家了。