蜈支洲岛一定要去，有条件住一晚可以，真的去了就不舍得离开了，太美了，建议一定要自己去，不要跟团（除了推销项目就是推销项目，而且会晚到十点才能上岛，回来还特早，根本体验不到岛上的美丽景色），而且要打车去（公交首班6点五十，开大概两小时肯定赶不上第一班船，后面据说排队上岛会排一个小时不止），赶八点刚上班时候买票上岛（此时体现出可以自己做早餐的优点，想多早就多早），第一班船八点半开，还要团好电瓶车票150的那种，这种还送免费茶，送祈福条，沙滩椅一小时（去哪140，80和120的与150的车坐车的入口有区别，别进错了），不然会错过岛上非常美丽的两个地方，那里感觉是岛上的精华所在，电瓶车司机人非常好，到了有故事的地方都会停一下让我们照相，给我们讲解。第一站是唯一能够下海的地方，也是免费沙滩椅的使用地方，建议照几张相，趟一会沙滩椅，不然再回来估计就没体力了，主要是太热了。第二站是祈福的亭子，路上会看到舌尖上的中国-跳跳鱼，好多，蹦来蹦去的，还能看到螃蟹，亭子里有个大砗磲，在亭子里看海很漂亮。第三站是观日岩，一个可以三面看海的地方。第四站是情人谷，里面有七个情字，找齐了会送个小钥匙链，全走到就找齐了，并不难，景色非常好，还有个定时喷雾的湖中岛，仙境一样。第五站就是妈祖庙，可以免费喝茶的地方，说是可以停留20分钟，我们一直喝到不想再喝了也没人哄我们，如果不想喝茶，也可以把茶拿回去泡。第六站是私人订制的取景地，有个游泳池，可以免费进去拍照，游泳池当时在修，不过进去踩踩水也是可以的，从这回去就不让坐车了，只能步行，不过离码头不远，而且往码头相反的方向走走会发现有很漂亮的海景，岛景，下岛已经是下午四点多了，联系李师傅直接送我们回住处。建议大家去第一市场买海鲜回来自己做，海鲜加工费比海鲜还贵，（举例扇贝十元五个，加工费五元一个，这还是加工费便宜的），还可以去不仔客吃饭，海鲜新鲜，分量足，干净，味道超好，我们订的不仔客外卖也特好，送餐自己开车送，餐具高大上，服务态度好，味道也赞，满一百还送石斑鱼，强烈推荐!