为什么会选择海南自驾游呢？浪漫的原因是因为我想去看海，直接的原因是。。。是因为假期短！难得有几天假期，但是时间又不长，头尾加起来才五天，实际玩的时间更是只得三天。远的地方去不了，思来想去还是决定去海南吧。虽然来过海南好几次了，但基本上每次都是在三亚玩，这次虽然算是故地重游，但既然要来就来点不一样的！就这样一拍板促成了这次的海南东线自驾游！这三天的行程很简单，飞到海口租车，经过文昌—琼海—万宁—陵水，最后到达三亚，然后再沿路返回。按国际惯例先上些照骗美丽的铜鼓岭，在山上俯瞰下来的景色非常美丽。铜鼓岭公园是免费的，但若坐电瓶车上山的话收费是10元/人.七月的天气太热,我们选择的是坐车上山,如果是凉爽气节时候去完全可以徒步上山，路途也不远。铜鼓岭公园，路的尽头是仙境么？给你一个大背影文昌石头公园，这里有很多形状各异的大石头，景色还不错，但因为是免费的无人管理，周遭环境有些脏乱。万宁石梅湾，一个未被过度开发的美丽海滩。关于交通：这次出行，选择海口进出，主要是为了省钱（屌丝没办法）：1、海口机票比三亚便宜200-300左右（非旺季），两个人来回机票能省下不少大洋；2、也考虑过从海口进三亚出，或是三亚进海口出，人可以轻松些，也不走回头路，但是这样机票价格贵了不少，还会产生一个异地还车费用，也是好几百大洋的，算下来不划算，所以自己辛苦点，多开3个小时的车，省下这笔费用。一.关于机票：广州—海口，23:15——00:25，下班后赶飞机的辛苦命，两人的机票，差了个半天时间，就是一张350元和一张440元的差距了，所以机票要早订啊。海口—广州，7:00——8:20，早上赶回去上班的劳碌命，两人机票加起来958元。个人比较喜欢在去哪儿网上订机票，订酒店等各种的，方便全面，界面也合我意。二.关于租车：1.租车公司：桐叶租车（推荐这家租车公司，车子新，而且经常搞促销活动，租二送一啦，满减啦，所以很划算，不过车型只有别克凯越和K2)2.租车方式：车子是提前十多天在去哪儿网上下订的，当时只需要预付部分定金即可，按租车费用的百分之20左右计算（各家租车公司规定不一样）。3.租车费用：三天租金148元（遇上了租二送一的好事，三天租金只需付两天的租金即可），基本保险120元，手续费30元，为了放心还买了不计免赔保险150元（50元/天），合计448元。4.关于租车押金：到店取车时要冻结3000元作为押金，还车时会解冻这3000元，但要另外冻结2000元作为违章押金。5.所租车型：别克新凯越，车子还是很新的，性能什么的还行，马力不足是难免的.。因为青海自驾游租的也是这车，比较熟悉，所以这次也租回这车型。关于行程：DAY1：7月3日广州-海口（晚机飞海口，宿机场附近）DAY2：7月4日海口（机场附近租车）-文昌（品文昌鸡，游铜鼓岭和石头公园）-琼海（宿琼海）DAY3：7月5日琼海-万宁石梅湾-三亚海棠湾，宿海棠湾DAY4：7月6日三亚-万宁石梅湾-海口，宿海口DAY5：7月7日海口-广州关于住宿：酒店都是在去哪儿网预订的，有提前订好的，也有后来临时订的，自驾行行程比较随心而行。DAY1：海口，美灵旅馆(128元)，因为晚上十二点多才到海口，而且租车的地方也在机场附近，所以就订了个机场附近的包接机的宾馆，价钱便宜，但是环境一般，空调更是不给力，大热天的快要热死了，问老板拿个风扇都说没有，所以不推荐这店。DAY2：琼海，中源瑞君酒店（198元），强烈推荐这家，环境好，设施齐全，带泳池，客房内有保险柜、体重秤、小冰箱，盥洗室和房间相连，浴室和卫生间是分开的，2015年才新装修的，四星的标准但却价钱便宜，性价比超高，而且也是我喜欢的清新风格。DAY3：三亚，海棠湾喜来登度假酒店（530元)，顶楼有一个公共大露台可以看海,但海棠湾的海滩都不如亚龙湾的美丽,虽然是五星级酒店，但设施、装修和酒店环境都感觉一般,没有出彩的地方,对于想好好体验五星级酒店的人难免会有些失望了。DAY4：海口，荷塘风韵酒店(好像叫这名称,有点忘了)，朋友代订的，装修风格比较中式，个人还是不大喜欢这种风格呢，所以也不推荐了。关于出发前的准备：去海岛当然是要准备美美的裙子，泳衣，各色丝巾、帽子，当然少不了墨镜和防晒霜啦。自驾当然要准备好驾照和信用卡了，租车的押金要用到信用卡的。还有自驾必备的一定是导航了，我们自驾必用的是高德导航和谷歌导航，自驾前请先下载好。好了，废话不多说了，正式进入旅程吧！下班后匆匆乘坐机场大巴赶往机场，因为是晚上十一点多的飞机，其实时间并不算赶。晚班机的孩子伤不起，真是又累又困又兴奋哪。无聊等机中，自拍模式开启。。。晚上十二点多终于抵达海口,等行李等旅馆小哥接机一阵忙碌后终于到达旅馆,坑爹的是准备就寝时发现旅馆空调怎么开都不凉快,找旅馆服务员修理他说多开一会就凉快的了,问他拿把电风扇也说没有,然后拍拍屁股就走人了.这七月份的海南房子里像蒸笼一样,热得我俩难以安眠吖!坑爹的一晚!结果接下来的几天总是被LG无情的嘲笑图什么方便订这破旅馆,果然够深刻的!今天的行程，按计划是这样走的，九点多从海口出发，约十一点多到达文昌，到三角街鸡饭店品尝正宗文昌鸡，然后便游览东郊椰林、铜鼓岭自然保护区、石头公园，这三个地方都是景色美且免费的，最后到木兰湾观看风车发电和日落的美景，晚上赴琼海。今天的第一要务是先到租车行取车，这是整个行程的重头戏呀。跟车行的人约好在机场停车场接我们去租车行，我们就坐上旅馆小哥的车直奔机场了，这旅馆的优点就是机场附近都包接送的。等小哥接送中，海口的天气果然是好啊。虽然昨晚没怎么睡好，但一早起来也是神清气爽的。不到十分钟我们就到达机场停车场了，拖着两行李找接头人去。桐叶租车行机场店也在机场附近，距离机场大概十多分钟的路程，可以要求车行人员来机场接人到店，这是很方便的一点。这家车行的位置是在城乡结合处，隔壁就是至尊租车行了，门店外面摆满了别克凯越和K2，约莫有三四十部车呢，每辆车看起来都蛮新的。进店办好手续，扫描好身份证和驾照，签好协议，冻结信用卡三千元，再把我们租的车子检查了一遍，一切准备就绪终于可以出发了。租车TIPS:1.租车时必须携带身份证、驾龄6个月以上的驾照和信用卡哦。这家桐叶租车是不接受广发行的信用卡的哦，据说是广发信用卡的冻结期限短。2.油表的话，租车时是多少油，还车的时候也要保持这个油量哦。办取车手续大概用时半个小时，九点半左右我们终于奔跑在路上啦，那感觉别提有多爽了！蓝天大海我们来啦！众所周知，海南的高速路是免费的，但油费要比外面的贵一点，但也不会贵很多。海口到文昌高速约70公里，一路高速，而且路上车辆不多，行车畅爽，路上基本上都是蓝天椰林或农田的景色，变化不大，看多了难免有些缺乏新鲜感。但胜在空气清新，环境洁净，满眼绿色，这也是一种享受，除了太阳非常毒辣！不到十一点我们就到达了文昌市，但是为了找到三角街鸡饭店却是花费了一番功夫。我们俩开着车在文昌市区里七绕八拐，耗费了近一个小时，终于功夫不负有心人把这店寻到了！原来它在一个市场里面，怪不得这么难找了！文昌三角街鸡饭店，地址：文城镇沿江西路74号，电话：0898-63223491，点评：中间那家当然最好吃啦～价格平到笑～还可以打包回来。一定要点的三个菜，文昌鸡就不说了，还有鸡油饭和炒南瓜藤，美味至极！冬瓜海白汤鲜美可口。这是文昌美食推荐的介绍。这家三角鸡饭店在市场里面，环境一般，但价钱还算便宜，点了两菜一汤加上鸡油饭总共花费75元。按推荐的点了文昌鸡，鸡油饭，南瓜藤和冬瓜海鲜汤，一试也觉得不外如是吧。文昌鸡个人感觉和广东的白切鸡很像，只是味碟不一样，但并没什么亮点可言，可能广东人本来就吃惯了好鸡吧，所以感觉一般。