生活里烦到要发疯的时候必须出去放飞一下～想想去A处又不够时间，去B处又怕山洪，去C处又觉得审美疲劳了，去D处又怕落石～最后决定绕海南岛一圈🌧️天气预报说海口下雨☔️～说对了呀来三亚很多次，海口却是很多年没来过了，更没有绕海南岛一圈的经历～只有五天四晚，所以我们就任性吧！不为景点，只是来绕一圈！～七月的海南应该是雨季🌧️～下飞机时下小雨看这雨越下越大，你能想象刚拿车时烈日当空照吗？不管怎样我很喜欢海南的天空，就算乌云成片也会夹杂着清新的蓝色，可能和瞬间雨瞬间晴有关吧我真的很喜欢蓝天和千变万化的云☁️☁️我只看远方和云☁️🍦追着晚上七点多的晚霞，此时心情是最轻松的😋～有时候我更愿意和美景相处，它温柔浪漫自然亲切，胸怀宽广……不用滤镜，自拍可以虚假，风景不可以当天晚上到达文昌，入住酒店👇我怎么每次看这种大木头结构的房子就有点怕呢？胆是有多小虽然住在海边，下楼就是海，但我每次还是预定海景房，可能喜欢那种感觉吧～进房间我最先去阳台，虽然远处的海一片漆黑，但我闻到了海的味道～抬头看到久违的星星然后是房间到处拍，哈哈，一切都为了留住～喜欢有浴缸🛁，疲劳之后泡一下下🛀🏻是很有用的～九点了还是外了个卖～鱼的味道很好这叫猪蹄？这是大口吃肉呀！想想如果切片炒洋葱🌶️应该更好吃吧出门必备的浴罩，太好用了五点多就醒来了这会看清楚了对面的海，楼层有点低哦😯