一人一车一包未知海滩打卡🏫海南大学南门，不是南门小吃街哦~🌈海南大学南门对面世纪大桥，据说夕阳洒下的时候会更美🥥海南大学南门小吃街，全国各地普遍小吃应该都可以找到吧，我觉得海南第一家清补凉可以试试哦，还不错~🥴海南大学南门小吃街一角，这里搞笑的一件事就是当晚买了份冷面，但店前面位置满了，就到另一家店的门口排排空凳上吃，走的时候想着干脆自己把垃圾丢到旁边的垃圾桶算了，竟然被店家说在哪买的丢到哪里，很尴尬，不知道是不是我错了有一种旅行，叫单车旅行。它不需要奢侈准备，只要你有垮上后座的勇气和一颗说走就走的心，就算是一辆哈罗单车也能让你的梦想走很远。希望有一天，自己也像他们一样，踩着单车上路，经历一种身体下了地狱，眼睛进入天堂，灵魂归入故里的寻宝之旅。慢慢地，骑行成为我的一种生活方式，一种习惯，一种瘾；钟情于骑行在路上的状态，自由，未知，期待，惊奇，可以获得，可以遗忘。海口517驿站驿站房间海口骑楼老街以下为到达海口517驿站的交通方式，如要到达其他地点，请自行手机导航，海口机场可在3号门出口右手边自主购票机场大巴，坐到市区可换乘公交到达你要去的住处。冰叔曾说：“请相信，这个世界上真的有人在过着你想过的生活，愿你我既可以朝九晚五，又能够浪迹天涯，但千万不要在该读书的时候放弃学业，浪迹天涯”。于是，作为一个上班族，只有在国庆这个长假期来实现自己的环岛旅行。行程地图DAY1(2019.09.30)：乌鲁木齐---海口，海南大学南门小吃街DAY2(2019.10.01)：海口---儋州，132kmDAY3(2019.10.02)：儋州---东方，123kmDAY4(2019.10.03)：东方---三亚(崖城)，160kmDAY5(2019.10.04)：三亚---神州(万宁)，160kmDAY6(2019.10.05)：神州---文昌，171kmDAY7(2019.10.06)：文昌---海口，120kmDAY8(2019.10.07)：海口生活体验，散伙饭，万绿园DAY9(2019.10.08)：海口---乌鲁木齐【骑行路线】海口517-滨海大道-澄迈老城-澄迈白莲镇-澄迈县美亭镇-澄迈县福山镇-临高县多文镇-临高县加来镇-临高县和舍镇-和庆镇-儋州517驿站（全程约132公里）可以在澄迈县福山镇吃午饭喝福山咖啡哦～PS:最好选择225国道，尽量避开骑266县道，因为县道乡道交错岔路口多，比较绕，信号弱导航会失误，且起伏路比较多；别问我是怎么知道的哦！🚩出发前合影喽，海南牛车队也正式宣告成立了！从左到右依次是：广东--阿铭，湖南--团长，深圳--热乎馒头🍊进入澄迈县高速路口道牙子边儿，偶遇一买橙子的大哥，于是果断下车(休息)买了6个橙子补给，水分真的很多，也特别甜，和大哥唠了会嗑，临走了的时候大哥非要再给3个橙子，但可能觉得太沉也够吃了，就谢绝了大哥的好意继续赶路了。🍚中午到达澄迈县吃饭，真的是又热又饿，终于见到饭了，韭菜炒虾米，炒蚬子，炒青菜(具体不知道是什么名字)，冰啤酒，饱饱的满足感🧡下午在这种乡间林荫道路上穿梭，虽然多是起伏路，但很干净，很惬意~🌞要么黑，要么白；要么凉快，要么全副武装🌇晚上七点四十分，抵达儋州517驿站(图/华姐)【骑行路线】儋州517驿站—雅星镇—邦溪镇—十月田镇—乌烈镇—三家镇—东方517驿站（全程约124公里）到达乌烈镇的大风村要轮渡过去到三家镇，然后就可以靠近海边直接杀到东方517驿站。今天基本起伏路，相对出了名的搓衣板，骑行比较辛苦，考验的是耐力和毅力的比拼，骑过的人都说酸爽，午饭可以在邦溪镇或十月田镇补给。喏~你要的起伏路，在这里啦问：热不热呀？答：你看我样子欠揍？有木有？中午邦溪镇上吃饭休息，怎么感觉吃出了不一样的味道呢，我也不知道，但咱也不敢问呐十月田镇一小卖店喝椰子休息时，老板说我们可以走旅游道路到达乌烈镇(大约10公里，比省道少走10公里)，结果我们就走到了这里，最后发现，我们比原来多走了10公里左右也许是我们走错了吧乌烈镇大风村大风渡口，10元/人，5元/车这一刻，夕阳透过大树洒下来，很唯美快拍我，快拍我，也是很帅的嘛轮渡夕阳西下上岸后，乡村道路17公里左右到达东方517驿站【骑行路线】东方517驿站—新龙镇—板桥镇—佛罗镇—黄流镇—三亚崖州区（全程约160公里）由于里程较远，建议尽早出发，今天主要沿着G225国道骑行，路程虽远，但难度不大，全程都是油柏路，今天这部分的国道还是可圈可点，很多段都可以看到海，中午可以在莺歌海或者黄流吃午饭，推荐黄流老鸭（我没吃到，中午又饿又累又渴就随便吃了点）板桥镇桥头，大中午休息时，喝到一个冻椰子，真的感觉幸福会很简单随手拍下都感觉很好飞机上的餐食，此刻有它续了半条命又到了喝冻椰子休息的时候了，清补凉这次也不落下终于在第三天和海有了近距离的接触，快拍～快拍～等一下，我摆个POSE先傍晚时分，到达三亚崖州区某码头这个画面，真的和海南一样，给人以温暖亲切的感觉又是抹黑到达住处的一天，入住翠微宾馆(性价比高，房间很干净，推荐到三亚崖州区的可以选择这里)东西放到房间就跑到宾馆旁边这家店吃饭了，脆肉鲩(一种鱼)火锅，鱼肉很脆很好吃，清火茶也很棒【骑行路线】三亚—海棠湾—陵水（中心大道瑞祥楼“王海发酸粉”，三十年老店上过《舌尖上的中国》）—牛岭（又叫分界岭，3公里上坡，坡度较大）—石梅湾（风景不错）—神州517驿站（全程约180公里）三亚出来顺着223国道180公里到达神州半岛，今天沿线各种好玩的好吃的，比如蜈支洲岛，AAAAA景区，《私人订制》取景地，常年海水能见度在8-26米；亚特兰蒂斯，是全球第三座顶级七星级酒店及海洋公园，有失落的空间水族馆鲨鱼、鳐鱼、水母、倒吊鱼、海鳝等。危险动作，除了装逼，不实用，切勿模仿🏊🏻三亚湾海滩，当时人不多，热带海滩风光浓郁天很蓝，水也是，真的秋水共长天一色呀！这条路车辆极少，完全可以趴着骑，躺着骑，路上碰到很多对面骑来的骑友，好像还有好多妹纸呢刚满月的小猫咪，很粘人黄金椰子，一路上看到冻椰子呀水果摊呀清补凉呀就骑不动道了嗯嗯，椰肉好像没椰汁好吃哦还有10公里到达驿站，真的需要喝口水休息下了，牛岭的坡真的有点耗体力（相当于深圳银湖山1.5个来回）【骑行路线】神州517驿站—和乐镇（大肉粽）—山根镇—山钦湾—G223国道—博鳌—国家南海博物馆—谭门镇（强烈推荐想吃海鲜的童鞋去渔港买好找店加工，加工费大约15元/斤）—长坡镇—清澜大桥—文昌517客栈龙楼店（全程约160公里）今天为了能在6号赶到海口（体验一天海口的生活），所以就暂别两位可爱的队友，多赶了一点路到达文昌，时间充足的话可以分两天：神州—博鳌，博鳌—文昌，好好感受，好好吃喝玩下，队友们，我在海口等你们！🚲一个人的路上，多多少少会有些孤单🙁琼海一角⚓️清澜大桥，感觉和海文大桥有点像哦，弥补了点遗憾👀看，那一朵一朵的，像不像小时候吃的棉花糖呀～～归来的渔船？【骑行路线】文昌517驿站—石头公园（看日出，快到石头公园1公里路很烂）—月亮湾—东路镇—灵山镇—海口517驿站（全程约120公里，因为早上去石头公园看日出，之后又到月亮湾玩了下，多走了20公里）🌄石头公园的日出，还是晚来了那么一丢丢🎏石头公园早晨出渔的人们🚲🚴🏻🚵🏻不管到哪里，你都是这条gai最亮的仔（车）月亮湾，人很少，沙滩很软，适合卖呆♻️记得除了脚印，什么也不要留下哦海口海甸岛花姐砂锅粥，味道👍刚到海口，从晚上一直到第二天上午雨就下个不停，6天的行程没有见到一滴雨，这下可以痛痛快快的淋一场了，感受了一上午海口的雨，中午时分，两个队友从文昌赶到海口，吃散伙饭走了喽~仪式感很重要哦海南的租车服务已经很完善了，其中海南517环岛骑行驿站是以自行车旅行为主题，提供全岛单车租赁、青旅住宿(床位45元/人，大床房、标间119-149元。)等服务，如果不想租车，可以将自己的车打包邮寄到海口517驿站。驿站出租的单车我是10月份国庆期间，由西线到东线环行海南，天气还是很炎热的，但如果你要想不被晒黑，也要记得做好防晒工作，以下是我骑行结束的一些总结准备，希望可以帮助到同季节去海南的骑友们。1️⃣车身装备：前车灯(海南环岛全程约900km左右，属于长途骑行，可能会遇到夜骑等情况)、尾灯、码表(可不带)、手机支架(导航用)、水壶架(如果可以，装两个，大致算了下，每天骑行大致要喝8瓶水左右)、后货架(如果要背包骑行的话可以不带)2️⃣个人装备：头盔（必带）、防晒袖套、手套、魔术围巾、雨衣、骑行上衣，骑行裤(建议连体的，海南天气炎热，非连体骑行裤束腰带处容易积汗发痒，别问我是怎么知道的)3️⃣车用工具：补胎套装或无胶快补片、内胎(一到两条)、打气筒、链条魔术扣、内六角螺丝4️⃣个人物品：速干衣（长袖）、内衣袜子若干、泳衣、墨镜、遮阳帽、拖鞋、毛巾、牙刷、牙膏、洗发水、防晒霜、指甲刀等，证件含身份证、学生证等，随身物品有手机、现金、银行卡、移动电源等5️⃣车型选择：海南旅游环岛骑行基本是国道或者省道，路况非常好，沿线风景优美，所以适合公路车、山地车、折叠车甚至共享单车等各种车型进行环岛骑行，其中，山地车和公路车居多；我骑的是捷安特ATX777，还算舒适。"这可能是我最后一次骑行了，以后再TM不骑车了"，这几乎是每次骑行，都会思考的问题，然而每次都是大型真香翻车现场，当看到美如画的风景时，当路上点点感动触到内心时，当到达终点大家相视一笑时，一切又变得值得了，骑行的人也许都有病或者有故事吧。