海南腐败游记时间过得好快，距离上一次去海南已经是15年之前了。因曹森没有去过，加上我的生日，于是说走就走。3月10日粗发：长沙——海口的机票，只有我们两个人决定不开车，双飞往返，到海口比到三亚的机票便宜很多，又想到海南目前的环岛高铁很方便，所以定好往返机票每人900元，淡季出游就是好啊！第一站：琼海出了机场就有高铁站，网上定好了去往琼海的车票，40分钟的就到达了琼海，跟姐姐和外甥汇合。姐姐因为身体原因在琼海住了大半年，正好来看看她。一到了琼海，瞬间觉得空气清爽。难怪人说：住在琼海，玩在三亚，吃在海口。琼海给我的感觉建设还很差，以东北的候鸟老人居多，公交车司机态度很好，候鸟老人一回北方就会各种萧条。离姐姐住的不远处，过了一个涵洞居然就是个小村子，据说是个状元村，几百年来出了不少读书上榜之人。但我感觉海南本地人并不看中读书这件事，小小年纪都出来做生意了，活的很悠闲。大片的稻田和椰树相映成景，不一样的热带风情。琼海最出名的就是博鳌论坛的会址了，会址有两个，一个是成立会址，另一个才是会议地址。通常都是去成立会址，那片海滩叫玉带滩，门票加船票80元，说是三江汇海的地方：万泉河、九曲江、龙滚河，玉带滩就是把南海河万泉河分开的地方。景区的卫生不是很好，各种沙滩摩托拉客的，卖东西的，有个老人拿个海龟让我抱着拍照，嘴里说：两元，两元。拍完说三张五元。可怜那只玳瑁，不知怎样被驯服成了他们的赚钱工具，而我也无形中助纣为虐了。北仍村，因国母彭麻麻来过而出名。就是一个热带景色的小村子，据说海南省要打造几十个这样的村子，管理的还不错。琼海市有直达这里的公交车。另外还有潭门渔港，吃海鲜的地方，因为没有开车，天气热，就没有去。回到琼海吃海南四大名（难）吃之一：嘉积鸭。因为是原产地食品，味道还可以，但我们感觉万泉河里的鱼和虾更好吃。第二站：三亚湾海南的主要景点都在西线，而且以三亚为主。蚂蜂窝上面定的客栈“哪里那里”，虽然房间不大，但装修的很有特点，干净卫生，离三亚湾的海边很近，楼下饭店很多。因为是下午到的三亚，所以只在海边走走，去鹿回头公园逛逛。曹森的重点是吃海鲜，于是乎去了传说中的第一市场，传说中的人气好评店，结果大失所望。一只龙虾（三两的样子）150元，两只象拔蚌150元，两只和乐蟹46元，一份四角豆30元，算上加工费花了500大洋，问题是象拔蚌灰常的腥，蘸料的青芥辣另收10元；和乐蟹也不觉得鲜美，龙虾是椒盐的做法还可以。所以说，网上很多好评都是刷出来的，朋友们还是要斟酌啊！第三站南山寺2002年来南山寺的时候，这里还只有一个寺庙，但景色很美，那年正好还在建海上观音像。今年来南山已成为文化旅游区，原来那个南山寺反而显得冷落很多。观音像很有气魄，据说南海是观音菩萨的家，所以福如东海，寿比南山都出处都在海南，这里的长寿老人也的确很多，个人感觉是空气质量好加上慢节奏的生活的原因。如果跟团来一定会带你们去看金玉观音，不会说收门票，而是用“佛道”引你心甘情愿的掏钱。佛在心中的人不必拘于形式，你懂的！😜现在的南山寺已经是声名远播了，建设还是很不错的，如果不赶时间随处走走，感受着蓝天大海，红花绿树，心情怡然。到了南山一定要尝尝这里的素斋，当年吃过一次就念念不忘，但不要去很多团队去的禅悦苑，那是后建的，而且大批团队的人在吃自助餐，环境和味道可想而知了。我们选择的是缘起楼，应该是我当年吃过的那家，也有自助和点餐之分，两个素菜一个点心，一百多元，并不便宜，但味道还不错。