1月28号本来不想春节期间吃海鲜，因为这几天肯定涨价，但是因为年三十家里做的菜比较素，总感觉没过年似的，所以大年初一和老公去第一市场吃海鲜，老妈不肯去，只有我俩吃独食啦！老公在网上查的糟粕醋海鲜加工店，结果春节放假，就在旁边的林姐海鲜加工店吃的，我是请林姐店里员工带我去买的海鲜，是不是比自己买便宜不知道，因为前面自己没去市场问价。Ps:海鲜加工店带你去买也是去固定的卖家那里，不是随机在某个摊位买，不知道她们是否和卖家也有合作。下面这个龙虾160元一只。海胆10元一个，买了2个。螃蟹是左面最小的那种，28元一只，买了3只84元，这里有个技巧，当时林姐加工店的大姐帮还价27元一只，但是卖主说是84，我说这不是28一只吗，林姐家大姐还价3只80，但是店家不肯，最后付了84，林姐家大姐说最好我们不要说话，当时不懂，不过也有可能买的少店家不肯便宜（因为前面林姐家大姐让我们买5只，5只肯定吃不完，我们坚持买了3只）。虾，应该是基围虾吧，45一斤，本想买半斤，林姐家大姐说一斤起卖，所以买了一斤，这里有个地方挺感谢林姐家这个大姐的，店家就一铲子装的虾里好多水啊，不知道是不是事先黑色塑料袋里已经装水了，大姐帮忙倒出一些水再称重的，虽然不会完全倒干净，但是少被坑一点也好。春节期间的加工费价目表。里面还有炒菜和各种饭，海鲜太多了，没肚子吃炒菜了没点，下次带老妈来的话就点个龙虾和濑尿虾，然后点份菜和饭即可，因为老妈不怎么喜欢吃螃蟹另外螃蟹性价比不高，后面会说。虾还算新鲜。龙虾做出来看起来好小，蒜蓉的味道不好也不坏。海胆我是第一次吃所以没有比较。螃蟹微辣的，我感觉味道挺入味的，老公觉得一般，这个就是人和人的口味不同了，3只螃蟹84，加工费60，一盘螃蟹就相当于144元，性价比不高，而且螃蟹超小。有人托着托盘进店里卖小吃，买了一份虾饼，20元一份，不太好吃，虾饼上放的虾米。加工费都可以买一只龙虾了。1月29号初一我们出去吃独食老妈没去，所以初二中午带她来吃海南菜，还是拾味馆，就在大菠萝里。椰子饭，下面的椰子也能吃，虽然老点但是嚼起来挺香的，椰香。东山羊，略膻，挺好吃的。椰汁骨头汤，鲜。蒸文昌鸡，味道还是不错的。骨头汤里的涮菜。还有川北凉粉点了一份，3个人一共吃了310元，春节期间团购券不能用。吃完饭在大菠萝里看了一场电影，成龙演的《功夫瑜伽》，电影院不提供3D眼镜，要自己买，3元一幅。1月30号前一天网上买的旅行社一日游，包括去分界洲岛的往返车票和船票，包括一顿自助餐和海洋馆，共265每个人。分界州岛海水清，有五色，白色，浅绿，深绿，浅蓝，深蓝，俗称五色海。早上因为大巴车有点小问题耽误了10多分钟，到那进大门有位老人丢了，又等了将近半个小时，最后进去都10点了，进去后导游又去排队拿餐券和水项目之类的票，等她拿完票分给我们都10点半了，然后就自由活动了，好在导游蛮好让我们下午四点集合。我们先走到沙滩，老公怕下午买不到沙滩椅，花20元买了一个沙滩椅，事实证明根本不需要买，因为根本没时间躺在那看海。我们沿着沙滩走到这个凉亭里休息几分钟，就要走到半山腰的自助餐厅了，路上也要花个20分钟的时间，餐厅11点半开始就餐。