蜜月之后，有近3年时间没有好好的长途旅行，又多了一只小拖油瓶，其间的各种爱与痛、欣喜若狂、丧心病狂……就不赘述了。经过一段时间的比较，还是放弃了出国，选定了海南岛，时间是10月下旬，人选是茜茜、老妈和汤包小朋友。行李包括三大件，箱子、婴儿车和一岁半的熊孩子。两位爸爸因工作缺席，所以这是一次没有壮劳力的旅行，想想看，我还蛮佩服自己的。10月20日的飞机，台风18日登陆，当时感觉好忧桑。然而，10天归来，老的小的统统玩的很好，总花费也控制在13000左右。登了火山，下了大海，泡了雨林温泉，耍了无边泳池，这才是假期的正确打开方式。这次的路线包括了三大块，南京到海口，住3晚，海口以逛景点为主；海口坐动车到陵水，住七仙岭君澜热带雨林酒店3晚，泡温泉逛雨林；最后陵水到三亚亚龙湾，住美高梅度假酒店3晚，泡泳池洗海澡，劳逸结合，有看有玩有吃，真心推荐。这次的路线主要对于汤包来说，这也是一次交通工具大集邮。第一次坐飞机的他表现还不错，睡了一个半小时，醒来就重新回到了日光倾城的夏季。虽然不是纯正的亲子游，但熊孩子的审美还是要考虑的。推荐一个海口住宿——皇马假日南洋博物馆。既是酒店，也是博物馆，骑楼老街水巷口附近，公共交通很方便。房间装修非常有风情，适合拍照，外面有各种大船、沙子、鹅卵石、船舵，小朋友简直发财了。四楼外面有观景平台，种满三角梅，晚上吹吹风说说话不要太惬意。我们住的是豪华家庭房，300左右，在413房间，门牌号是“雅加达”，这里所有房间都是以东南亚城市命名的。这是床头墙上的画子，不是印尼吗，为嘛又是泰式的？汤包小朋友正玩得不亦乐乎，完全没有晕机后遗症这里的有个超级漂亮的天台，几乎没人，夜风清凉，我感觉简直是捞到宝了。话说海口到处是三角梅，我都想把它命名为三角梅之城，热带那种鲜亮亮的感觉扑面而来。还有一条，海口到处是摩托车和电动车大军，过马路要眼疾腿快，随时准备会心一闪。椰子6块钱一只，我还买了2只，其实完全多余，新鲜的椰汁一点不好喝，一点不甘甜，就是蛮清凉。修整完毕后，两大一小出门，开启逛街模式。海口的骑楼老街分为好几条，有博爱路、得胜沙路、中山路、解放路等等，我们就逛了“家门口”的水巷口，（看成口水巷的去面壁）。曾经看到一个推荐，如果在海口只停留一个地方，建议选择骑楼老街，这个建议可以听。后来才发现，它不仅是骑楼景区，更是活色生香、烟火满满的海口老城区。已经破旧甚至秃顶的骑楼，窄巷子和矮屋檐，穿着校服拖书包飞跑的孩子，摩托车修理铺门口围聚打牌的老爷子，排长队的烧味摊，招牌一点也不显眼的汤饭店，下班时间拥堵结实的十字路口……太地道了有没有！可惜我不会人文摄影，否则一定流连忘返，大片叠大片。其实我爱死这些老楼，那些米黄色的、果绿色的格子窗，圆圆的上轮廓，教堂一样的珐琅玻璃，甚至是特殊年度的印记标语。从游客中心走出来那一抬头的瞬间，当真有种穿越百年的感喟。老街区还有不少吃的，看到一家“吴日彪蒜香排骨”，超多本地人排队，立马挤进去，拿个小盆拿个夹子开工，回来吃了一大半，被老妈醍醐灌顶——你这个买的好像是鸡翅，不是排骨呀！好吧，我当时看到有刚炸出来的，人多抢手，立马夹了一批，还真没看清楚是鸡还是猪……味道还行，油重了点，家常口味蛮香的。行程的第二天，目标是翠绿的火山口——雷琼火山口地质公园。之前一直很纠结，到底要不要去，看蚂蜂窝的评价也是差价不小，有人说没意思，逛一个多小时就完了，有人则力挺是海口第一景，非常长见识。加上这感觉要爬山呀，汤包和他的小车，卖糕的……不过最后还是一狠心，去呀去呀，火山口这种东东不是说看就能看到的。实际上，完全不虚此行，个人感觉来海口必去，好多好多漂亮的植物，绿茸茸的火山口，各种形态的火山岩。重点是，它一点都不高，汤包小朋友一个人就爬了一半（剩下的一半睡觉了）。当天去的时候，也看到本地的小学生来此秋游，呼呼闹闹的好不快活。而且这也是为数不多的可以下到最底部的火山口，还是很有诱惑力的。只有一点麻烦的是，它太远了，而且公共交通不便。说是旅游1号线可以到，但这趟车最早9点才发车，路上还有一个半小时，太耽误了。所以，茜茜毅然叫了滴滴打车，过去大约是65元。回来也很坑，还是这个旅游1号线，说是1点发车，到1点半也不见影子，大太阳等的好心焦呀。于是，我们就上了一辆农家“黑车”，蹦蹦蹦地到了一个公交车站，又转了2趟车才回到海口市区。各位童鞋们去玩的话，完全可以转乡村公交回来，虽然要倒腾几趟，但时间灵活，总体还算快，也没什么安全问题。令人惊喜的是，火山口公园凭记者证免票，啦啦啦。进入正题之前，有一些热带趣味植物的小园子，无刺仙人掌、酒瓶椰子、金刚纂，都很好玩，我觉得光看看这些“前菜”都不枉来一趟了。火山古荔枝树的木雕园，非常漂亮，印象深刻下面这个是“仙人烟斗”，几乎是天然形成的，很神似很神奇吧。这个作品我起名叫“九层妖塔”……胖胖鼓鼓的酒瓶椰子好有爱，我在这合影了好多张。这里正式进入公园，前面都是检票口前的景色……