一场说走就走的旅行，不为跋涉千里，只为沿途怡然美景，或走或停，随心所欲，洗尽铅华。。。追随着路见不平来碗Fun的步伐，我们俩老头出发海南了，蜜月私奔，因为淡季，因为便宜，因为人少，悲催的是飞机延误2小时50分，下飞机后取了一嗨租车租的Jeep，结果第二天刚开出海口，汽车出故障了报警灯亮了3盏，无奈换车，耽误了宝贵时间，影响了美丽心情，原定计划想着环海南岛一圈，结果到乐东的龙沐湾后大失所望，西边真不咋滴，所以又返回万宁的石梅湾又住了一晚，路线：海口-文昌-万宁-三亚-五指山-乐东-万宁-海口第一天：海口骑楼老街，南洋味道的建筑，品尝了地道的海南粉。出发文昌，住在美龄湾公寓，价钱100左右。第二天：早上美龄湾沙滩走走，未开发的无人沙滩，接着去月亮湾，结果开错路，反而开到了龙尖，一个世外海滩，碰到垂钓的，漂亮贝壳随处可见，答应儿子捡了很多贝壳，浪很大，水很蓝，天也很晒，万里无云，水天一线，一个没有开发人迹稀少的绝美地方。接着去了石头公园，属于自然保护区，路不好走，到了目的地，惊叹不已，水蓝的如天空之镜，可惜没有见到Fun说的石头蟹，小有失望，唯一的缺点就是太晒，少了可以歇息的凉亭，最后依依不舍的离开了。途中去了宋氏祖居，门票2张26，还去了东郊椰林，只能说一般般。第三天：昨晚到达万宁兴隆石梅湾，我们就住在沙滩旁边的九里公寓里，房间挺大的，价钱实惠160左右，附近都是小区，睡到自然醒后去了沙滩，淡季的好处就是人少，海风很舒服，还碰到一对老夫妻抓到一只海胆，忘了拍张照留念，我们可就没这么幸运了，最细腻的沙滩上我开始撒欢，如果可以，真想躺着静静享受这份美好。接着沿着滨海大道去了日月湾，一个冲浪圣地，山盟海誓的地方。晚上入住希尔顿度假酒店，偶尔来次奢侈的，无边泳池，价格400左右。吃了推荐的南洋风味，值得推荐。第四天：出发三亚凤凰岛，途中陵水县的清水湾小息了一下，会唱歌的沙滩，色彩绝美，很有层次感，推荐。今晚住在岛上，风景也不错，价钱260左右，就是里面停车费要另付25。第五天：最悲惨的一天，一直在路上，途中去了海南民族博物馆，初保村，这山路不是一般的崎岖，我们宁波的四明山差远了，目的地五指山，以为车子可以开上山，结果到景区16:00了，问了一下，爬山2小时，吃不消，直接掉头，白来了。接着去乐东的龙沐湾，因为未知，所有期待，结果大大失望，海是黄海，因为云很厚，日落也没的看，旁边的整个小区像座空城，大而空，随处可见老鼠乱窜，无奈第二天立马改变行程，西边没啥好走的地方了，又返回石梅湾了。第六天：继续石梅湾沙滩，一嗨到底，欣赏了日落，虽然没看到最美日落，但那是可遇不可求的，要怀着我看到的就是最美的心态。第七天：起晚了，7点才去石梅湾附近观景亭看日出，知足了。最后返回自己温暖的宁波窝。推荐：骑楼老街~南洋建筑推荐：石头公园~天海湛蓝，美到极致美龄湾~无人沙滩，未开发推荐：石梅湾~最柔软细腻沙滩推荐：月亮湾~捡贝壳，垂钓绝佳，世外桃源推荐：清水湾~“会唱歌的沙滩”色彩绝美推荐：日月湾~冲浪圣地，山盟海誓地方东郊椰林~椰林，吊床，一般般凤凰岛~东方的迪拜，海上度假天堂龙沐湾~黄色混浊的海，最失望的湾喜欢哪儿，对号入座嗨~海爱你在心口难开美即生活，最美风景，不在终点，而在路上。。。