给娃娃们读绘本才发现还没带他们去看过海，决定安排一次海岛体验，而带两个小娃出行又要以安全和自己方便为重，因此决定去海南。以前去海南的时候只知道海边除了三亚，其他地方海水都不行，当时到海口确实看到海水浑浑的。但近年来海南兴起了好多海湾，什么石梅湾、神州半岛、清水湾、香水湾、海棠湾…这次也想去挑几个考察一下这些湾到底怎么样。本来想春节前后去海南，发现机票酒店太贵了，而元旦节似乎是一个大家都不太重视的节日，正好今年元旦后只请三天假，就有八天出行时间，酒店看看价格都不贵，我和老公都没有年终决算之类的事情，趁着娃还没上学，果断决定元旦出行！而且朋友在文昌，元旦前两天可以待在文昌，错过假期后去三亚、陵水这些热门地方。整个行程安排：海口-文昌-陵水-分界洲岛-三亚。本来想海口下飞机就租一个车一路开过去，到陵水或者三亚还，后来在租车app上看异地还车费要七八百，就改变计划，决定在陵水租车往回开看看几个海湾，走走网上说的最美滨海路线（从石梅湾-神州半岛-大花角），然后去清水湾。12月30日：到文昌直飞海口，到海口是中午十二点过，飞机上有简餐，勉强应付了午饭。到海口下飞机机场便设置了不少更衣室，我们早有准备，大人娃娃脱掉羽绒服就OK了。海口到文昌高铁只需要十多分钟，机场里面可以走到高铁站。之前我们怕飞机延误，定了三点的票，现在想变更班次，但已经没有票了，只有在高铁站等着。小朋友在站里跟其他小朋友玩起来，跑来跑去，可怜我也只有跟着跑来跑去。终于上车了，很快就到了文昌。下车后走出站才发现，担心的事情发生了。我们之前一直看天气预报，发现这几天海南也要降温，而且幅度挺大，前几天还是短袖T恤，今天一下子冷到十多度，当然比起成都冷到0度，还是好多了。文昌下着很细很细的毛毛雨，感觉不用打伞也没有多大，但走出去一会儿还是会被打湿，所以必须要打伞。我们打了一个车到了朋友家，他们两年没来住了，但是家里只有一点点灰，空气质量真是好呀！我们简单收拾了一下，两个小朋友兴奋得在他家高低床上爬上爬下。收拾休息了一会儿，我们去外面找吃的，本来可以买点海鲜在家做海鲜锅，可是这几天说是风浪太大，市场上海鲜都没有什么。文昌四川、重庆人好多，走在外面到处是四川话，好多人在这边买房，然后老人带着娃娃来过冬。我们随便找了一家小餐馆，后来才发现是东北口味，鱼香肉丝居然用番茄酱毛毛雨一直下不停，我们只好回家去了。虽然天气不好，但是空气非常清新，小区环境也不错，但入住率确实不高。小区里有一拨老头老太太在唱歌，这样结伴买房结伴同行真是难得，小区也热闹一些。这边水果又多又便宜，我们买了不少水果吃。12月31日文昌游玩第二天起床，毛毛雨还是一直下。这就是文昌特别不好的地方，毛毛雨一天一天的下，阴沉沉的，成都都很少这样。不过空气太好了，小区又安静，大家都休息得很好。但是由于下雨。风又有点大，所以我们居然全天基本都还穿着成都穿过来的羽绒服。之前在网上看到，文昌月亮湾很漂亮，特别是太阳好的时候站在铜鼓岭上可以看到海湾全景，十分漂亮！可是，由于天气不好，肯定也看不到什么，我们就想着去周边海湾转转，不用去那么远的。早上在大众点评上搜了一下，打车去了一家早茶店，叫做高隆湾中西茶园，是文昌海南菜排名第三的。一早店里就人声鼎沸了，这家店会给你一个单子，然后你自己去各个柜台看，想要的餐点就给柜台师傅说，师傅端给你并在单子上做个记录，最后自己拿着去结账。我们两大两小，吃了虾饺、粥、肠粉、鸡爪等，才花了66元，性价比超高，味道也不错，看来走到哪里找大众点评都没错。吃完早饭，我们就步行去了高隆湾，高隆湾海水并不清，加上天阴沉沉的，但是对于没有见过海的小朋友来说也是相当开心，小朋友在海滩上踩贝壳、写字、跑来跑去，还遇见了文昌电视台在录制节目，看弟弟可爱还采访了他，弟弟也多大方的回答他们的问题，后来我们还在文昌电视台公众号里看见了这段，也算是这次文昌阴雨天行程中的一大亮点。玩到中午，就到有名的环球码头去吃海鲜，我们找了一家加工店坐下，然后老公就去买海鲜，这家店就我们一桌，店主人非常热情，把动画片放起小朋友们看，他们自己也有两个小女孩。过了没多久，老公提着一大包海鲜回来，交给店主人加工。老公说挺便宜，虾个头挺大的40一斤，鲍鱼十元一个，石斑鱼八十一斤，可能就是看着便宜，老公买得好多，还有两个大椰子，我们四个吃得太撑了。吃完就去了网上评价较高的孔庙，门票不贵，里面也不大，不到一个小时就能逛完。出来才三点过，本来还想去老街逛逛，但是雨一直不停，我们就决定回去了。这里也说一下在文昌高德地图显示的坐公交要一个小时，但实际只要半个多小时，幸好我们从环球码头和孔庙出来就是公交站，选择了公交车，不然会多花不少钱。回到家老公就去睡觉了，可能是天气原因，让人特别想睡觉，小朋友仍然开心的各种玩耍，我就给他们弄水果吃。在这里真是睡得特别香，老公睡到五点过才起来，今天我们走远了点，找了家装修还不错的川菜馆，总算味道还不错。吃完饭，雨终于停了，我们到旁边菜市场转了转，又买了一些水果回去吃。回到家，吃了水果更撑了。今天是2018年最后一天，我们就在屋子里唱起歌来，还带着孩子一起蹦蹦跳跳，真是自娱自乐！明天一早我们就打算去陵水了，除了碰上天气不好，这里还是很不错的，好吃好睡，适合完全放松的休闲。1月1日陵水-万宁自驾我们定了早上八点的高铁去陵水，早上六点多我和老公就起来把屋子收拾了一下，然后叫醒孩子，带上东西打车去了高铁站。在火车上我们简单吃了点面包蛋糕，火车过了万宁，穿过几个山洞，居然看见蓝天白云，太阳也出来了，偶尔还能看见波光粼粼的大海，我们一下兴奋了。下车我们就不再穿羽绒服了，但还是穿了外套，赶快去租了个车，准备去走传说中的滨海路。车上高速往万宁开，过分界洲我就后悔了，蓝天白云不见了，又是阴沉沉的天空，只是没再下雨了。我们第一站去了石梅湾，海滩沙还是挺细，海水也比高隆湾清。我们脱了鞋，卷起裤腿，第一次让孩子亲密的接触了大海，弟弟兴奋激动极了，哥哥却有点害怕第二站去了神州半岛。整体来说石梅湾和神州半岛吃饭都基本在星级酒店里，如果不在酒店吃可能只有去万宁市区，吃饭不是很方便。我们在神州半岛旁边的喜来登酒店里吃了面条，顺便看了看。这家酒店一楼卫生间还需要刷房卡才能进去，我们都是餐厅服务员帮我们刷卡进去的。神州半岛海岸线比较长，整体比较开阔，礁石少一些。午饭后我们没兴趣再往回走了，这边天气也不太好，没有蓝天白云日出夕阳的大海确实有点失色。于是回头去了清水湾。到达清水湾天气也多云了起来，据说雅居乐酒店的海滩挺漂亮，于是我们去了这个酒店的海滩，这里的沙子确实非常细腻，踩上去像踩在面粉上一样，水也很清。后来大儿子对这个酒店一直念念不忘，说是此行中最漂亮的酒店。在海滩一直玩到下午五六点，才离开去到我们定的温德姆酒店。这家酒店虽然沙滩不及雅居乐，礁石相对多些，但亲子房布置得温馨可爱，一晚六百左右，性价比比较高。清水湾热闹居住区主要在雅居乐那边，雅居乐小区外面有一条商业街感觉比较成熟了。温德姆酒店离成熟商业区稍微远了点，其实雅居乐周边还有一些比较便宜的经济型酒店。我们到酒店后就不想再去雅居乐那边吃饭了，就在温德姆简单的吃了点意面比萨，酒店还供应自助餐，主要给跟团的客人。两个小朋友就在这个浴缸里一起洗了个澡，这个太阳花被他们按疯了1月2日分界洲岛由于酒店服务员说跟团客人比较多，让我们八点半以后错峰用餐，因此第二天一大早我们先去海滩玩玩。穿过一大片住宅小区到达海滩，这片海滩礁石多些，但多走几步也能看见较为平缓的沙滩。今天天气不错，还遇见养殖海胆的人在打捞海胆。酒店吃完早饭，我们开车去陵水还了车，然后就去此行的最大亮点-分界洲岛。从陵水去分界洲码头需要打车或者坐旅游车，旅游车只有定点几班，错过一班要等好久，所以我们还是打的车，打车到码头高德显示需要七十多元，正好遇到一个野出租司机说六十，我们就上了车。出发时天上云又开始多起来，让我有点担心天气。分界洲岛上只有一个酒店，我们在岛上住一夜就可以不用买门票、船票，还说去三亚、陵水都可以送。从码头去岛上也就十多分钟，一上岛就发现这里天气比陵水要好些，整个亮堂起来。分界洲岛就是亚热带与热带的分界线，过了分界洲天气就热多了，所以陵水天气会比万宁、文昌好很多。我们下船办理了入住手续，就坐酒店电瓶车来到山上的房间。一打开房门，一下子被外面的海景惊艳到了，虽然房间条件比较一般，但这海景真是无敌呀！小朋友们开始在房间各种玩耍，我跟老公在阳台上看海玩自拍，阳台左下方一个平台上还有几对人在拍婚纱照。在房间休息了一下，我们坐酒店电瓶车去山下吃午饭，顺便去海滩上看看。山上只有一个悬崖餐厅，山下吃的选择多些。酒店电瓶车来往挺频繁，感觉只要出门都能坐的到，住店的凭房卡免费乘坐，但是下午五点后要给钱十元一次。我们在岸边一个面馆吃了面，价格还不算太贵。吃完在海滩四处闲逛，这个岛游人不多，海水挺清挺漂亮，消费也不高，但海滩沙子比较粗。下午四点半，去看了海洋剧场，门票80一人，其实就是海豹和海狮表演，有点可怜这些小动物，不过看着真的很乖。看完我们回房间休息了一下，在这里住一晚就是可以懒懒散散。夜幕降临，天际线愈发清晰。大概六点过，我们才出房间去吃晚饭，我们步行下山来到海边，其实走路也就十多分钟，这个岛不大。海边有一些烧烤餐厅，但由于人少，所以基本没有营业。来分界洲旅游的人不多，住下来的更少了。在岸边的中餐厅点了菜，我们就点了番茄炒蛋、鱿鱼、蔬菜。吃完在岸边走走，慢慢步行回到房间，一路上山，海风越发大了。回到房间，我把带的方便小火锅煮起，我跟老公围着小火锅边吃还边喝了两罐啤酒，小朋友们则喝了两瓶芒果汁海天相接处在傍晚愈发清晰1月3日分界洲岛-三亚早上六点，老公就把我叫醒，叫我看外面，我抬头一看，天边的云彩异常好看，我兴奋的爬起来，跑到阳台上去看，风太大又回到房间，在床上看到景色变化又出去照两张，一直到七点半，太阳完全跳出云彩，孩子们也被我们吵醒，起来一起玩