如果没有如果，就不会一年不去浪如果没有如果，才不会只是这样浪如果没有如果，更不会发疯的去浪当然，没有如果……这是一篇干货十足的攻略，非常适合短假或带婴儿的伙伴参考。4个月零20天的小如果。连续值班一周后终于换来两天调休，加上周末刚好四天。这都不出去浪实在太没天理了，于是就在思考着去哪里嗨，本来订好了火车票去重庆，攻略酒店全都在预定，忽然间发现四天里三天居然是中秋小长假，被抖音带火的山城肯定是人从众叕，再看一眼中国地图，好像祖国的最南北端都没去过，那就先去海南吧，立马订机票，说走就走。1、飞机：9月份海南的旺季才刚刚开始，各地飞往海口的机票并不会涨价。南昌至海口仅300元，因为带了四个月的婴儿，坐夜间廉价航班不方便（婴儿若没睡着会一直吵闹，影响其他旅客），于是选择压缩假期坐周六早上的航班。2、租车：租车的好处是可以想停就停，想走就走，没干的衣服还可以放在车上晾，租车的话可以选择神州、一嗨、首汽等大公司租赁，可以对比一下几家的价格，然后选择最优惠的一个，基本上绑定支付宝或者信用卡都可以双免了。因为自驾，肯定要增加舒适性，SUV就更有优势，我从一嗨租的是东风标致3008，4天租金加保险一共仅要604元。3、机场停车：不得不推荐“小强停车app”，从这上面找机场附近的私人停车场很便宜，把车停这里完全不用担心安全问题，停车场都会有车免费接送机，到机场航站楼只要5分钟以内。1、婴儿票：婴儿票可直接在各大订票网站上直订（部分航空公司需电话订购），票价为全票价的1折，不收取燃油附加费，需大人抱着，无独立的座位；2、值机：携带婴儿的乘客无法自助办理值机，需到机场柜台选座，一般情况下飞机都不会满座，值机的时候注意提醒值机员选择三人空座，这样就可以两个人霸占三人座位啦；3、安检及候机：携带婴儿是可以走头等舱旅客安检通道的，无需排队，婴儿过安检也不用通过安检仪，也就无需担心安检仪的辐射问题了，候机厅里都有母婴室，里面会有婴儿床，婴儿车免费提供使用；4、婴儿车：婴儿车是可以带上飞机的，前提是必须可以折叠，上飞机后先问一下空姐，可不可以放行李架上，如果不行，一般会给你放头等舱的大件行李柜的；5、飞行：婴儿会有婴儿专用安全带，绑在成人的安全带上。1、往返机票：南昌至海口成人295元，婴儿130元，往返合计1680元，从九江至南昌机场开车往返过路费及油费450元，机场四天停车费70元，共2130元；2、租车及油费：东风标致3008（SUV，1.6T自动）四天602元，油费一共500元，停车费共13元，共1115元；3、住宿：第一晚万宁温泉宾馆108.8元（免费泡温泉、带泳池），第二晚三亚凤凰岛热带风情度假酒店348元（带泳池、海景房），第三晚日月湾森林客栈248元（函双早、带泳池、海景房），共704.8元；4、门票及娱乐：分界洲岛门票+往返船票+拖伞每人380元，拖伞拍照每人100元，共960；5、吃饭+水果：一顿海鲜+一顿海鲜烧烤+一顿文昌鸡+随便吃点+水果共758元；共计5667.8元，人均仅1889元。说走就走并不是无脑的一往无前，路线的制定一定要提前规划，我的原则是不赶路，不逛千篇一律的收费景区，路线也要留有可变的空间，说不准哪个地方就想住一住。海南游有三条线，分东线、西线和中线，一般都是东线到三亚，西线回海口，因为只有四天假期，又想慢慢走（事实上四天根本没法慢慢走），便选了仅走东线，这样不仅能玩好东线，还可以给自己下次再来海南留个借口了。婴儿坐飞机起飞和降落会有耳鸣，对婴儿耳膜有影响，最好的方法就是让婴儿喝奶或者吸奶嘴，没想到真的很管用，起飞时吸着吸着就睡着了。从来没见他如此之乖。飞行时间一共两小时，小如果睡了一小时，刚刚好是起飞和降落在睡觉，醒着的时候也很乖，莫不是喜欢上了飞机上的小姐姐，一定要表现出特别乖巧的一面。快到海口时，就会发现外面的天空很蓝很蓝，恨不得立马跳出机舱，去感受海南的空气。下飞机后，第一件事就是租车了，提车很快，五分钟搞定，选了个本地牌照的车，毕竟这样还可以装一下本地人。租完车后，本想一路直奔大海，但好兄弟阿超在海口，就先去市区蹭一顿饭，顺便取取经，听完阿超介绍才知道，原来海南现在还没到旺季，过了国庆以后北方（东北）人就会扎堆到海南来度假，而且都是住上几个月的那种，到时候消费会高很多。嗯，突然发现有钱真好！蹭完饭，一路直奔大海，连路上的风景都令人心旷神怡，天啊，海南的路怎么会这样干净！市区很干净、郊区很干净、农村很干净、甚至连工地都是无尘的。第一站海边并没有选择去文昌，而是选择了博鳌小镇，博鳌原本是一个普普通通的乡镇，但因为亚洲经济论坛而使这个地方变得不简单。从高速到博鳌小镇，一路干净无比，超好的路况限速40，但是你丝毫不敢超速，因为国际会议的缘故，这里监控无盲区，无论你在哪里，你的前后都有监控对着你，每个监控杆上有两个枪机、一个球机，简直恐怖到极致。上次看见大海还是在青岛，五年前的事了，此次对大海还是很兴奋的那种。而小如果似乎并不喜欢大海，只想依偎在怀里睡觉……咩咩咩亚洲经济论坛会址恰好封闭了，不让进，就直奔博鳌镇的海边，这里的海水很蓝，沙子很软，但跟接下来到的清水湾相比，还是要逊色很多。小镇的居民不多，但有很多外地人过来买房，所以这样一个偏远（现在也谈不上偏远了）的小镇房价都能过万。离开博鳌，一路到万宁，进市区采购点零食和小如果的生活用品。略累，想着晚上就住市区休息吧，一看评分排名，排名第一的酒店在35公里外，索性拼一把，直奔酒店。果真没让我失望，虽然很偏，甚至都到村子里了。老板是个山东人，一家人都在这，一家人也特好，问前问后，生怕接待不周。酒店有温泉，但好像应该不是真的，哪怕是烧的热水应该也无关紧要吧，比较只要108元大洋。晚上将小如果哄睡觉，泳池和温泉就被我们承包了，原谅我的狗刨式泳姿！小如果的作息时间很准，每天早上五点准时起床，想多睡会晚出门都没机会。从石梅湾沿海边的小路一直往前走，路越来越窄，人也越来越少。路边全是香蕉树，打开窗户伸手就能摘到！