2019年国庆节受李东海、宋翠叶夫妇相约到海南一游！老同学他们在海南购有住房，他们原本是想利用国庆黄金周到海南闲住，一缓解紧张工作的疲劳，借此机会清静休闲一把的，我们的加入打乱了他们的清幽计划，但也多了一些热闹欢乐的氛围！郑州、南阳、武汉等附近的机场都有去海南的航班，但九月初长沙黄花机场200多元优惠票价的诱惑最终让我们决定提前预订机票，10月2日下午从长沙黄花机场起飞前往海南！这样，10月1日下午我们开车到驻马店汇合，车停放驻马店，10月2日上午我们一起同开一辆车前往长沙，作一次简短的自驾游！宋翠叶老同学晚上提前将路上午餐用的菜肴炒好，用电饭煲装好备用，在车上用自备电源加热，用另一个电饭煲加工大米饭，边走边加工，中午12点车到湖南通城南服务区放下车载餐桌，真正体验了一把自驾游，自备午餐的户外生活！飞机于下午6点从长沙黄花国际机场起飞，7点50分降落海口美兰国际机场，转乘定点约车于9点半安全到达全国文明城市琼海市兆南.万泉绿洲小区！托老同学们的福，我们才有机会来到海南岛这个神奇又让人向往的地方！有吃有住又兼导游，有点坐享其成，但也乐在其中！谢谢了！老同学，生活中有你们真好！👍👍👍天涯海角游览区，位于海南省三亚市天涯区，距主城区西南约23公里处，背对马岭山，面向茫茫大海，是海南建省31年第一旅游名胜，新中国成立70周年海南第一旅游品牌，国家AAAA级旅游景区。景区海湾沙滩上大小百块石耸立，“天涯石”、“海角石”、“日月石”和“南天一柱”突兀其间，沙滩上大小百块磊石耸立，上有众多石刻。清代雍正年间崖州州守程哲所书，勒石镌字“海判南天”，这是天涯海角最早的石刻。历史由来清康熙五十三年（1714年），三位钦天监钦差奉康熙皇帝谕旨在下马岭海边题刻“海判南天”石刻，以此为中国疆域的天地分界处。南天指的是太阳所行区域，“判”是一剖两半之意，“海”则指南海。“海判南天”综合起来的意思就是：“南海”在“海判南天”处分为“天南海北”。在此石刻的东南面，还有另外一块剖石，代表三亚冬至日的正午太阳高度。而“海判南天”石刻则代表这里的北极高度。清雍正年间（1727年），崖州知州程哲在天涯湾的一块海滨巨石上题刻了“天涯”二字。民国抗战时期，琼崖守备司令王毅又在相邻的巨石上题写了“海角”二字。1961年，郭沫若在“天涯”石的另一侧题写了“天涯海角游览区”七个大字。至此，天涯湾畔的这片滨海地带便成了名副其实的“天涯海角”。气候特征属于热带季风气候，全年气温较高，年平均气温超过20℃。盛行风向的季节转换显著。夏半年受赤道气团控制，降水充沛，形成雨季，气候特征与热带雨林气候相似；冬半年，有些地方在热带大陆气团控制下，降水明显减少，形成干季。年降水量1500—2000毫米，雨季降水量占年总量的80—90%以上，干湿两季分明。自然植被为热带季雨林。历史传说“天涯”和“海角”这两块大石头也是有来历的，传说一对热恋的男女分别来自两个有世仇的家族，他们的爱情遭到各自族人的反对，于是被迫逃到此地双双跳进大海，化成两块巨石，永远相对。后人为纪念他们的坚贞爱情，刻下“天涯”“海角”的字样，后来男女恋爱常以“天涯海角永远相随”来表明自己的心迹。相传很久以前，陵水黎安海域一带恶浪翻天，人民生活困苦。王母娘娘手下的两位仙女知道后偷偷下凡，立身于南海中，为当地渔家指航打渔。王母娘娘恼怒，派雷公雷母抓她们回去，二人不肯，化为双峰石，被劈为两截，一截掉在黎安附近的海中，一截飞到天涯之旁，成为“南天一柱”。天涯海角游览区，以其美丽迷人的热带海滨风光、悠久惟一的历史文化——天涯文化驰名海内外，是海南建省以来企业第一亮丽品牌。游览区依山傍海，碧海、青山、白沙、巨磊、礁盘，浑然一体，宛若七彩交融的丹青画屏；椰林、波涛、渔舟、鸥燕、云霞，辉映点衬，形成了南国独特的椰风海韵。