峰会安保结束。难得的调休。四天时间。去海南也足够了哈。6.27傍晚济南飞海口。已经满两岁的小朋友。要买儿童票了。终于不用抱着了。第一次自己坐座椅。小朋友很开心。对座位上的安全带很感兴趣。打开关上玩的不亦乐乎。因为海口只稍作停留。所以选择了一家经济型酒店。6.28早起先去银行办理业务。没想到很快就办完了。现去车站买好高铁票。去往三亚车次很多。现场买即可。我们从海口东出发。三亚走起。第一次坐高铁。虽然小朋友不要票。但为了旅途中更舒服些。我们给孩子也买了票。这实在是明智之举！个人感觉海南的高铁空间不小。很舒适。人也不多。相对安静。到站后我们直奔迎宾路上的三亚市房地产服务中心。没想到这边三点才上班。不过早早的一大堆人就聚集在此排队了。小朋友睡了。我们点了外卖。直到开门开完了证明。任务终于完成了。可以尽情放松的享受假期生活了。就是辛苦了小朋友陪我们折腾了一天。办理完手续我们直奔目的地亚龙湾迎宾馆。预定的一楼带游泳池的房间没有了。等了半天最后升级了后面的家庭式别墅。不得不说这体验太值了。全家出动的绝对推荐！自带泳池是最大的亮点。我们的房间靠近马路这边。不直晒。非常好。游完对面百花谷转一圈。晚饭就解决了。6.29睡到自然醒。哪里都不去。就泡在泳池里。中午点个外卖。等孩子午休完。酒店海底餐厅吃自助。这已经成了首选也是必经之地。小朋友每次来都要在玻璃前看很久。而且里面的菜品口味都很不错。我们基本每次都要吃到闭餐。6.30酒店早餐。收拾收拾回家了。