上篇说完槟榔谷的黎村，这一篇来说说槟榔谷有哪些不可错过的表演，其实还没进入槟榔谷之前，我们就已经在体验这个小谷的热情了。在我们入园之前，景区大门口有一场开园舞蹈，全是黎族的阿哥阿妹们，但是开园舞蹈只会在9：00有，在这场开园舞蹈中，阿哥阿妹们会来拉着我们一起跳，还是很快乐的，跳完舞蹈之后。进园之后，又可以欣赏到小姐姐们的快闪舞蹈。然后景区内有一个黎苗文化大型实景演出《槟榔古韵》，《槟榔古韵》是按照黎苗族的民族文化相照应的故事，让我记忆深刻的是其中的苗族故事《捏》，故事大概是讲述的是苗族的情感表达方式，捏得越重就代表爱的越深，当然是表演形式和现场氛围最吸引我。然后就是苗寨有一场《风雨情深》台风体验馆的表演和《刀山火海》。《风雨情深》是一场结合黎苗故事的5D台风体验馆，有12级台风。《刀山火海》前一篇介绍过了，就不重复说了。接下来就是在甘什村的一场黎族民间婚俗表演，这场表演在下午的3点左右开始，其实这些表演导游都会提醒，看不看就是自己的选择了。这这几场表演中，付费的只有《槟榔古韵》和《风雨情深》两场。景区活动价真的很便宜，劝各位买票还是去景区买，买的时候了解一下景区的优惠票活动，当然认准官方认证的了。