去三亚的时候写的，放草稿一直忘了提交。这次去日本逛马蜂窝才发现！第一次去海南是2016年春天，那时候我和老公刚订完婚。这次是2018年4月，刚生了孩子，家里增了一位新成员，我们的小公主两个月多十天啦三月初的时候订的机票我们一对外加朋友一对以及她的一周岁三个月的宝宝，后来由于老公舍不得女儿，又买了宝宝的票带宝宝坐飞机比想象中轻松，登机前一定要算好喂奶时间，快要登机的时候先给宝宝在母婴室换好尿不湿，但是千万别喂奶。登机后拥挤的环境让她开始有点不高兴，我就争取和她互动，没多久她就饿了，因为在上升的时候喂奶是最好的，所以我就眼睁睁看她哭了几分钟，等到飞机启动我才开始喂奶。等飞机上去之后她已经吃饱了，摸摸她的小脸发现她就睡着了，一直到最后半小时开始降落才醒。反而是朋友女儿一周多的在机上不好照顾，因为好奇心强，在飞机上不是冲着前排旅客笑就是和后排的打招呼🙋，在上升的时候由于耳膜不舒服，哭了一会，喝了水之后舒服了，又开始玩我下机后当然第一时间就是去给宝宝换尿不湿四个大人两个宝宝的旅程，那必须是轻松的休闲游。提前在一嗨租车上租了车，现代的胜达七天1327元，真的是超实惠。车里空间很大，后备箱也够大，由于带着孩子行李比以往要多海南租车真的是超级方便，上飞机前一嗨就发来短信告知我们下机后去哪个门出去，到达停车场11楼取车！坑的是车子停11楼，开下去绕的有点晕天气预报不准啊，本以为第一天是有雷震雨，结果39度，宝宝开始不安，我们从原来的计划去骑楼老街改为去海南大学南门觅食。停好车当然是先解渴，来一碗清补凉沙冰清补凉是最冰的，一口下去是最爽的。但是本人觉得最解渴的是椰子清补凉，椰肉很好吃哦。南门的夜市很热闹，忘记拍照了，大概是六点半左右才开始，是在马路上的，整段路会封路，小摊摆的很整齐，很热闹隔天我们就开着车出发去了三亚，高速是免费的，不过三亚加油稍微贵一点在亚龙湾住了三个晚上，亚龙湾的沙子很舒服小朋友玩起沙子可以玩一天每次走都不愿意离开每天都是在傍晚去的沙滩🏖️，这时候最舒服，玩一个小时左右然后去觅食酒店是在马蜂窝订的，这是华宇迎宾馆的中国餐厅，很美味。每次出去，都会在住的酒店餐厅吃顿饭中国餐厅比较偏，在大堂和服务员说要去那边吃饭，就会安排车接我们过去迎宾馆的早餐环境真的是差，乱哄哄的，椅子很脏，海蓝餐厅靠近鱼的位置要早点去才会抢到，我住了三天，每次去都没有机会做鱼缸旁吉阳区宫满西廷餐厅🍴大众点评上先排队，然后去吃的，在夏威夷酒店旁边。一般都会点：没吃过的海鲜泡饭，极品牛肉粒等亚龙湾叫外卖很方便，大中午太热了，带着娃出去不方便，就叫个外卖来酒店这是我们后半段，红树林酒店酒店旁边有个商业广场，去吃了顿饭