一、【旅行碎碎念】你是否想要远离漫长的刺骨严寒，脱离城市的钢筋水泥，来一场说走就走的旅行？又是否想感受自然的清新舒适，放飞喧嚣浮躁的心灵，享受面朝大海春暖花开的惬意？你是否曾经梦想着拥有一辆自己的房车，带着爱人，带着孩子，开着房车驰骋在梦想的大道上，而现在想要梦想成真，你只需要拥有一辆上汽大通房车。【关于作者】我是一个毕业不久的奋斗小青年,爱旅行,爱生活,爱摄影,不愿被生活工作所羁绊,所以至今还是无业游民,游走在路上,如果你没看到我在学习,那么我就是在路上,。希望用双脚踏遍祖国的大好河山,用脚步丈量世界的每个角落。很高兴和大家分享我的旅途故事。图/文:by厦航style微博:厦航style想去新西兰打工度假微信:Sunshine-cw微信公众号:厦航style厦航style,版权所有,未经允许,不得转载。约稿请联系:邮箱:540778631@qq.com先分享美图，来来来你说你想要一个说走就走的旅行，带上梦想的婚纱。你说，你想面朝大海，春暖花开。过江龙索桥，回眸一笑百媚生。隐约能看到前方的天下第一湾，亚龙湾。果然是拥有天下第一海景的亚龙湾，依山傍海，这么绝美的位置，我想只有亚龙湾了吧。摄影/厦航style鸟巢俯瞰亚龙湾，灯火辉煌。窗外的风景，一转眼就是黄昏了。摄影/厦航style坐上皮卡，走我们去旅行。这么亮骚的颜色，真是第一眼就爱上了。摄影/厦航style上汽大通RV80房车。开着房车一路从北到南，带你去旅行。摄影/厦航style二、【旅行小贴士】(行前准备、如何到达、怎么选住宿、景点、美食、购物)【行前准备】1、摄影器材：佳能6D24-105这个头基本涵盖了，所以用起来比较方便，不用一直换镜头，50f1.8基本都没用过，因为本人太懒了。2、12月的三亚，可谓是温暖的冬天，逃离北上广来三亚过暖冬吧，记得带上夏天的衣服哟。3、海南的日照时间比较长，三亚日照时间更长，记得带上防晒衣，太阳镜，一切可以防晒的东西。4、还有就是来三亚，一定一定要记得带上游泳的装备，泳裤，泳帽，泳镜，比基尼等等，三亚的海水虽然比不上普吉岛，马尔代夫等海岛，但在国内是相当不错的，看到这么清澈的海水，难道你不想下去游个畅快嘛，还有就是如果住的是星级酒店，酒店都有自带非常棒的泳池哟。5、一到冬天就是海南旅游的旺季，不管是机票还是酒店一定要提早预订，不然机票肯定是分分钟钟就涨价啦，酒店也经常会满房哦。6、海南的冬天早晚还是会凉，记得要带一件薄外套去哦。【如何到达】一般都是飞到三亚，或者飞到海口，然后从海口做动车到达三亚，海口到三亚动车大概一个半小时。此次我是飞到海口，然后一路开着房车从博鳌到石梅湾到神州半岛再到亚龙湾。大概很多人都会直飞三亚，所以主要介绍下三亚的交通。外部交通飞机：三亚凤凰机场三亚凤凰国际机场位于三亚市以西26公里处，是中国国内的运输大机场之一，承担着三亚通往国内乃至世界的重任。位于三亚市中西北部的羊栏镇凤凰村，东距三亚市中心约14公里，西距天涯海角旅游风景区5公里。目前已开通航线168条，其中国内航线130条，国际航线35条，地区航线3条；与国内外106个城市通航，其中国内59个城市，地区3个城市，国际44个城市。目前开通的有北京，上海，广州，西安，港澳，乌鲁木齐，福州，厦门，重庆，成都，贵阳，桂林，哈尔滨等地的航线，境外开通了韩国首尔等地的航线。机场交通：1、8路公交车运行于市内汽车东站——凤凰机场的8路公交车请在国内候机楼正前方公路侧上落站点乘坐，运行时间早上6：00至晚上23：00循环发车间隔10分钟左右。乘车点：大东海（始发站）——途径市内（解放路、滨海路、三亚湾）各站点——机场（终点站）。收费标准：大东海——机场5元/人；市内——机场4元/人。2、27路公交车运行于三亚凤凰机场——亚龙湾的27路公交车首末时间是07：00--18：30。全程票价为10元，采取分段式收费。主要停靠站点：凤凰机场、海虹路口、美丽新海岸、碧海蓝天、海月广场、卓达大厦、市总工会、同心家园、吉阳镇政府、田独小学、亚龙湾。3、机场大巴（1）三亚市内至凤凰机场，民航巴士第一班从早上亚凤凰国际机场08：45分开始到晚上20：30最后一班收班（具体发车时间：08:40；10:30；12:00；13:30；15:30；17:00；19:00；20:30）。行车线路：大东海广场（始发站）——宝宏龙都酒店——泓洲埃德瑞酒店——国光豪生酒店——美丽春天酒店——机场（终点站）。注：在三亚二环路上的各停车站点也可以乘坐，收费标准：市内各站点——机场15元/人；国光豪生酒店——机场10元/人；（2）凤凰机场至三亚大东海1号线，只要有航班到港就有民航巴士在候机楼出港口等候（正常情况下末班车收车时间为00：30）。全程大概50分钟左右。行车路线：凤凰机场——滨海路——三亚度假村——金鸡岭路——解放路——汽车总站——下洋田——大东海。收费标准：机场——三亚度假村10元/人；机场——市内15元/人。（3）凤凰机场至亚龙湾3号线，发车时间为9:30—24:00，客满发车，每天过了24点以后，发车频率为一小时一班车，每天的首航和最后的航班均有机动车保障，全程大约60分钟，票价为25元，终点站为亚龙湾的美高梅度假酒店。4、出租车乘坐出租车来往于市内-机场间，单程需时约30分钟，价格一般在30元左右。候车地点位于国内候机楼到达厅（一楼）3号门外，国际候机楼到达厅出口右侧。三亚出租车价格起步价已经涨到10元，超过起步里程2公里后，每公里收费2元。机场—火车站单程约30-40元机场—市内单程约40-60元机场—大东海单程约60-80元机场—亚龙湾单程约100-120元机场—海棠湾单程约140-180元火车三亚火车站三亚新火车站位于市郊荔枝沟，目前已经开通三亚至北京西，广州等地的直达班车。另外海南环岛高铁已经开通，三亚至海口现在只要1个半小时到2个小时之间，部分车次还可以到达亚龙湾站，车次一天多达数十趟，可以说非常的方便快捷。海口东站—三亚站，全程票价，二等座位83.5元，一等座位99.5元。三亚旅游黄金高峰期的时候，国内到达三亚的直达航班一票难求，而且票价很高，就可以选择飞海口，然后直接动车到三亚，非常的方便，而且经济实惠呢。火车站交通1、公交车三亚市内到达火车站的公交车有5路，10路，20路，22路，30路等公交，在三亚站下车即可。2、出租车市内打车到火车站大概20-30元。汽车海南的高速公路由三亚，海口两地开始呈环形沿海而建，链接陵水，万宁，琼海等所有县市，从海南个县市都可以乘坐班车到达三亚，还有就是海南的高速公路不收费，是不是开的特别爽呢，不过呢海南的油费会比我们的贵。三亚汽车站，位于解放二路，到达交通有1,2,5,7，8,10,16,23等路公交，在汽车总站下车，还要提醒的是三亚的公交车大部分是按站收费的，而且招手即停，是不是特别任性呢，我从亚龙湾做到市内的公交7元，不像福州做到哪都1元。邮轮现在的歌诗达邮轮和丽星邮轮，均开通了香港—三亚—越南的不定期航次，不过邮轮的时间是很赶的，一般在三亚停留时间只有几个小时。内部交通1、公交车三亚市内有十几条的公交线路和旅游专线，运行时间基本在早上6点到晚上11点左右，另外星级酒店有开往各景点和机场的巴士，具体可以咨询入住的酒店哈。还有就是旅游专线25，27，24链接的景点比较多，但是比较任性，按站收费，而且招手即停哈。25路公交连接了亚龙湾至大小洞天，途中会经过很多旅游景点，主要有亚龙湾森林公园，大东海，三亚椰梦长廊，西岛，天涯海角，兰花世界，南山寺等。首班车时间为早上7点，末班车为傍晚6点，全程票价18元。24路公交连接了亚龙湾至天涯海角，途中经过亚龙湾，大东海，西岛，天涯海角等，全程票价12元。27路公交连接凤凰机场至亚龙湾，途中经过比较多的景点，全程票价11元。2、出租车三亚出租车车身多为蓝色，起步价2公里10元，超出2公里后，每公里2元，还有一种黄色的出租车，只能在市区行驶，不能去景点。3、自驾三亚的高速不收费，所以开起来一定特别的爽，建议是飞到三亚然后租车玩比较方便。【怎么选住宿】海南住宿资源非常的多，星级酒店遍地都是，可以说是国内星级酒店最多的地方了。这就需要根据你的旅行目的来做规划了，如果你是学生党来穷游的，那就选择一些经济实惠的客栈民宿，这时候就可以选择大东海，三亚湾，市区内的地方啦。如果你是来休闲度假，而且有一定的经济实力，那么肯定要定星级酒店啦，亚龙湾开发的比较早，各方面吃住都比较成熟，亚龙湾分布着非常多的超级豪华的酒店，像三亚美高梅，丽思卡尔顿，天域度假酒店等等，这些酒店都有超级无敌海景房，价格当然是比较贵了，还有就是三亚湾，大东海也有星级酒店，离市区比较近，如果想安静一点的，那就去海棠湾吧，那里开发没多久，星级酒店也很多，只是其他比较不完善，坐拥一片碧海蓝天。冬季是三亚的旅游旺季，住宿开始比较紧张，看到心仪的酒店，建议提前预定，不然可能会没房哦。亚龙湾：亚龙湾的酒店大部分分部在海岸线，一般酒店都有自己的私人沙滩，这里非常适合度假，因为开发的早，各方面还有设施也比较完善，不过价格不菲，一般的五星酒店都要1000以上，甚至几千元一晚都是正常的，还有就是这边物价比较高，交通还算便利，有25和27旅游专线到达天涯海角还有大小洞天景区。优点就是这里拥有很美的海岸线，还有无敌海景。附近的景点有亚龙湾热带天堂森林公园，还有就是人间天堂鸟巢度假村，还记得非诚勿扰2嘛。大东海：住在大东海最大的好处就是综合性价比高，海水和沙滩虽然不及亚龙湾和海棠湾，但是也是不错的海滨度假胜地，这里离市区很近，吃饭购物更方便，还有第一市场就是在大东海，很方便，去第一市场挑选海鲜，然后找个海鲜加工店，一顿丰盛的海鲜大餐就好啦。这里住宿价格比较便宜，性价比真的很高。三亚湾：三亚湾距离天涯海角，南山寺，西岛和机场都比较近，离第一市场也很近，购物吃饭比大东海更加的方便，这里的住宿普遍比较便宜，也有星级酒店，这里是整个三亚看日出日落最好的区域，但是沙滩比较粗糙，游客也多，不适合游泳。海棠湾：如果你来度假，想拥有一个私密的度假空间，那么来海棠湾肯定没错了。海棠湾已经成为继亚龙湾之后，有一个超级五星云集的地方，不过因为开发的晚，周边的配套设施还没有那么完善，不过亚洲最大的单体免税店，三亚国际免税店就在海棠湾，可以买买买啦，如果你住在三亚天房洲际度假酒店就更棒了，因为免税店就在旁边，不到200米的距离。此次我入住的都是五星级酒店，为大家一一介绍下，可以提高参考哦。DAY1-DAY2博鳌国宾馆摄影/厦航styleDAY2—DAY3神州半岛喜来登酒店摄影/厦航styleDAY3—DAY4亚龙湾人间天堂鸟巢度假村摄影/厦航style摄影/厦航styleDAY4-DAY5亚龙湾迎宾馆摄影/厦航style【景点】送上一张各景点分布图亚龙湾亚龙湾位于中国最南端的热带滨海旅游城市--三亚市东南28公里处，是海南最南端的一个半月形海湾，全长约7.5公里，是海南名景之一。亚龙湾沙滩绵延7公里且平缓宽阔，浅海区宽达50-60米。沙粒洁白细软，海水澄澈晶莹，而且蔚蓝。能见度7-9米。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。年平均气温25.5°C，海水温度22-25.1°C，终年可游泳，被誉为“天下第一湾”。“三亚归来不看海，除却亚龙不是湾”的美誉吸引了每年数以千万计的国内外游客！海棠湾海棠湾其实只是“半湾”，地处三亚市海棠区与陵水黎族自治县英州镇交界处，因为行政区划的原因，本来一个完整的海湾一分为二，属于三亚境内的一半取名海棠湾，属于陵水境内的那一半海湾名称为土福湾，三亚这边就叫海棠湾。两处“半湾“岸线合计总长25公里。蜈支洲岛坐落于三亚市北部的海棠湾内，距三亚林旺后海村2.7公里，北与南湾猴岛遥遥相对，南邻号称天下第一湾的亚龙湾，距三亚市中心30公里，三亚凤凰国际机场38公里，紧邻海南东线高速公路，交通便利快捷。天涯海角位于天涯区的马岭山脚下，距三亚市区约26公里。其前海后山，风景独特。步入游览区，沙滩上那一对拔地而起的高10多米，长60多米的青灰色巨石赫然入目。两石分别刻有“天涯”和“海角”字样，意三亚为天之边缘，海之尽头。“天涯海角”就是由此得名的。奇石“天涯海角”和“南天一柱“各自流传着一个动人的故事。这里融碧水、蓝天于一色，烟波浩瀚，帆影点点。椰林婆娑，奇石林立，如诗如画。那刻有“天涯“、“海角”、“南天一柱“、“海判南天”的巨石雄峙南海之滨，为海南一绝，使整个景区如诗如画，美有胜收。【美食】在三亚，美食众多，满街的热带新鲜水果随处可见，来了三亚怎么能错过生猛的各式海鲜呢。到第一市场亲自挑选海鲜，然后找个靠谱的海鲜加工店，美味的海鲜大餐就好了，除了海鲜，海南的四大名菜也不能错过的，文昌鸡，和乐蟹，加积鸭，东山羊。吃完海鲜四大名菜，当然要去尝尝海南的美味小吃，比如抱罗粉，椰子鸡，清凉补，椰子饭，水果炒冰等等。文昌鸡“四大名菜”之首的文昌鸡是一种优质育肥鸡，因产于海南省文昌而得名。据传，文昌鸡最早出自当地潭牛镇天赐村，此村盛长榕树，树籽富含营养，家鸡啄食，体质极佳。海南人吃文昌鸡，传统的吃法是白斩（也叫“白切”），最能体现文昌鸡鲜美嫩滑的原汁原味。同时配以鸡油、鸡汤精煮的米饭，俗称“鸡饭”。海南人称“吃鸡饭”即包含白斩鸡在内。加积鸭“四大名菜”之一的加积鸭，俗称“番鸭”，是琼籍华侨早年从国外引进的良种鸭，最早在琼海市加积镇养殖繁衍，而又以该镇加祥街一户丁姓居民饲养的番鸭最为出名。其特点是，鸭肉肥厚，皮白滑脆，皮肉之间夹一薄层脂肪，特别甘美。加积鸭的烹制方法有多种，但以“白斩”（又称“白切”）最能体现原质原味，因此最为有名。和乐蟹“四大名菜”之一的“和乐蟹”以甲壳坚硬、肉肥膏满著称，与文昌鸡、加积鸭、东山羊并列为海南四大名产。“和乐蟹”的烹调法多种多样，蒸、煮、炒、烤，均具特色，尤以“清蒸”为佳，既保持原味之鲜，又兼原色形之美。东山羊“四大名菜”之一的海南东山羊地方风味莱。用特产万宁东山岭的东山羊肉，配以各种香料、味料，经过滚、炸、纹、蒸、扣等多种烹调法精制而成。海鲜海鲜在三亚，海鲜坊里的海鲜都是现捞现做的，格外新鲜。梅花参和鲍鱼是三亚特产，也是海味中的极品，无论如何要尝尝噢。三亚叫的海鲜外卖，好吃不贵呢。热带水果来了三亚，怎么能错过热带水果呢，这里的水果特别的新鲜，不管是芒果，火龙果，还是波罗等等。【购物】三亚的旅游产品都是就地取材，种类繁多，从水晶项链，珍珠首饰等珠宝工艺品，到椰子糖，咖啡等美食特产，应有尽有。还有就是拥有亚洲最大的单体免税店，三亚国际免税城，位于海棠湾。这里云集了很多国际知名品牌的化妆品，箱包，首饰，衣服鞋帽等，不用出国门，就能直接享受免税的价格啦，再也不用担心买不到正品啦。除了这些，还可以带一些热带水果，海产干货等等。三、【行程规划】DAY1福州—海口—博鳌国宾馆—房车之夜DAY2博鳌国宾馆—房车发布会—皮卡体验—房车动态试驾石梅湾—神州半岛喜来登酒店DAY3神州半岛喜来登酒店—房车静态拍摄—亚龙湾人间天堂鸟巢度假村DAY4亚龙湾热带天堂森林公园—三亚第一市场海鲜—亚龙湾迎宾馆DAY5亚龙湾迎宾馆—三亚宋城—三亚凤凰机场—福州四、【新旅程.心享受，房车之夜】每次的出行都能遇到好天气，请叫我晴天宝宝。到达海口机场差不多3点半，工作人员以及等在机场，直奔酒店，博鳌国宾馆。【博鳌国宾馆】福州飞海口大概两个小时左右，飞机准点落在海口美兰机场，接机人员已经等在出口处，不到一个半小时就可以到达入住的博鳌国宾馆。博鳌国宾馆地处海南博鳌龙潭岭主峰山麓，占地400亩，近邻博鳌亚洲论坛永久会址，远眺万泉河、龙滚河、九曲江三江入海口，是海南岛独具一格的“山体国宾馆”。听到国宾馆这三个字，就知道酒店很棒。国宾馆是为了满足博鳌亚洲论坛期间的国事活动，及中央领导接待各国政要的需求，兼顾日常高规格的接待服务，由海南省委省政府倡导兴建而成，果然是高格逼的酒店呀。入住的是豪华大床房，推开窗帘就是海景。这里的浴室真是太喜欢了，淋浴和浴缸是分开的，满足你不同的需求哟。整个浴室是长方形结构，马桶淋浴分开，还有两个水池，空间很大。累了，就好好享受泡澡的生活。新旅程.心享受，大通房车之夜马上就开始咯。一场融新款房车上市发布、房车露营大会、草地音乐狂欢节、美酒佳肴于一体的“全体验式”上市发布会登陆海南博鳌，由“中国房车第一品牌”上汽大通打造的2016“新旅程·心享受”房车之夜暨房车新品上市发布会亮相南海之滨，全新房车RV80在万众期待中揭开神秘面纱。这是其中一款的RV80款房车呢，麻雀虽小，应有尽有。新款房车依托上汽集团全球资源，凭借六大产品优势，定义房车行业新标杆，为用户带来全新的高品质房车。其搭载源自欧洲的VM柴油发动机，最高功率110KW，综合油耗百公里仅为8.3L；全系国5排放标准；在国内房车行业中率先使用AMT技术；已通过世界上最严苛的汽车法规ECE认证；提供丰富的智能舒适配置、一体化集控系统，与精彩的影音娱乐系统；全车座椅达乘用级安全标准；绿色环保且人性化的设计,极致利用每一处细小空间；并享受上汽大通完善的售后服务体系。摄影/厦航style新款房车最亮眼的一点莫过于上汽大通C2B智能化大规模定制理念的运用：RV80型谱包含B型和C型房车，拥有短轴/长轴/加长轴，低顶/中顶/高顶多种车身形式，丰富的布局、外观、内饰、配置选择，消费者不用再为其不需要的东西而买单，让消费者的每一分钱都花的值得；这是一款适合商务的房车，并没有搭配床铺。摄影/厦航style摄影/厦航style五、【房车发布会，开着房车去旅行】【上汽大通房车发布会】上汽大通Rv80房车发布会，正式在海南博鳌拉开序幕，消费者最为关心的价格也在上市会上正式揭晓。从XX万到XX万的亲民价格与多重优惠政策也使得这款车型让普通消费者触手可及，上汽大通“中国房车第一品牌”的实力与雄心不言而喻。【皮卡动态试驾】上汽大通划时代的皮卡T60.一扫皮卡的刻板印象，相比传统的皮卡车型，T60在外观造型上有了重大突破，摒弃此前皮卡车过于单调、落后的特点，以更加时尚潮流的设计风格，迎合年轻一代用车群体的需求。这款T60皮卡有着众多独特个性与亮点，棱角分明的前脸造型线条十分丰富，直瀑式进气格栅突出了皮卡车型硬朗风格的同时也融入现代SUV的时尚元素。多边形前大灯组造型，近光灯带有透镜结构，保险杠底部的雾灯则显得十分秀气。直观的感受，T60带来一款让人耳目一新的皮卡。试驾野外的道路，性能非常的棒。如何避免在雨雪泥泞、崎岖山路行驶时出现甩尾、侧滑等险情？T60采用BOSCH9.0，ESP车身稳定控制系统，给皮卡用户在各种工况下，带来更好的行车稳定性。并把360环视影像、LDW车道偏离预警、疲劳驾驶提醒，等多项安全配置，首次应用在皮卡上，提供全方位的安全保障。值得一提的，T60首次在皮卡上配备了6AT自动变速箱，这让其在弯道或变速方面更加应付自如。在传统思维上，也许你觉得智能化和皮卡根本毫无瓜葛。T60打破了这种陈建，首创在皮卡上开发了Normal/Eco/Power三种驾驶模式。在轻载或行驶在平坦路面时，选择ECO模式，以达到更好的燃油经济性；在山路、工地等复杂路况或重载时，选择Power模式，带来更强劲的动力。这种改变，大大满足了越来越多的年轻用户希望有更轻松的驾驶体验的需求。T60以澳大利亚最新A-NCAP五星安全标准进行设计，首次将热成型技术运用于皮卡，并通过激光焊接，大幅提升车身强度；T60还率先采用6安全气囊，为驾乘人员提供全方位的保护。作为一款皮卡，动力方面是其必须具备的。T60的澎湃动力要得力于其配备的柴油动力，搭载了来自意大利VM的2.8T柴油发动机，其最大功率为110千瓦，最大扭矩360牛米。这让在工作方面有需求的消费者轻松应对各种繁重任务。摄影/厦航style为了应对夜间的山路行驶，T60首次在皮卡上配备，AFS随动转向LED大灯，根据车辆转向，自动调节大灯照射角度，为用户夜晚行车，提供更宽阔的照明视野。在内饰设计上，T60整体造型显得十分简洁。全车黑色搭配银色镀铬饰条的内饰配色显得非常时尚，T形对称式中控台布局也较为合理，同时其所配备的大尺寸的液晶显示屏搭载了上汽与阿里共同开发的YunOS车联网系统，提供智能车管家、在线互联、远程控制、语音识别等智能功能，为皮卡用户带来前所未有的互联网智能体验。皮卡与互联网结合大大提升了T60的现代科技感以及用户的体验度。更首次在皮卡上配备了PEPS无钥匙进入一键启动功能，为用户频繁装卸货物、开关车门提供便利。整体给人带来一种舒适性和便捷性。摄影/厦航style随着皮卡市场的春天来临，大家对皮卡的关注与讨论与日俱增。同时，上汽大通T60更是凭借行业首创的C2B理念，提供最全面的产品型谱和组合，满足每一位用户的独特期望，这就是丰富个性定制的划时代皮卡。上汽大通T60作为一辆外观时尚、性能卓越、注重安全的皮卡，将会引领皮卡市场走向宜商宜家的高端路线。这样一款划时代的皮卡，让我们更加期待其精彩的市场表现吧。摄影/厦航style划时代皮卡，超帅的。【房车动态试驾石梅湾】十辆房车整装待发，今天的行程是动态试驾到石梅湾哦，棒棒哒。经过一晚上的休息，房车已经浩浩荡荡的上路啦。房车生活，触手可及。摄影/厦航style大通房车价格起步价20几万，并不贵哦，非常适合家庭出游。摄影/厦航style博鳌离石梅湾并不是太远，经过一个多小时的试驾，差不多要抵达石梅湾的房车基地咯。摄影/厦航style石梅湾房车基地，设施比较齐全，房车今晚就在这边安营寨在啦。还有个直升机模型呢。还有车模呢，这车模不错呀。摄影/厦航style摄影/厦航style摄影/厦航style摄影/厦航style【神州半岛喜来登度假酒店】本来可以选择住在房车，可是没有网络没有网络啊，我只能乖乖的去住酒店啦。不过到现在还有点后悔，没有体验下房车的夜生活，看来机会只能留给下一次啦。此次入住的是位于神州半岛的喜来登酒店，据说非常的棒哦。来这里，你可以在大堂吧俯瞰沙滩落日，啜饮一杯特调鸡尾酒；或是于晚间造访洋溢着热带风情的南海酒廊，与好朋友分享一段美好的南国之夜。万宁神州半岛喜来登度假酒店位于海南岛东部神州半岛第1湾乐涛湾，毗邻酒店的THEDUNES是一个具有PGA水准的高尔夫球场。一看大门就是非常的豪华气派，有点东南亚的风格，你们说是不是呢？是不是觉得是海天相接的游泳池呢，没错，这家喜来登有一个超级大的泳池，旁边就是无边的大海，你会觉得好像是在大海里游泳哟。是不是超级棒哈，酒店的私人沙滩和露天游泳池很舒适，泳池水干净，适合孩子嬉水玩乐。这次入住的高尔夫海景客房，拉开窗帘，就是绿油油的高尔夫球场，不信，你们可以继续往下看呀。酒店客房的设计可以说是复古，有点像东南亚的风格，海南比较是热带嘛。卫生间加浴室真的是超级大了，整个是一个长方形的设计，舒适的浴缸，美美的泡个澡，一夜好眠。浴缸的设计还是比较贴心的哈，有一个可以拉伸的窗户，可以直接看到床，比较适合情侣蜜月呀。摄影/厦航style整个客房面积大概有50多平方米，一个人住还显得有点凄凉。摄影/厦航style临近圣诞，到处洋溢着浓浓的圣诞味道，可是你们知道圣诞节是怎么来的吗？原来是耶稣的诞生日哦，又称耶诞节，耶稣诞辰，译名为“基督弥撒”，西方传统节日，在每年12月25日。弥撒是教会的一种礼拜仪式。圣诞节是一个宗教节，因为把它当作耶稣的诞辰来庆祝，故名“耶诞节”。大堂还摆着一张大床，圣诞老人，正在马不停蹄的赶往世界各地派发礼物，记得第二天去袜子看看圣诞老人的礼物哟。而大堂的驻场歌手，也是毫不逊色，用一口流利的汉语演绎着动人的歌曲。看的是是哪个国家的吗？摄影/厦航style摄影/厦航style圣诞节圣诞老人驾着鹿拉的雪橇从北方而来，由烟囱进入各家，把圣诞礼物装在袜子里挂在孩子们的床头上或火炉前。前面不是说到住的是高尔夫海景客房吗，不卖关子啦，请看，窗外就是一片绿油油的高尔夫球场。摄影/厦航style很幸运的看到了日落。六、【鸟巢度假村，栖居于丛林之上】【房车静态拍摄】阳光正好，接下来的时间，房车就是属于我们的啦，准备开着房车去溜达溜达。阳光，沙滩，海浪，还有老船长。摄影/厦航style老司机，带带我。【亚龙湾人间天堂鸟巢度假村】鸟巢度假村是一处热带滨海山地度假村。她与热带天堂森林公园相互依偎在亚龙湾热带天堂森林游览区内。位于三亚亚龙湾旅游度假区两侧山体，分东园和西园，犹如伸展的双臂环抱着“天下第一湾”。所有鸟巢客房栖居于丛林之上，云雾袅袅，眺海水连天，晨聆窗边虫唱鸟鸣，夜望脚下密布五星级酒店灯火通明，尽享私密空间。度假村拥有独栋别墅及客房共210栋，每栋别墅如同鸟儿筑巢一样，巧筑木屋于热带雨林之间，悬崖峭壁之上，形成了210颗璀璨的明珠，在亚龙湾之上熠熠发光。度假村的建筑风格独具热带风情，采用进口马来西亚红木及天然材料构建，质朴中透出尊贵，野趣中尽显奢华。鸟巢度假村客房分布如下五个区域：集结地：集结地别墅、集结地套房别墅鸟巢东区：麻雀房、孔雀别墅、大雁别墅、喜鹊三开间别墅、白鹭三开间泳池别墅、丹顶鹤泳池别墅鸟巢西区：老鹰山景别墅、老鹰远海别墅、非诚勿扰别墅凤凰台：凤凰豪华景观房、凤凰豪华泳池景观房、凤凰豪华景观套房、凤凰豪华泳池景观套房云顶度假区：云顶鹰全海景别墅、云顶鹤海景别墅、云顶鹃海景别墅、云鹏豪华双床房、云鹏尊享双床房、云鹏尊贵套房、云鹏至尊套房。所有客房均以鸟的名字来命名。其中电影《非诚勿扰2》影片中的26号试婚房叫非诚勿扰房,是独一无二的。鸟巢-凤凰台是联栋别墅，是混泥土建筑。其它的都是独栋别墅木屋。另外云顶度假区观景最好的。鸟巢的客房都是比较分散的，总共有五个区，所以预订的客人都需要到前台办理入住手续。这里就是前台可以看到的风景呢。上面就是分散的鸟巢客房，栖居于丛林之上。摄影/厦航style亚龙湾商业区。对面就是天下第一湾，亚龙湾。亚龙湾分布的星级酒店群，还看到了美高梅度假酒店哟。摄影/厦航style摄影/厦航style摄影/厦航style登上酒店的最高处，云顶阁，那里的风景最美了，可以远眺整个亚龙湾。亚龙湾尽收眼底，云顶阁观景真的很不错哈，依山旁海。摄影/厦航style摄影/厦航style入住的是孔雀房型，推开窗已经是夜幕降临。傍晚记得不要错过亚龙湾的夜景，在云顶阁夜望脚下密布五星级酒店灯火通明，那种感觉超棒的哈。回客房的小路，晚上一个人走还是有点怕的。入住的孔雀房型，整体就像一个鸟笼，面积不大，大部分在半山腰上，圆床在房间的正中间，其它设施都围绕着圆床布置，很有特色。大大的圆床在鸟笼的中间，鸟笼处于万树环抱中，空气清新，完全就是森林氧吧。摄影/厦航style全圆型房间配大床房，360度观赏山景海景，露台面向大海，配有扶手椅和床，可以在这边读书小睡等。温馨浪漫，非常适合来度蜜月呢。我入住的是21号孔雀房，位置比较低，视线不是很好，位置比较高一些的别墅视线应该要好一些。室外有个貌似温泉池的浴缸，放上热水颇有一番在丛林中泡温泉的感觉。客房完全就是在热带雨林上，所有难免有些小动物，蚊虫、蜘蛛、蚂蚁、壁虎、山鼠、松鼠等等，介意的要慎重选择哈。摄影/厦航style入住的那个晚上，回来的比较迟，一个人走那条楼梯还是有点害怕的，不过楼梯有微弱的灯光，建议晚上不要太晚回去。进房间就看到几只壁虎在屋顶，爬来爬去，不过壁虎还好，可怕的是竟然看到老鼠在到处乱串，吓得一晚上不敢关灯。总体来说，酒店的硬件设施服务都不错，客房到吃饭或者大堂都比较远，需要乘坐景区的交通车，交通车可以免费预约，24小时免费服务，这点还是不错的。因为我入住的是21号孔雀房，在半山腰的最底下，需要爬比较长的楼梯，要退房的时候，特别问了跟前台预约，服务员会帮你把行李箱拿到大堂，免得自己拿哦。360全景带你看鸟巢度假村，非常的棒哈。推开窗外有一个大大的阳台，虽然没有面朝大海，观景还是不错的哈，早晨在鸟叫虫鸣声中醒来，吸一口纯正的氧，一天的好心情这这里开始啦。摄影/厦航style摄影/厦航style度假村由鸟巢客房以及集结地两部分组成，鸟巢客房作为特色度假及第三代旅游产品的先行者——人间天堂鸟巢度假村正在引导一种低调奢华，其全部客房按照飞禽的名字命名。除了孔雀，还有其他以鸟类名字来命名的房型有，大雁区客房，老鹰区客房，喜鹊区客房白鹭区客房，老鹰区180°远海山景房，丹顶鹤区客房。不同的房型都有各自不同的特色。摄影/厦航style摄影/厦航style七、【热带天堂森林公园，面朝大海，穿暖花开】【亚龙湾热带天堂森林公园】还记得非诚勿扰2吗，这边就是主要取景地哟。景区分东园和西园，犹如伸展的双臂环抱着“天下第一湾”。植被类型为热带常绿性雨林和热带半落叶季雨林，其生物、地理、天象、水文、人文和海景景观资源丰富，独特的区位优势，使之成为发展热带雨林旅游的首选之地。景区全景图【兰花谷】这是一箭双雕哇。从景区大门进来以后，乘坐景区电瓶车，到达第一站，兰花谷。这边的植被茂盛，空气清新，可谓是森林氧吧呢。游览完兰花谷之后，就可以到出站口等景区的车，继续乘坐前往下一站目的地。景区的安排还是很合理的，每一个游览的站点都有车接送，就不用自己走路爬山啦。【过江龙索桥】接着来到下一站，过江龙索桥。过江龙索桥桥飞跨两山之间，长达168米，悬空数十米，为海南第一铁索吊桥。两头有林间石径，东面石径之后是有“爱巢”之称的鸟巢度假村（西区），因而又有情人桥之称。走过此桥，体验惊险刺激，感悟自然神奇，品味爱情人生。（温馨提示：在鸟巢住的游客可以凭房卡走99回，普通游客一次20元）电影《非诚勿扰Ⅱ》主景地。过江龙索桥横跨两山之间，全长168米，离地近40米，是海南目前跨度最长、离地最高的铁索桥。走在索桥上，近看山峦起伏，远眺辽阔海洋，听鸟语争鸣，闻花香四溢，仿佛置身于海天仙境。还记得电影中葛优被舒淇过桥的那一段吗，就是这条过江龙索桥啦。过桥的门票是20元，建议买套票划算哒。网上有卖套票，门票加电瓶车，过江龙索桥，雨林魔幻影院，还有一顿流云轩自助午餐和云顶咖啡一杯才230.如果是鸟巢住宿的客人，凭房卡就可以免费哈，整个森林公园也是免费的，住宿的只要跟前台预约好，就会有酒店的接驳车送你到相关的车站坐车，就可以游览森林公园啦。摄影/厦航style不过想体验过桥的话，还是建议先去烟波亭看下，那边视野很好，因为过了桥就不允许走回头路了。这就是在观景台上看到的鸟巢，天气非常的棒。这边就是烟波亭哈，因为来的早，索桥人不多，不然都是要排好久的对，风太大的话，索桥也是不开放的哦。摄影/厦航style烟波亭紧岭过江龙索桥，与百年古榕树相伴，近有青山绿树，远有碧波浩渺，是位置极佳的观景平台。置身此处，既能欣赏过江龙索桥全貌，又能一览电影《非诚勿扰Ⅱ》主景地鸟巢度假村西区全景。站在桥上摇摇晃晃，恐高者慎入。鸟巢的最低住宿在一晚1000以上，不过真的很赞呀，早晨醒来阳光晒进来，呼吸着新鲜的空气。摄影/厦航style摄影/厦航style摄影/厦航style索桥两头有林间石径，东面石径之后是有“爱巢”之称的鸟巢度假村（西区），因而又有情人桥之称。一座情网织造的桥，爱恨交错。在这座飞渡两山长168米，悬空高数十米的海南第一跨度铁索桥上，葛优和舒淇二人演绎了2010年最浪漫的爱情故事。摄影/厦航style摄影/厦航style走过此桥，固然惊险刺激，但爱一个人何尝不是一趟冒险的旅程呢？与有情人，走情人桥，体验百味人生。摄影/厦航style摄影/厦航style摄影/厦航style摄影/厦航style看着远方，静静的思考着人生未来。过江龙索桥是不走回头路的，不妨回过头看看走过的路，原来风景是这么的美哈。摄影/厦航style都说美女回眸一笑百媚生，果然不假。摄影/厦航style摄影/厦航style妹子胆子真大，一点也不怕摇晃。摄影/厦航style摄影/厦航style【千里亭】在过江龙索桥前往出口的途中有一个特别高的观景台，视野比过江龙索桥视野好很多。公园制高点之一，因其形状苑如一把大伞，登临此处可极目千里，故称之为千里伞。在千里伞登高远眺，亚龙湾、海棠湾、大东海、三亚湾尽收眼底。千里伞下有一处峭壁天池（在峭壁上修筑的泳池），是电影《非诚勿扰2》的主要拍摄地。站在这边可以眺望到整个亚龙湾的全景，无边泳池。摄影/厦航style登上千里伞，恍如一步登天，极目千里之处。但见天下第一湾的亚龙湾、国家海岸的海棠湾乃至三亚市区周围的大东海、三亚湾皆可尽收眼底。碧海蓝天，八面来风，令人心旷神怡。俯瞰足下，青山碧树红花，与天池鸟巢相映成趣，真乃海天仙境，热带天堂！这边就是鸟巢啦。摄影/厦航style摄影/厦航style摄影/厦航style摄影/厦航style摄影/厦航style对面的也是鸟巢。一座座鸟巢隐藏在山间，若隐若现。妹子是在装萌嘛？摄影/厦航style摄影/厦航style摄影/厦航style摄影/厦航style摄影/厦航style【峭壁天池】鸟巢最具特色的泳池“峭壁天池”是在峭壁上修筑的泳池，与天海融合，与山林一体。在这里游一次泳或等待一次日落，看夕阳西下，一定非常。游泳池免费为住店客人提供服务并提供各种娱乐用品出租。带着婚纱去旅行，你的白马王子呢？是谁在红尘约了你，让你义无反顾的。摄影/厦航style像一颗璀璨的蓝宝石镶嵌在天下第一湾(亚龙湾)之上，熠熠生辉，在峭壁天池里，你可以一边享受大自然的宁静闲适的同时俯瞰亚龙湾感受无边泳池，海天一色的别样享受。正是因为它的美丽才让舒淇葛优在这里留下唯美动人的浪漫画面。摄影/厦航style摄影/厦航style摄影/厦航style摄影/厦航style值班时间：9：00~16：00服务项目：游泳、泳具租赁（泳圈、浮板、）(温馨提示：只有住在鸟巢度假村才可以去三亚峭壁天池)【热带天堂广场】热带天堂广场位于森林公园的主峰，景区车做到热带天堂站下车哈。摄影/厦航style这是一个结婚用的教堂，不是真正的教堂哦。天作之合礼堂又称“婚礼教堂”是三亚最高的礼堂，位于海拔450米的山顶公园，包围于森林之中，鸟瞰亚龙湾全景与三亚湾。背靠青山，象征山盟海誓，给你百分百的浪漫与温馨。摄影/厦航style摄影/厦航style远眺亚龙湾，依山傍海。摄影/厦航style山盟亭：三亚最高的欧式山盟亭，位于山顶教堂旁边，浪漫温馨。面积42平方米，柱子高2.7米，可做草坪仪式婚礼亭。旁边还有个平安钟，钟”声幸福，幸福终生。摄影/厦航style看上起是不是有种不规则的美呢？摄影/厦航style登临红霞岭，俯瞰亚龙湾，品味天下第一海景；登上沧海楼，极目中国海，澎湃人生几多豪情。摄影/厦航style登楼揽胜，凭海临风，仰望蓝天白云、日月星辰，俯瞰长林远树、碧波万顷，欣赏棋布星罗的五星级度假酒店群，还有那绿草如茵的高尔夫球场、椰风稻浪的田野风光，波澜壮阔的亚龙湾如诗如画、如梦如幻。远处海天一色，尤为壮观。感悟海阔天空、海天一色的山水画卷，令人神清气爽而又志存高远！摄影/厦航style摄影/厦航style天下第一湾拥有的天下第一海景，尽收眼底。龙行天下，龙是中华民族的象征。龙行天下大型铜雕，由紫铜浇铸而成，重达5000公斤。龙雕雄踞山顶，守望南海，象征着中华民族的开拓进取，以及对南海领土主权的护卫。沧海楼为三层六角攒尖顶木塔式结构，楼高约20米，号称南海第一楼。登上沧海楼，欣赏“天下第一湾”亚龙湾，上有天高云淡，下有烟波浩淼，极目之处海天一色，让你由衷惊叹“天下第一海景”的魅力。360全景带你看遍人生百态。还是很好玩的哈，只是像素不太好。摄影/厦航style摄影/厦航style摄影/厦航style摄影/厦航style携程门票预定链接：http://piao.ctrip.com/dest/t74247.html地址：亚龙湾国家旅游度假区内门票价格亚龙湾热带天堂森林公园门票价格：175元/人①景区开放时间：8：00—17：30②儿童票：身高1.2米—1.4米之间购儿童票115元，1.2米以下免票③自由行网温馨提示：老人60岁---70岁持身份证115元，70岁岁以上持身份证免景区门票，入园乘坐游览车，需购55元/位的游览车票。④其他（如军官证，记者证、革命伤残证等）凭证件免景区门票；入园乘坐游览车需购55元/位的游览车票。开放时间：8：00—17：30玩法推荐：公园拥有两条游览线路。登山探险游览线沿途可欣赏飞来石、百果园、兰花谷、雨林奇观、空山亭等数十处景观。观光车游览线沿途可欣赏逐鹿岭、烟波亭、过江龙索桥、千里亭、国家海岸、升官石、龙门石等。在主峰热带天堂园区及亚龙湾大佛石，俯瞰天下第一湾。最佳旅游时间：四季皆宜，春夏秋季更佳。交通信息：1、在三亚市区，旅客可以根据自己所在的地方，分别选择乘坐15路、24路、25路、27路这几路公交车到亚龙湾热带天堂森林公园，全程票价5元。2、或可乘去三亚市东部田独镇的普通中巴车，然后再搭乘“风采车”或“摩的”抵达。3、或包租一辆出租车，行驶25公里左右即可直接到达亚龙湾，路面全是水泥大道，车费大约60-100元。4、注意，亚龙湾内各酒店及景点之间的交通目前尚未开通，如需到别的地方去观光溜达，可以选择打车，最好先在网上查好路线，估算价格，然后出发。5、现在可以从三亚火车站乘坐动车到达，票价是8元。【三亚第一市场】说到三亚，除了有蓝天碧海，还有就是不能错过各式生猛海鲜。三亚的确是个海鲜遍地的地方，不过价格和品质良莠不齐，最好的就是自己去当地海鲜市场逛一逛，亲自挑选然后拿到海鲜加工店去加工，看着硕果累累的战利品变成丰盛的海鲜大餐，口水已经留下来啦。三亚最出名的就是第一市场，这次找了三亚，这边不仅价格实惠，而且做的味道相当棒。这就是第一市场哈，这边海鲜种类很多，也是整个三亚吃海鲜最经济实惠的地方，旁边就有很多海鲜加工店，可以来这边挑选海鲜，直接到店里加工，避免海鲜路途遥远死掉。第一市场人潮涌动，好多人会来这里买海鲜，然后直接去加工店加工。各自各样的海鲜，看了就已经口水直流啦。在朋友的推荐下，选择了这家美大香味的加工店。就在第一市场附近，椰风港63号。，他们家装修的不错，看起来就很干净卫生，还有专门的包厢，我们去的时候人还不是很多，到了饭点人就已经很多了，所以吃海鲜还是早点去比较好。他们家还有免费的WiFi，很不错啦。我们在第一市场总共买了200多点的海鲜，来这边加工差不多150左右，人均分摊不到200，吃的非常饱。大龙虾，肉质非常结实，超级好吃。摄影/厦航style摄影/厦航style摄影/厦航style摄影/厦航style清蒸石斑鱼，肉质细嫩，好吃。第一次吃到这种菜，我也不知道这叫什么菜。【亚龙湾迎宾馆】这就是亚龙湾迎宾馆，酒店的建筑不高，统一的白色，看起来很舒服。仔细看看酒店的logo，是一片树叶，让人感觉特别的清新。也许正是酒店的精心设计，让人感觉耳目一新，酒店的装饰也是小清新的风格，很是喜欢呢。到了大堂，就可以看到两栋建筑临着泳池而建，住一楼的还能直接就到泳池游泳啦，设计的特别贴心哦，这就是池畔房了吧。宽敞的大堂，很是热闹，据酒店大堂经理说，这几天都是入住的高峰期，每天基本都满房，要是没提早预定，就很难定的到啦。很有特色的吊灯。这里的床是符合人体工学的睡眠床加之透气性，贴身度极好的3D健康睡眠金可儿床垫。客房的装饰统一的简约风格，非常的耐看。浴室有个超大的浴缸，走了一天分分钟钟想泡澡啦。摄影/厦航style酒店的工作人员真是心灵手巧，用毛巾专门叠了小白兔和小猪，给人一种舒心的感觉，真的很用心哦。房间内到处洒满了花瓣，香气扑鼻呢。酒店赠送的欢迎水果和茶点，水果非常丰富，好贴心呀。摄影/厦航style推开阳台，就能看到这一幕，视野还是不错的哈。房间的走廊，对面就是百花谷和亚泰商业街，吃喝玩乐都有，非常的方便。【小贴士】三亚一年四季都是旺季，所以有的酒店房间经常会爆满，所以建议提前预定好酒店。【海洋里的餐厅】你们以为我在潜水嘛，nonono，我在海蓝餐厅里吃早餐呢。据说是亚龙湾首家目前也是唯一一家海洋餐厅。位于酒店一层的海蓝海洋餐厅，有近30种4000余尾海洋生物欢畅游弋的用餐氛围，迪拜帆船酒店大厨领衔的实力团队，4个开放式厨房的现场烹饪，最多可容纳400人就餐的宽敞空间。海蓝餐厅以海洋为主题，引入海洋代表性生物游弋其中，并贴心将物种名称及简介公示于侧，寓教于乐营造生动欢快的用餐体验。同时，海蓝餐厅打破惯有的“高消费”模式，住店客人早餐均在此享用，餐厅大厨现场搭配营养早餐。在海底世界，一边享用早餐，一边看着各种各样的鱼儿自由自在的游着，心情瞬间棒棒哒。在用餐时，眼前是热带鱼群或聚或散的欢畅游弋，如此这般美轮美奂的蔚蓝景象，恰似一部无需胶片驱动的深海大片自然播放，不会散场，只会让人无从迈开离去的脚步。海龟正欢快的在吃着泡泡呢。海蓝餐厅将以接连屋顶的巨幅玻璃幕墙组成餐厅的墙壁，所形成的水域里生活有20余种具有典型代表性的海洋物种，其中不乏紫吊、三间鲽、黄狐狸等色彩斑斓的热带鱼类，还有黄鳐、海龟、鲨鱼等为人熟知的海洋生物。鱼儿成群结队的游来游去。魔鬼鱼，正安心的在海底休息着，时不时游到玻璃幕墙，露出洁白的肚子，好像在炫耀什么似的。摄影/厦航style摄影/厦航style摄影/厦航style海龟游起来可是很爱的呢。八、【三亚宋城，有一段爱恋在宋城穿越千年】【三亚宋城】有一种情怀在宋城流传千古，有一段爱恋在宋城穿越千年，这是一种跨越千年的文化之旅，杭州，丽江，九寨沟，三亚，泰山，唯独选择了三亚千古情，带着充满期待的心情，三亚宋城，终于来了。【小贴士】三亚宋城的开园时间是中午12点，所以没必要太早去，由于没注意开园时间，在那边等了1个多小时。三亚宋城旅游区位于三亚市迎宾路333号，包括三亚千古情景区、三亚宋城彩色动物园、三亚宋城冰雪世界、三亚宋城浪浪浪水公园等主题公园还有就是大型歌舞表演三亚千古情。【宋城彩色动物园】三亚宋城彩色动物园位于三亚宋城旅游区内，与三亚千古情景区、三亚宋城冰雪世界、三亚宋城浪浪浪水公园相邻。动物园内有非洲狮、长颈鹿、梅花鹿、斑马、矮马、羊驼、浣熊、红白鼯鼠、细尾獴、石貂、耳廓狐、土拨鼠、努比亚陨石羊、盘羊、袋鼠、松鼠猴、猕猴、水獭、蟒蛇、亚达伯拉象龟、鳄龟、暹罗鳄、孔雀、火烈鸟、西非冠鹤、鸸鹋、红嘴巨嘴鸟、犀鸟、红绿金刚鹦鹉、变色龙等数十种动物，更有生动有趣的猴子学校。瞧，这就是袋鼠，不过好像有点不活泼哦。好动的水獭，一刻都停不下来，想抓拍都难。摄影/厦航style孔雀，你要开屏呀。摄影/厦航style孔雀的数量并不多，和锦鸡一起。彩色动物园里面最多的就是各种各样的鹦鹉啦，这只鹦鹉好像不知道怎么了，一直在啄什么来着。有点像老鼠，一时想不起来叫什么来着。你好你好。摄影/厦航style摄影/厦航style这只猴子好孤单。红嘴巨嘴鸟悠闲的荡着秋千。摄影/厦航style浣熊。摄影/厦航style猫头鹰黄松鼠八哥蜥蜴长劲鹿各种不同颜色的鹦鹉。摄影/厦航style摄影/厦航style狮子不发威，你当我是病猫呀，快起来啦。摄影/厦航style盘羊好孤独的眼神摄影/厦航style草泥马，又称羊驼。摄影/厦航style斑马。开园时间12:00—19:00门票：120元/人【小贴士】观赏动物的时候，要文明观赏哦，切记向动物喂食。【宋城冰雪乐园】宋城冰雪世界位于三亚宋城旅游区内，毗邻三亚千古情景区、三亚宋城彩色动物园、三亚宋城浪浪浪水公园。其中北欧乡村小镇通过暗藏的LED灯的设计、乡村风情小木屋、雪松营造童话风情，打造永不落幕的圣诞节；而滑冰道、滑雪场、冰雕观赏区、戏雪区等区域则利用冰雕装饰和参与性极强的冰雪运动，在四季如夏的鹿城打造冰与火的气候反差。主要由北欧乡村小镇、冰原魅影、冰窟魔音、滑冰道、滑雪场、冰雕观赏区、戏雪区等主题区和配套项目构成。冰雪世界冰雪馆内为寒冷气候，包含滑冰道、滑雪场、冰雕观赏区、戏雪区等四大主题区，利用冰雕装饰和参与性极强的冰雪世界，在四季如夏的鹿城打造冰与火的最具气候反差。冰雪馆内非常冷，零下5度左右，冰雪世界有免费提供羽绒服，不过如果你是穿短裤或者裙子来的，建议去租靴子，不然在里面冻得实在不行。滑冰道，要注意安全呀，滑冰时，记得拿下身上的东西。还有就是在里面，要注意相机的保暖，拿出来，拍完记得放到羽绒服里面。摄影/厦航style宋城冰雪世界，冰火两重天，让你嗨翻天！来三亚，一定不能错过哒。开园时间：12:00—21:00门票：120元/人【三亚千古情景区】三亚千古情景区掩映在茂密的原始森林和鲜花丛中，有大型歌舞《三亚千古情》、南海女神广场、图腾大道、崖州古城、爱情谷、科技游乐馆、黎村、苗寨、清明上河图、戏水区、小吃广场、宋城六间房广场、鬼域惊魂等数十个主题区。摄影/厦航style鬼域惊魂，其实就是鬼屋。三亚是古代七大流放地之首，鬼域惊魂里游荡着一群流放而来的阴魂。里面利用各种玄妙的机械以及高科技手段，营造出风、雨、雷、电、瘴气、毒蛇猛兽、冤魂鬼怪、诈尸、累累白骨等惊悚场景。每当夜幕降临时，这里都会发出凄惨的声音，约吗？活着的清明上河图。清明上河图分为白天和黑夜，生动形象的描述了当时的繁华景象。开园时间：15:00-21:30【三亚千古情】这是一场无法用语言和文字定义的演出，她立足于三亚长达一万年的恢弘历史长卷，以其崭新的舞台设计使整场演出突破了传统空间与感觉的界限，呈现出诗画般令人目眩神迷的美学感受。360度全景剧幕层出不穷，400平方米的巨型悬空透膜从天而降，4700位观众伸手与头上的比基尼美女零距离互动……让每一寸角落都满盈着演出怒放的张力，撼动着观众的视觉与听觉神经。这里能听到落笔洞的万年回声，这里有巾帼英雄冼夫人的荡气回肠，这里有海上丝路的异域风情，这里能看到鉴真东渡时的惊涛骇浪，这里还有鹿回头的美丽传说，在椰风、海韵、沙滩的醉人风景中，寻一段浪漫邂逅。三亚千古情，主要分为：1、序《落笔洞》2、第一幕《鹿回头》3、第二幕《冼夫人》4、第三幕《海上丝路》5、第四场《鉴真东渡》6、尾声《美丽三亚》第一幕《鹿回头》阿黑哥为了救阿月，不惜跟天庭作对。最爱凤凰临宝地，三亚难舍鹿回头。三亚不仅有着悠久的历史，也流传着许多动人的爱情故事，鹿回头就是其中最美的传说。阿月为了和啊黑相爱，结果被变成了一头鹿，生生世世被心爱的人猎杀。第二幕《冼夫人》冼夫人是中国巾帼英雄第一人，她建立了三亚历史上的第一个政治机构——崖州，使孤悬海外600年的海南岛回到祖国的怀抱。历史总是充满着神奇和巧合。今天我们所在的大剧院正是建在当年冼夫人的封地之上！听，那穿越时空的鼓角声声。为了抗击外敌，冼夫人的丈夫在战场中牺牲。第三幕《海上丝路》根据《崖州志》记载，三亚港在宋代已成为"海上丝绸之路"的中转站，中国的瓷器从这里运往海外，来自印度洋、波斯湾的香料也在这里汇集，"海上丝绸之路"也被称为"香瓷古道"。台上一分钟，台下十年工，真的是太厉害了。精彩绝伦。这一年的八月十五，三亚的崖州知府举办盛大的中秋赏月会，款待各国宾朋，苏东坡等名人雅士也应邀吟诗作赋。摄影/厦航style波斯姑娘踏着飞船，从天而降。摄影/厦航style摄影/厦航style第四场《鉴真东渡》唐天宝年间，高僧鉴真为了弘扬佛法第五次东渡扶桑，在海上遭遇飓风，漂流至三亚。鉴真在三亚滞留期间，修建大云寺，在当地传播中原文化和农耕技术，深得当地黎族、苗族等各民族百姓的爱戴。但他一刻也没有忘记自己的使命。公元753年，他又一次踏上了艰辛的旅程。尾声《美丽三亚》时光荏苒，穿越千年，椰风海韵依旧。如今的三亚翻开了建设国际旅游岛的华彩篇章，每年数百万游人来看在三亚千古情景区，感受黎苗文化的独特魅力，体验三亚千古情的震撼与辉煌。美女与三亚更配哦。摄影/厦航syle摄影/厦航syle摄影/厦航syle摄影/厦航syle大型歌舞《三亚千古情》演出场次（演出时间为1个小时）：每天两场：17:00、20:00门票（含三亚千古情景区）：豪华沙发席480元/人贵宾席280元/人观众席260元/人建议买联票比较优惠，我买的三亚千古情加3公园，特别优惠，可惜那天下雨，浪浪水公园没去成。【小贴士】观看表演的时候，切记不要坐在地上哦，因为表演的时候位置是会移动的，所以一定要注意安全，做前面的位置，还有会水珠喷下来，可以带把伞哈。交通信息：机场指南三亚凤凰国际机场----三亚宋城旅游区（15公里）（1）在凤凰机场站，乘坐27路车至三亚千古情景区站下，抵达三亚宋城旅游区；（2）搭乘出租车50元左右。火车指南三亚火车站----三亚宋城旅游区（1）在三亚火车站站，乘坐22路公交车至市中心，换乘1路、7路、9路、23路、27路公交车至三亚千古情景区站下，抵达三亚宋城旅游区；（2）搭乘出租车20元左右。自驾指南（1）从市区方向：可经亚龙湾路、凤凰路、荔枝沟路、三亚湾路、榆亚路、解放路往迎宾路方向，抵达迎宾路333号三亚宋城旅游区（东岸加汽站东侧）；（2）从其他方向：可经海南环岛东线高速吉阳大道，往迎宾路方向，抵达迎宾路333号三亚宋城旅游区。公交车指南三亚市内可乘坐1路、7路、9路、23路公交车，三亚千古情景区站下，抵达三亚宋城旅游区。全篇结束，谢谢欣赏。