海南岛环岛游(二)帮溪镇——东方市——崖山海南岛买房篇2018年01月18日早上起来到四季春天温泉小镇的大食堂吃早饭，这个大食堂是这周边唯一能吃上饭的地方，主要是提供给小区内不想做饭的业一些方便，真心说这个大食堂提供的食物种类并不算多，但有总比没有强。吃过饭，宋钢的上海朋友带我们到小区的周边转了转，这片小区的南面是山离小区有一些距离，小区西边上有一个比较大的人工湖叫芭蕉湖，湖的四周都有一些绿化，看着还不错，这可能是这开发商最大的卖点吧。我们在湖堤坝上，看到一些人打西边过来，都提着菜，说是在西边的叫芭蕉村买的。昨天我们过来时，也看到小区大门口的东边有好些人在买卖蔬菜水果，看来在这里生活确实不方便。这个小区好大一片，来这里买房子的百分之百都是外地人。都是图这里空气好水好，还清静。但这里交通不方便，离最近的帮溪镇还有好几公里，看病不方便，购物不方便，这样多的不方便，不知道这里的业主是怎样看，可宋钢的朋友说，这里很好，房价比他们刚买时涨了快一倍，他们去年买时每平方米4000元，到现在这里已经涨到7000多，其实这四季春天温泉小镇一期的楼盘才一千多。真不知道现在这些开发商是怎样推销的。离开帮溪镇四季春天温泉小镇，往西行70公里到东方市，宋钢的北京同事住这里。由于地址说得不是太清楚，花了好些时间才找到。说来也巧，宋钢的同事是一位老太太，而这老太太的大女儿和小青(宋钢的老婆，我的小姨妹)是同事，他们之间关系都挺好。这老太太有一个儿子三个女儿，她的这四个孩子(都退休了)都挺有本事，也和睦齐心。说到买房，这四兄妹就是一个小小的炒房团，他们每家在全国各地都有7、8套房，去年下半年这家四兄妹，在东方市“海东方”小区买了四套精装修海景房，每家一套，他们买时是7500元一平方米，现在这里的房价已经涨到12000元一平方米，他们都对自己买的房非常满意和庆幸。海南岛平面呈雪梨状椭圆形，长轴作东北往西南走向，长240千米，宽210千米，面积约3．44万平方千米，为国内仅次于台湾岛的第二大岛。海南岛四周低平，中间高耸，呈穹隆山地形，以五指山、鹦哥岭为隆起核心，向外围逐级下降，由山地、丘陵、台地、平原构成环形层状地貌，梯级结构明显。由于海南岛的地势结构，岛内南北东西，气候差异比较大，海口、文昌、琼海冬天阴冷潮湿天多，三亚气温高。并且海南东边有被台风强袭的可能。要是在海南岛买房这是必须考虑的问题。去年三月我来过海南岛，并租车在海南岛的各条高速公路上跑过，也跑了中线的山路。还到过、路过一些大小城市，这些地方都有不少楼盘是专门为外地人修建，本地人一般不会去买。说到在海南岛买房，海南的冬天的确比较暖和，我也确实有过在海南买房的念头。但海南对于我来说来说太远，房子买在那里不管是自住，还是投资都不方便，如果长住没有时间，就是有时候去住还要考虑医疗看病的问题。如偶尔到海南度假，还不如去住酒店。海南的房子受天气影响，装修和家具很容易受潮发霉，要住着人经常开窗通风。就投资而言，海南的房子虽然看着比北京便宜很多，风景也好，冬天也暖和，不过一般的楼盘，买了之后很难出手，有价无市。再如果买了房以后用来出租，管理也非常困难。并且也不好出租，因为多数去海南的是游客居多，而游客住酒店的多，很少人会选择租房。如果有人想租三个月以上的房，但是因为地方远，不可能一有租客就跑过去，而海南的房租也不高，租房子的钱还不够来回车费，那只能选择将房子交给中介托管，钥匙是放在中介那里，等于说把房子给了中介，租了或者没租，你都不知道。所以作为投资买那边的房子，想要靠收租赚钱基本上不可能。对于我来说每年到海南住十天半个月都困难，所以要我在海南投资买房基本上没戏。中午，这家人请我们吃饭，到东方“八所中心鱼港”吃饭，这里海鲜市场的东西新鲜却便宜，自己买好，有专门的饭店帮助你加工。这一顿饭吃得非常舒服。吃完饭，我们还去了鱼鳞洲风景区。去年三月我们曾经来过，现在再来，是有一些变化，最大的是安置了一个写有“鱼鳞洲风景区”的大石头。另外一个就是来玩的人多了。离开东方市，已经下午四点多，因为明天想到南山看看，就住在南山附近的崖山区。