骑行路上，休息补充粮食最喜欢的冯家湾的温柔细腻与安静~嗨`!大家好！我是蒙面少女！人家没有长裙，却能放肆的跳！遇着一个北方的大伯，人超好！请我们吃椰子大伯说文昌是椰子之乡了，如果你要吃椰子，请到文昌放肆的吃，便宜好吃！三亚可没有三元这个价格了！最喜欢的小镇，特别是快到博鳌的时候，那一段路很喜欢风情小镇的感觉超好~攻略说的海的故事，但是我们没有消费，只是拍了一些游客照我不是村姑~~我其实很文静的！！博鳌这里的海真好，也没有太多人。。咔嚓，来个美美照片pose还没摆好，你就按了快门！！我喜欢我名字的拼音迪拜哦~~骑到大东海，找不到住的地方，好郁闷！皇后湾，就在去蜈支洲岛的旁边，真好~免费的~闭上眼睛，感受一下海风的洗礼咿呀，阳光太温和了~亚龙湾人真的太多了，我们去了一下就回来了，所以没拍照，只拍了海水，海水真的很美以下就是我的骑行详细的文章了~春节过后大年十三选择从桂林出发去海口，带上山地车上火车，上火车必须要拆前轮，当时拿车上车那一段路真心觉得好遥远，有种想丢车的冲动。当然没有直达的火车，便从桂林坐到广州，然后广州转车去海口。两天的火车，坐的很是憔悴，等待最久的便是火车过海的那一段。到了海口就看见了椰树了，潮湿的空气，对于坐了很久火车的我，不太喜欢这种阴沉而又潮湿的天，好像要下雨一样。早上下了火车，便开始骑车去海口市区，海口站居然离市区28公里，一路带着饥饿和困倦漫长的骑着，路过一家海南汤粉，便大口大口的吃着，海南汤粉没有桂林米粉的卤水，但却是十分小清新，你不要以为海南人不吃辣椒，也是有很辣的灯笼椒，黄澄澄的，我开始还以为是甜面酱了。吃完就找青旅去了，而我们当时选了在凤翔路一家青年旅馆落脚，好好休息，以便第二天更好的骑行。幸好有同学在海口请我们吃饭，吃饱的感觉那是十分幸福的。买点干娘和脉动，然后好好的睡一觉，但是我却很精神。深呼吸的旅行——纪念骑行海南的点点滴滴第二天，阴天。准备好，开始迈向我们的第一站文昌（清澜）由于昨天骑到凤翔路上了，所以骑行路线就没有80多公里了，只有79公里，还算轻松，一路路况不错，都是水泥路和沥青路为主，风景不错，不过目测海南的高速路都很少有收费站，但是我们还是老老实实的骑国道。第一天的心情是紧张期待，又是兴奋的。下午三点左右到了文昌，在文昌一定要品尝海南四大名菜之首的文昌鸡，那是极其美味的，当时我们在清澜路落脚的，是艺家客栈，离白金海岸比较近，三公里就可以看见海了，我们因为找旅馆转了很久，所以吃了晚饭才散步去的海边。当时心情是非常激动啊，看见海了，细细的沙，不过白金海岸的海水不是蓝色的，是偏黄的，但是不是因为脏，是本身问题。至于在海南一定要品尝椰子，只有文昌的椰子是最便宜的，因为文昌有个东郊椰林，海南40%的椰子都是文昌产的，所以可不要像我们傻傻的准备到三亚吃，话说三亚的物价不是一般的坑。椰子水喝完吃椰子肉，那真是美味。（PS：有时间一定要去东郊椰林看看，据说很壮观，只有亲眼所见才会见到东郊椰林的震撼，我们遗憾的就是没去那了）深呼吸的旅行——纪念骑行海南的点点滴滴第二天我们到清澜路路口一家不知名的早餐店吃早餐，因为人多，肯定是很好吃的，海南的早餐多以茶类加糕点为主，海南的生活都是慢节奏的，我同学说，一般下午没事，几个人约好在茶店点上一杯茶和糕点说说话聊聊天就可以坐一下午。那一家的早餐是我一路上吃过最好吃的一家，我们点了一碗汤粉加一个大包，包子软软的又大个，才两元，跟学校的简直没法比了。吃的饱饱的便上路了，今天也算是比较轻松的，从清澜到博鳌，博鳌绝对是你值得驻足的地方，可以多呆几天，个人觉得比三亚好。一路上路过一个前辈，他说要请我们吃椰子，很热情，我们便随他去了冯家湾，这应该是旅途第一站亲近大海了，冯家湾很少的人，但是却甚是安静，享受海风的抚摸，吃饱椰子，告别前辈，就兴奋的冲向下一站了。深呼吸的旅行——纪念骑行海南的点点滴滴深呼吸的旅行——纪念骑行海南的点点滴滴去博鳌的路都是十分美丽的，心情都是轻松的。博鳌没有高楼大厦，是个安静的小镇，有个青年旅馆个人建议值得去，是老房子的装饰，特有感觉，应该是517青年旅馆，要提前预定，因为房间有限。博鳌最值得一去的地方有很多，像老房子，可以喝下午茶，或者咖啡什么的，还有海的故事，就在海边，但是那里的消费对我们来说是比较高的，所以我们只是去看看，没有消费了。在玉带湾玩了很久的，那里人也不多，挺适合走走停停，散散心，对了博鳌还有个国际青年旅馆在路边的，遗憾没有搜索到，我最喜欢住青年旅馆和人家拼床的感觉了。博鳌还有个亚洲会议中心，但是个人建议不去，100元的门票，没什么好看的。在博鳌，15迈的自行车车速，便可以发现它的美。深呼吸的旅行——纪念骑行海南的点点滴滴深呼吸的旅行——纪念骑行海南的点点滴滴深呼吸的旅行——纪念骑行海南的点点滴滴第三天早早收拾行李，又准备出发了，很想多留一天，但是又想发现下一站的美，今天的骑行任务很重，120多公里，听说还有个几公里的连续上坡是个要命的活儿。博鳌到陵水，很多人选择了在兴隆停驻，我们为了能早点到三亚，便多骑了一段路，如果不是身体不适，我那天也不会脸色苍白，腿发软了，但还是咬牙坚持到了最后。在陵水想着自己很快就能到三亚了，心情激动，有点睡不着觉。第四天陵水到三亚就很近了。最好早早选择落脚点，不要像我们一样东找西找，最好选择了三亚湾一家旅馆，虽说是海景房，但是住着却是不舒服，很贵啊，后面选择了吉祥路上一家新开的旅馆，较为便宜，但是干净舒心，在三亚一定要去老海南尝清补凉，椰奶的，味道不错，千万不要吃海鲜，很贵，我们吃的都是炒菜。三亚可以视情况而定停留的时间了，我们这次只是环东线，然后从三亚搭动车回海口，再回桂林。在三亚，不要去看天涯海角，人多又坑，我最不喜欢的就是凑热闹，就是一块石头，还不如在三亚湾多看看海。也不要去亚龙湾，那不是看海了，是看人海。最好去蜈支洲岛，但是不要上船，就到旁边有条小路通向海边的，那就是皇后湾，在那坐坐，吹吹海风就很美好，几乎是没人在那的，安静又惬意，可以捡贝壳。三亚有很多水果，不过都很贵，但是我还是狠下心的买了两箱芒果回家带给家人了。我都没尝过。遗憾……听说三亚有个最浪漫的岛是分界洲岛，但是我也没去，还有个中国迪拜七星级酒店在三亚凤凰岛上，只可远观不可近看啊，第一次骑行，也算第一次这么远行，就告一段落了，我的旅程也算是启程了，下一站，会在哪？深呼吸的旅行——纪念骑行海南的点点滴滴旅行的意义，不是看到了什么，而是把你所经历的，所看见的使你内心宽阔，变得从容对事，你的心情会豁然开朗，而骑行带给我的便是告诉了我那一路所坚持的意义，沿途美丽的风景没能让我留恋，我知道下一站会更美。最美的时光在路上。