D1：海口机场（宿海口）D2：海口——文昌（宿文昌）D3：文昌——万宁（宿万宁）D4：万宁——三亚亚龙湾（宿亚龙湾2晚）D5：亚龙湾——三亚湾（宿三亚湾）D6：三亚——北京最美好的亲子时光，即陪伴即在路上，陪伴孩子，陪伴父母，和最爱的人一起看最美的风景，共同拥有一段最美好的回忆……又一次说走就走的旅行，在一个晚上的时间内愉快滴决定并且科学的分工。胖爱妃负责订机酒+司机，貌美如花的我负责找好吃的+好玩的+拍照，OK万事俱备，海南东线自驾游走起～2018年11月15日凌晨1点半到达海口美兰机场，联系租车部，于凌晨2点半办理好租车手续，租车7天原价590，用了携程优惠券立减200元，超划算！直奔如家快捷酒店（海口人民公园东湖路店），快捷酒店的标配大家都清楚，标间110一晚，我们住了两晚，酒店对面就是海口市的人民公园，有个大湖，绿植很茂密，早晨能听到钟声，傍晚周边遛弯散步的当地人特别多，步行10分钟可以到骑楼老街。前一天赶路累了，一觉睡到自然醒已经10点钟，自驾游这点最赞，不管怎么样自己安排时间，保证睡眠才能更好的玩儿！顺着导航先去了比较近的骑楼老街，一路上的房子都特别老旧，而且颜色都是灰白，更加增添了老街的年代感，两边各种各样的店铺琳琅满目。马路上的行人，电动车，汽车随便穿行，第一次感受电动车大军的澎湃气势……骑楼老街并不太长，就是类似步行街那种，第一次还把骑楼老街和海口骑楼小吃风情街搞混了，其实这是两个地方更是两个方向，我们还玩命的找美食，最终抗不过午餐铃的响声，在一处临街饭店随便吃了点东西，味道还算可以的！尝到了心心念的清补凉和各种粉儿，超级满足，尤其清补凉，椰汁做底加入了红豆绿豆薏米玉米葡萄干芒果椰肉龟苓膏等等一系列小食材，超级清凉感的一款当地甜食！抱罗粉和陵水酸粉，酸酸的口感入味！对于我这种对美食吃不到，誓不罢休的人来说，找到小吃风情街才是最重要的，果然功夫不负有心人，穿过几条街巷，终于找到了所以建议大家导航“海口骑楼风情小吃街”，在友谊商城边上，小吃街边上还有个泰龙美食城。中午已经吃过了饭，所以在小吃街简单点了木瓜冻7元一份，炒酸奶13元一份，顺便逛逛为晚餐做准备。小吃街是长方形的走廊式建筑，一层一圈都是各种当地美食，海南粉，抱罗粉……木瓜冻，炒酸奶，海鲜，烧烤，椰子饭，臭豆腐……来到海口必须打卡，不仅便宜量还大，主要能满足多数人的胃口。中间还有露天位可以坐，晚上灯火通明，甚是热闹！下午去万绿园转转，万绿园是建在城市中心的生态园，有1000多亩的面积，而且都是绿植，独具热带海滨特色。带着两个娃，不想去景点挤，并且总感觉海南的绿植种植面积也多，一步一景也不错，何必花冤枉钱。万绿园有停车场，小车收费1元每小时，前20分钟免费。停车场边上有租观光自行车的地方，特别方便，四人款30每小时，六人款60每小时，电瓶车60每小时，椰子一个10元。靠近停车场的地方，还有两个小型沙池，孩子可以放进去玩沙子。整个万绿园特别漂亮，可得好好吸吸氧！在万绿园玩到下午5点，开车回酒店，把车放好后步行去骑楼风情小吃街，因为正好是放学和下班的时间，马路上比之前更乱了，可以用毫无秩序感来形容，对于没在这边开过车的司机来说，真的是眼观六路，耳听八方了，电动车就在汽车的前后左右肆无忌惮的穿行……走到泰龙美食城，买了台湾的大肠包小肠，牛肉卷，炒螺丝肉，长长的薯条，土家酱香饼……正是饿的时候，看什么都香！吃这么多还不满足，又去小吃街买了10元一份的金牌海南粉和金牌抱罗粉，虾皇饺，鸡爪，蒸饺，臭豆腐，椰子饭等等一些当地小吃，话说味道挺赞，但是晚上时候，有些中午开门的店面已经关门不营业，而一些烧烤和海鲜等店铺又相继开始营业，所以不论是中午还是晚上来，都能有不同的小吃品尝！酒足饭饱肚子比较撑，就在小吃街隔壁的友谊商城逛了逛，一个综合的商城，男装女装休闲装童装和鞋子，化妆品都有，还有个屈臣氏和热风。之后，顺着马路边走回酒店，晚上的海口特别凉快，尤其是人民公园，凉风习习很舒服！