登上了蜂首，非常开心，我会继续努力为大家分享更精彩的旅行。我们本是北方人，却随着时间和生活习惯，逐渐失去了不惧严寒的能力，还记得小时候赤手在零下二十七八度的雪地里撒野打雪仗的情景。但如今更喜欢春夏的季节，于是我们决定避开北方的寒冷与雾霾，开启了追逐温暖，环海南的自驾旅程！提及海南的印象里是比基尼的浪漫沙滩，品着美酒吃着海鲜，已经熟背三亚任何地方的感觉。但在这个旅行画册里，没有太多的阳光沙滩，游泳浮潜，海鲜美食，而是种不一样的海南视角。我们的旅行线路选择的是逆时针环岛，海口>儋州>东方>三亚>万宁>琼海>文昌>海口我的摄影装备，尼康d800+D610，14-24超广角，70-200中长焦，50+35定焦，无人机+gopro4，因为是自驾带的比较多但后来发现除了广角其他应用的都不是很多海口的印象，干净的海滨城市，车道较窄的滨海大道（马路很宽，但画的车道很挤，车与车的间距很近，我刚来时很不习惯），风筝飞舞的万绿园和超级丰富的骑楼小吃街，老婆至今难忘那里的榴莲酥，哈哈哈。万绿园让我联想起北京的奥森公园。坐在宽广的草坪上，看着云朵间飘舞的风筝，和煦的阳光，轻柔的微风，闭上眼睛仿佛你也在飞翔着。傍晚时，驱车跨过雄伟的世纪大桥，再转弯来到桥下，随着太阳的落下，看着眼前的大桥和天空慢慢变化着色彩，金黄，橙黄，暗紫，幽蓝，让我想起张靓颖的歌-我的梦……"就让光芒折射泪湿的瞳孔，映出心中最想拥有的彩虹，带我奔向有你的天空，因为你是我的梦……"一个美好的夜晚过后，环岛开始啦！我们选择逆时针环岛，认为一来可以避开周末的旅游大军，二来可以根据地理环境先拍夕阳后拍日出。可最后我根本也没拍成什么日出。上了环岛高速还在找收费站，原来海南的高速是免费的，孤弱寡闻了。儋州的中和古镇、龙门激浪火山海岸、千年古盐田和白马井镇。中和古镇，刚开始找这里的时候一度怀疑是不是导航带错了路，因为有一段较长的乡土路，显然不是旅游大巴常来的地方。我要坦率的说，中和古镇不喜勿来，这里是纯纯的农村哈！你会见到散养的禽畜，有泥土的小路，当然也会看到中和古街和古城门遗址。这里的鸡都好肥啊！尤其大公鸡五彩的羽毛在阳光下显得格外油亮。村子里的理发店，老板是个害羞的纯爷们，哈哈！发现我拿着相机就不自然了，为了避免他理坏客人的发型我立刻走开了。最奇怪的是古街不足400米，却有4、5家的牙科诊所，难道村民的牙齿健康很严重？前往村子另一端的古城，走在不太宽的道路上，突然豁然开朗了，是一个小庙宇的广场，座落着一尊威武的关公石像。古城已经没有太多遗留的老建筑了，是一排排新旧并存的民居。偶尔就会看到一位坐在院落里纳凉的老人。古老的城门在村子的北端，这个老牛在城门里一动不动，像个雕像一般。个人感觉中和古镇仅有可看的古城门了，岁月磨碎了它的砖块，涂抹了它本来的色彩，但它依然屹立着，只是显得有些苍老。我在拍摄古城门的砖理纹路时，忽然有位骑车的村民经过，这一画面感觉穿梭了时空的隧道，所有的光影在向你讲述它古老的故事。在这里光顾着玩了，没留下几张照片，龙门激浪的海边停靠着很多小渔船。火山海岸，无论到哪里的海边，老婆必然会去捡石头和贝壳。这里有点联想起济州岛，海岸边是灰黑色的火山石。当地人告诉我们到晚上可以来这里抓很多螃蟹，吃螃蟹还可以，抓它……呵呵！还是算了吧。不知觉中，太阳向西移动的速度很快，该动身前往千年古盐田了。“此处禁止超2迈和鸣笛，我们要压马路回窝啦”……灯，等灯等灯…...傍晚前赶到了千年古盐田。同想象中的差不多，它不像盐井也没有盐湖那么美丽，来这里不求什么风景，只是见识下古老的晒盐场面。这不是一口井哈，是个储盐的缸。很难想象，盐竟然是在石头盐槽上，用盐水一层一层晒出来的。