女神的定义是什么，可爱，漂亮？白富美？还是。。。。。。在每个男人心里都有不一样的衡量标准。在我们年轻漂亮的时候，我们就该多出去外面看看世界，这样才有资本去抓住男人的心。女人，就应该活出你的高姿态。不用靠男人也可以自己出去看世界。现在很多人都觉得国内没什么好地方可去，但是我可以告诉你，中国有个地方，不比新马泰的差，那就是中国的最南边，海南——三亚。那里有着不一样的马尔代夫的浪漫，有着不一样的夏威夷风情。值得去尝试，值得去旅游的好地方。到三亚以后，当然是首先要好好享受下日光浴，为什么这么说呢，现在中国还有那个地方是可以感受到阳光的美好，全都是雾霾严重的地方。看，享受着阳光就是不一样的舒服。夜色下的三亚风平浪静，微微海风吹在脸庞上是多么的舒服。清晨起来第一件事就是跑去游泳池嗨了一下！设计都很漂亮喜欢池水的tiffany蓝色非常干净水温控制得很好上午游泳也不会太凉，绿化五星级特别喜欢树、花和池水的颜色搭配好看好看。唯一会的游泳方式，水真不错，特别的舒服都不想上来了。享受阳光的同时还可以看看绿化，天天上班对着电脑，多影响皮肤和视力，出来走走看看就是不一样的感受。过桥走一个地下通道对面就是海不是私人海滩不过很漂亮海水清澈且蓝沙滩是那种细细的软软的白白的沙子当然这只是和我去过的海相比至于斐济啊甚至东南亚那些岛那是远远比不上的躺在这软绵绵的沙滩上也是一种享受。海边回来发现酒店的室内温泉泳池特别喜欢可惜快到退房时间只能泡一小会一楼大厅旁边就是儿童游泳池超想过去玩可惜我不是小孩子了，只能在一旁美美的拍几张照片。简单的准备就退房间了，吃饭时间也到了，诶。来三亚,怎么不可以吃海鲜呢。吃海鲜就必须去第一市场，第一市场很多很多的海鲜店，数不清，在新民街哪里，整整一条街都是，而我这次选择的是新民路126号，网上对他们家的评价很高，不知道是真是假，所以为了满足我的好奇心，选择这家店。据说开了十六年的历史了，老品牌，很有实力哦。一来到就爆满，生意太火爆了，我怎么能压制我自己呢，恨不得马上就有的吃咯。坐下来20分钟马上就上菜了，我乐开花了都。椒盐皮皮虾，皮脆肉嫩，很好吃，很爽口。皮皮虾也叫爬爬虾，濑尿虾。蒜蓉蒸扇贝，味道可口，美味。虽然肉小，但是很好吃。香辣和乐蟹，这个是海南的特产美食，必须要吃一只。这一顿吃得非常爽，而且很便宜，廉价新鲜海鲜，不比那些海鲜酒家的味道差，很棒。清炒四角豆，海南特产小吃。吃好了海鲜大餐准备去免税店了，女人天生就是个购物狂，这点我承认了：查了下三亚免税是中免集团的有保障可以放心买买买免税店比我想象中大很多建筑外观非常好看不浮夸又大气照片是逛完出来拍的点满了灯星光灿烂喜欢!每个品牌有独立收银台结账时持身份证并提供离岛航班信息所以购物前需要订好机票提货方式有两种1不交担保金机场提货2支付担保金直接带走商品机场退担保金LaMer的礼盒真心优惠美白紧颜精华液两瓶2600内地专柜一瓶3000……在HR最开始只买了睫毛膏又听说满3000送化妆箱+2支绿宝瓶中样就重新买了睫毛膏和绿宝瓶礼盒还有卸妆液凑满3000一起结后来上楼去会员中心退之前单独买的睫毛膏也很方便三点逛到九点脚不停累吐血十点有最后一班免税城的免费返程车到鹿回头广场但是超累而且钱花得太多已经麻木于是决定试试叫顺风车RP爆发等了十几分钟居然真的叫到了40块晚上这边车特别少半小时就飙到了家战利品~~今天报了蜈支洲岛我们报了三亚当地旅行社的一日游138一位只含门票+往返大巴比自己过去省了个车费早上在酒店附近海韵路接导游特别能忽悠……旅行社的车三点返回赶不上的话坐公交回市内也很方便所以我们一直在岛上玩到乘五点半最后一班船离岛进了景区大门就是码头坐船去岛上大概二十分钟风浪大我晕船差点吐建议自备晕船药岛上风光美但免费的只有看海潜水和水上娱乐单独收费而且很贵回来后查到比东南亚还要贵我一心要潜水所以买了一价全含套票1399除了拖伞去得晚因为天气原因没玩到其它所有项目都玩了我爸一副云淡风轻啥也不想玩只买了电瓶车和午餐我去玩的时候他就边吹海风边远远看我high怡然自得…潜水了，价格有一点贵呀！潜水归来看到的海边岩石上的螃蟹和会蹦的弹涂鱼！沙滩还不错。海水很清澈，在这里吹吹海风。在海边心情就不一样，后一站私人订制取景地很漂亮一大片青草地上建了几幢白色镂空小圆亭游泳池是宝石蓝色看到几对新人正在拍婚纱照进了景区就能看到的这两颗红心丑绝了最后一天南山寺______天涯海角蜈支洲岛是私人岛屿AAAA级分界州岛是国家岛屿AAAAA级也许分界州岛景色更好也不一定在南山寺就是看看这雄伟壮观的海上观音。下午海南旅游必去的天涯海角进了景区前方就是海这片海不那么蓝但格外清澈我们是两点半多到的大概赶上潮汐时间一朵朵雪白的浪花沙子非常软海水漫上来再退下去的过程会感觉到沙子从脚趾间流走浅海域有几块大石头挂牌上写着禁止攀爬不过其实没什么危险好多游客都爬上去很适合拍照不能爬太高工作人员会来管的沿海修了木栈道中间穿过一个小小的园林阳光从树叶缝隙里洒下斑驳意境~天涯海角居然也有潜水哈哈哈可是没有珊瑚呀一定很无聊今天两个景区导游给的游览时间对我们来说都刚好如果信仰佛教的话跟团可能会不方便因为南山就足以拜看海发呆的一天~~~~~~~~~亲戚家的房子是在高档住宅区绿化特好小区里有游泳池于是我们决定上午在游泳池发呆下午去海边发呆这趟三亚之旅是我最为疯狂的一面，玩的很嗨，很爽，很开心，在这里，趁着年轻，我们就应该疯狂，不要等我们都老了以后，才来后悔年轻没疯狂过。随便告诉大家一个秘密，来三亚旅游前，我就进了一个专门为三亚旅游的伙伴们建的一个群。544951253。这里面有很多的当地人，和一些驴友们，我们需要什么，或者需要咨询什么，里面的人都会给出答案或者建议。