总是说着“念念不忘，必有回响”，大学四年与海南结下的情结就像一朵优雅的蝴蝶结，岁月和我扯着结的两端，眼看便要松散，眼看要转为封存的故事尘埃落定，内心的不许不甘触发这次回忆之旅的开关，提前两个月联系了大学的好友，冲动地买下了往返海口的机票。在离开海南的两年多里不能说日思夜想，但确实是好几次午夜梦回，回到那个青春浪漫的校园和那个海风阵阵的小岛，和最熟悉的舍友和最思念的朋友在街头漫步，在世纪大桥下看星空。这一次，我选择再次系紧这朵蝴蝶结，就让思念继续蔓延。一切准备就绪之后，我们也规划好了这4天的行程，最初的版本是海口回忆之旅，4天全在海口，但是思来想去可能会时间太充裕了，所以改为最终版本也就是，第一天逛学校、小吃街和骑楼老街，第二天去琼海的海的故事酒吧，第三天去陵水的呆呆岛，第四天回海口继续逛学校和小吃街。可以说我这次行程规划还是挺完美的，不疾不徐，回味到位。从西安飞到海口，抵达后明显感受到小岛的暖意，熟悉的一排排椰树和那湿答答的地面，空气都充满快乐的味道，这一刻，我终于回来了。小伙伴的夺命连环call不停催我，“到哪了？”、“哪里集合？”、“现在还在下雨吗？”，让我感动的是舍友早早地在海口东车站迎接我，我要为我每次虚报实时地点的行为道歉，害你们多等了半个小时。一月海口的雨是绵绵不绝的，整个海口就像是封上一层保鲜膜，那股湿气压着高楼大厦。海口的道路变得愈来愈干净，公交车播报倒还是那熟悉的声音，海口公交播报是我背得最熟的英语段落。放下行李之后，因为刚好是正午12点，就直接出门吃饭去了，本来想去学生时期时常去的海大北门的川妹火锅店，但是没想到倒闭了，只能跑到泰龙城那家川妹，顺便把泰龙小吃街逛了一圈，以前经常过各种节就跑来泰龙这块来吃吃喝喝，门口的泡芙店、拐角处的烤玉米都是心头的宝店，可惜不知道为什么又都倒闭了，也有几家是长久不衰，门口的橘汁店、里面的寿司店、烤鸭卷小摊都还顽强地活着。接着立即奔向学校北门，细雨还是坚持下着，天空有些阴阴沉沉，所以也没有拍什么学校和小吃街的照片，这里就拿骑楼老街的照片代替下。母校刚刚办完校庆，四处都残留喜庆的痕迹，校内学生拖拉着行李箱似乎已经开启了寒假模式。回到宿舍群内，一路看着宿舍的熟悉模样，小伙伴说：“这是女生宿舍，还没到男生宿舍呢，你一直盯着人家内裤看别人会说你是变态的。”接着我就去男生宿舍门口盯着我的宿舍一直看，发现还是和以前一样冷冷清清，他们应该和我们以前一样都逃课窝在屋子里吧。在看够这睡梦中渴望回到的宿舍之后，我想去来杯以前最爱的益禾堂，没想到又倒闭了，我的天，为什么我喜欢的店铺都倒闭了，连我以前固定的剪发店都倒闭了，椰树下的零食小亭也不见了，这两年的变化不是一般大。绕着学校走了一圈，回忆着以前在学校的模样。雨越下越大，无可奈何就找了个水吧坐下聊过往聊近况，不知不觉就聊到了下午五点，因为晚上还要去骑楼老街，所以只能撑着雨伞继续行程前往海大南门小吃街，主要是想吃这的清补凉，结果发现连小吃街都整顿得换了个模样，清补凉都变成了品牌门店。只不过南门小吃街的物价还是那么便宜，烤生蚝两块钱一个，烤扇贝也两块钱一个，肠粉八块钱一份，就是清补凉换成品牌门店之后涨价了，十块钱一份，最早以前来海南的时候才五六块，只不过现在海口发展品牌文化旅游也算是不错，研发出了好几种口味的清补凉，以前也就椰奶的和冰沙的，现在还有椰汁的、糖水的还有中药的，想回味的小吃太多了，要不然都一个个全尝一遍。其实大部分人对海南的美食的了解就局限于清补凉，其实还有挺多，像是粉汤啊抱罗粉啊酸粉啊都很好吃，还有我们福建的伊面到海南来也改良了，伊面加蛋加黄灯笼真的可以了解一下，粉汤加蛋加胡椒和黄灯笼真的也可以了解一下。粉汤真的是我的心头爱啊，最佳夜宵啊有没有。其实还有一个小伙伴下班后要来找我们，但是我们又准备移步骑楼老街了。骑楼老街就在钟楼的对面，其实大学时期无数次路过，却没有一次进入看过，都是花钱去了冯小刚电影公社看仿造建筑，但是我不得不说电影公社的规划建造做的可谓精品，其实去了骑楼老街以后就发现，这就是电影公社的西洋街的原型。不过比较贴切生活，不像很多地方的骑楼建筑群那么商业化，我们就这样漫步在骑楼中，仰头观望着这记忆中熟悉又新鲜的美景。停雨之后的骑楼老街，五光十色的霓虹倒映在湿漉漉的地板上，为眼前这想念的故乡增添无限魅力，海口的机动车还是记忆中那么多，只不过不像以前那么爱乱蹿了，被整顿管制之后的海口像成熟的年轻人，而我们也不像从前那样耿直。他们都说，记忆都是被美化的，所以这一次我很害怕，会不会拾到的是失落，很庆幸我的青春没有丢。海口，我还是那么喜欢你。如同计划一般，我们第二天出发去了琼海，抵达后依然是下着雨，过于饥饿的我吃了一份粉汤又来了一份肠粉，然后在海边找了一家小旅馆，可以说避开人潮来旅游的最的优势就是价格一下子优惠一半，用了优惠券才80块豪华间，条件设施都算不错，特别喜欢琼海那天的风，十分贴近记忆中的海南的风的触感，像是被蚕丝布料轻轻贴着从肌肤划过，一些隐藏的记忆都被带着挖了出来，站着旅馆的阳台上眺望，内心抑制不住的欢喜雀跃。以前环岛实训的时候也来过琼海，这次来的主要目的是去一个我早就知道却一直都没有去过的地方，海的故事，这是一家以海为主题的海边餐厅，我一直错误地认为这是一家酒吧，所以我来之前脑海里的画面是要high起来的那种，摇晃着红酒杯，在discoball的光辉照耀下摇摆，但是其实是一家真的真的真的很文艺很静谧很适合拍照很适合浪漫的餐厅。这个餐厅坐落在玉带湾的稍北一点的博鳌湾中，因为建设的比较高一些，其实并不是在沙滩上，所以看上去观海的起点比较高，可以看到很辽阔的海域，因为琼海还是算在琼北，依然是雨神的待遇，走哪哪下，本以为是一片蓝蓝的大海，结果变成海天共一色，灰色。但是，并没有很影响我对美的欣赏，东线的海就是有个特色，浪打过来都可以拍死人那种，所以我没有下海，只是远眺。从踏进海的故事的那一刻起，我脑海就自动播放海豚湾恋人的主题曲，“海的思念连绵不绝，终于和天在地平线交汇”，这里的陈设装潢还是和海豚湾恋人里面有点像的，贝壳、锚、风铃、旗帜……全木质建造的房，还有好多大大小小的木船，海边秋千。我很佩服海南的好多地方的投资老板，比如这一家，无所谓你消不消费，你都可以去随便拍随便走动随便荡秋千随便坐着听海。琼海的海鲜很出名，还上过芒果台和CCTV，所以我这次来的一个打算是想在这海的故事，在这浪漫的环境下体验下小资，额不，富豪的生活。我开始以为应该不贵吧，看别人都点了也没有吃完，但是实际上不是的。偷拍张别人点的东西的画面，就这样静静地观望着海，和舒服的朋友一起慵懒地时不时搭一两句闲言碎语，感觉美滋滋到不行。