早些年，孩子被介绍时，“这是他的大宝”；后来，“这是他儿子”；再后来，“这是他家的老大（老小）”。鬓发斑白、人老珠黄，介绍的主体也被偷换了概念，这是他“爸”、他“父亲”、他“老爸”、他们家“老爷子”。无论家庭，还是社会，由于角色的转换、闲置的境置，自身、社会以及机制体制，让我们这些还不能认同“土埋脖子”的人被搬到了无足轻重的地界。早些年，朋友同事有事儿没事儿呆会儿。现在，大家都有自己的事业、都有各自的小圈子，我们也自然被遗忘了、淡忘了，也很少有时间呆在一起了。“叹年华一瞬，人今千里，梦沉书远。”年轻力壮时，我们恰同学少年；风华正茂时，我们各奔东西，施展宏图之志；悬车之年，我们意志依然、东走西巅度晚年，但我们聚在一起的时间毕竟也是不多。世上没有什么救世主，生命需要自己去掌控，生活需要自己去创造。山不转水还转，水不转人还转。今天，我们相聚海南。三千里路云和月，一路劳顿跨海峡。岑兄快马加鞭日夜兼程来海南。聚于海南，留下风景，描绘彩虹。回味校园，似水流年情更浓，留住年华好光景。“毕竟西湖六月中，风光不与四时同。”老同学、老战友、老同事，年龄相近、思维相仿，较之去硬着头皮逾越与年轻人之间的代沟、不可弥合的思想观念，更有话题、更好沟通、更加乐以忘忧，“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”这个社会，还有我们的位置、还有我们的舞台，还需要我们去“广阔天地”“大有作为”。今天起，我们一同在鸟岛、走步道、看玳瑁，我们一同脚踏海南的东北西南，阅尽海南的水水山山、绿野田园。风光无限美，站上至高点，一同阅海南。2018.12.22