三亚处于我国的热带地区，这里四季如夏，即使在最寒冷的一月份，平均气温也有21度，一直有着“东方夏威夷”的美称，是我国最好的旅游度假胜地之一，在三亚，有中国最美的大海，大海热情与多变的魅力总是让人无法抵挡，让每个人来到她身边的人都不有自主的投入她的怀抱。在海边你可以什么都不做，一本书、一张摇椅、一件泳衣，都可以让每一个人度过一整天的时光。人们在每个黎明、午后、黄昏和夜色下都可以躺在躺椅或者树下的吊床上，依偎这大海，一边看着婆娑的椰树影子，一边欣赏美丽的比基尼，或者也可以潜入旖旎的海底世界之中，和海洋生物一起嬉戏。在三亚，时间似乎也变得缓慢，想法也变得简单，与大海的邂逅，就如同一场华丽的艳遇，让人惊艳迷醉。也许有人会说，三亚景点的门票都很贵，消费不起，其实在三亚最美的风景就是大海，在海边晒晒太阳、漫步海滩、逛逛市场就可以在这个休闲浪漫的城市里度过一段悠闲的时光。在这个十一，我选择来三亚度假。1、证件:三亚的旅游景点门票很贵，来三亚旅行除了带上自己的身份证之外,如果有学生证、军官证、教师证、老年证也要带上,这样在一些景区可以减免门票，能帮你省去一大笔的门票费用。2、防晒护肤品：在三亚旅游，防晒书最重要的，热带阳光和强烈的紫外线，稍不注意就会让你变成“大红人”，所以来三亚一定要做好防晒工作，否则很容易晒伤，SPF30以上的防水防晒霜、修复霜、太阳帽、太阳镜等都可以带上，此时也要防止中暑。3、衣服、鞋及个人用品：三亚天气炎热，可以多带几件换洗的衣服和舒适的内衣，泳衣也必不可少，建议穿着短裙、短裤、T恤等夏季服装，如果是在冬季的话，可以带上外套，如果想户外徒步的话最好穿上长袖衫和长裤，如果入住青旅或是中低档旅馆的话毛巾、牙刷等洗漱用品还是自带更好。在三亚可以穿着舒适的凉鞋和拖鞋，如果有登山计划的话，建议穿着一双舒适的登山鞋。4、现金，信用卡：在三亚旅游要带一些零钱，以备做公交车的时候用。现金可以不用多带，在三亚各种银行的网点很多，一些酒店和餐厅也刷卡和用支付宝支付。5、常备药品：藿香正气水、风油精、防蚊水、抗过敏药、感冒药、止泻药、止痛药、创可贴、眼药水、消毒棉球等，还有要吃海鲜的话，可以带点氟哌酸和黄连素或者牛黄解毒片。三亚的治安状况还是很安全的，但是来三亚旅游一定不要相信“野导游”、拉客妹，也不要相信可以带你逃票，买东西的时候也不要贪图便宜，尤其是一些“购物团”，往往会让游客哑巴吃黄连，有苦说不出。相信只要有一颗平常心，在三亚一定会有一段愉快的旅程。海南岛因为是一个热带岛屿，这里的饮食一直也是吸引游客的一大亮点，尤其是各种琳琅满目的热带水果：芒果、榴莲、菠萝蜜、山竹等让人垂涎欲滴。椰子饭、清凉补、抱罗粉、海南粉、海南鸡饭等小吃也是名扬全国，其中文昌鸡、加积鸭、东山羊、和乐蟹是海南四大名菜。因为三亚的外来人口众多，也是度假胜地，所以基本全国有名的美食和小吃在三亚都可以找到，尤其是东北菜、川菜、湖南菜更是随处可见。海南本地人还是比较喜欢清淡少盐的食物，海鲜也是以蒸和煮为主，强调海鲜本身的原味，在三亚海鲜大排档很有名，尤其是到了晚上，非常热闹，大排档上有各种海鲜和小炒，还有啤酒、烧烤、新鲜果汁等饮料。来三亚旅游的大部分游客吃海鲜都会选择去第一市场买，这里是三亚最大的海鲜市场，很多东西都很便宜，第一市场有一个各种海鲜的价格公示表，而且在市场的出入口还有一个公平秤，可以防止商家“缺斤短两”。离第一市场往西过三亚国际饭店往港务局方向有一个农贸市场，这里一般是本地人买菜的地方，价格也很便宜，游客并不多，有兴趣的朋友也可以去逛逛。在三亚吃海鲜盛筵，要注意些什么？？？第一种：来之前任何功课都不做，想吃海鲜又不知道哪里好，就问路人甲乙丙丁之类的。三亚一站式海鲜店和海鲜加工店何其多，可能半个小时过去了，也问不出个所以原来，很可能实际情况和道听途说的不一样，到时候落差感会油然而生，可想而知，做攻略的重要性呀！第二种：就是你心中已经有锁定心仪的海鲜加工店，但是出租车司机，故意说不知道这家店或者直接说倒闭等各种理由，然后会对你动之以情晓之理的游说他推荐的海鲜加工店，这时候千万一定要自己亲自确认之后再否定自己想法，因为有高额回扣拿，现在三亚大多数的的士哥，都是帮着友谊社区海鲜加工广场拉客，带过去的人，一定是比其他海鲜加工店的海鲜价格要贵的。第三种：在三亚第一市场购买海鲜的时候，一定要果断拒绝拉客的，为什么要果断拒绝拉客的呢？？？最简单直接的原因就是，身处在外地，一个陌生的拉客小妹，可信度实在太低，太低。。。俗话说的好，无事献殷勤，除了坑还是坑。。。只要稍微仔细想想，谁没事会无缘无故的帮你忙前忙后的带你购买海鲜？？？其中的猫腻就不用我多说了吧第四种：对海鲜市场各种不熟悉，一到市场就属于完全懵逼的状态，不知道哪个品种海鲜在当季性价比最高或者好吃。有时你自己花了大把的银子购买昂贵的海鲜食材，也不见得是吃的最“幸福”的。所以带你去购买海鲜的店家，也显得蛮重要的。这次我们选了各路途游大神游记里都推荐的小胡子海鲜加工店，挑选海鲜绝对一流（好吃又不贵），味道也够惊艳，怪不得说是三亚地道美食之一，后面会细说。三亚饮食注意事项：1、吃海鲜时，适量喝点白酒和米醋，但吃海鲜不宜喝啤酒，因为食用海鲜时饮用大量啤酒会产生过多的尿酸从而引发痛风。2、吃海鲜后，一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品，且不要马上去游泳。3、海鲜富含高蛋白，容易对蛋白质过敏的人请不要贪食哦海鲜中毒即由此引起。4、热带水果不能贪吃，如芒果、菠萝吃多了，很容易上火。5、空腹不能吃菠萝、杨桃特别是有糖尿病的人更不能吃杨桃，会有生命危险。6、椰子有青椰、黄椰、红椰，红椰最好，其次是黄椰子以正午摘的最甜，而椰子水滴在衣服上会使衣服变色，很难洗干净。7、买东西要事先讲清多少东西付多少价钱，不要轻易去品尝递上来的东西。海口和三亚是海南岛的两大交通中转站，通常游客都会选择这两个城市作为旅行的起点或是终点，乘坐飞机在海南岛出入是最便捷的选择，在海南有两个机场：海口美兰机场和三亚凤凰机场。从海口往返国内的航班班次多而且价格便宜，而且机场就有高铁站直通三亚或者海南其他地方。一般我会建议先到海口再去三亚，这样会性价比更好高一些。在三亚凤凰机场也开通了到海口的高铁，每天都有数十班高铁运行，只需要一个多小时就可以到达。【海口美兰机场】：从机场到市区的机场巴士有两个路线，在到达大厅门口买票，票价：20元/人，每30分钟一班。从机场发出的班车是从第一个航班到达至最后一个到港航班结束。线路1：民航宾馆－国宾酒店－昌茂花园－金霖花园－琼山侨中－美兰机场。线路2：美兰机场－火车东站－海南师范大学－海航明光大酒店(汽车南站)－海南职业技术学院－农垦总局－汽车西站。【三亚凤凰机场】：巴士1线：三亚凤凰机场←→大东海。起讫时间：09:00-24:00，收费标准：15元/人，第一位客人登车后15分钟内发车，客满随时发车；每日24:00后发车频率为1小时/班，每天首航、末航均有班车机动保障。全程用时约50分钟。路线：三亚凤凰机场-海虹路-国光豪生酒店-三亚湾度假村-四二五医院-海月广场-外贸路口-中铁子悦薹-山水国际-鹿回头广场-大东海广场巴士3线:三亚凤凰机场←→亚龙湾。起讫时间：09:30-24:00，收费标准：25元/人，第一位客人登车后30分钟内发车，客满随时发车；每日24:00后发车频率为1小时/班，每天首航、末航均有班车机动保障。全程约60分钟。路线：凤凰镇-新一中-丹州小区-迎宾路-巴哈马-同心家园-吉阳镇-安游路口-亚龙湾万豪酒店-亚龙湾中心广场-海底世界-仙人掌酒店-亚泰商业中心火车：从海南岛外到海南岛途径粤海铁路轮渡上岛每天有三班，分别是从北京、上海和广州始发，火车的终点站就是三亚，但是经常因为海上的天气原因延误，如果时间不富裕的话，并不建议乘坐火车出入三亚。三亚的公交车也很方便，各个城市和县乡之间都有班车，蜈支洲岛、亚龙湾、大小洞天、鹿回头、天涯海角等景点也都有公交停靠。公交热点线路：5路：方便客人往返于火车站和市中心。8路：可使客人从机场直接到达市中心以及大东海(酒店及免税店等)。15路：亚龙湾直达三亚市内。16路：市内前往南山寺(末班车在19：:00)。23路：可从市里到达蜈支洲岛，但需在蜈支洲路口换乘三轮车到达蜈支洲。25路：原旅游专线，大小洞天——亚龙湾(末班车在19:20)。26路：贯穿整条三亚湾(西起凤凰岛，东至君澜酒店)。27路：凤凰机场——亚龙湾(不经过市内，若有想去市里再去亚龙湾的客人，推荐乘坐8路再转15路)。乘坐三亚公交车时，一般都需要游客自备零钱，车站附近没有找零点，若是长线公交的话会有售票员，上车的时候向售票员说明想去的地方。可以说，在三亚随处可见各种等级不同的酒店，尤其是亚龙湾度假区，几乎集中了我国最好的星级酒店，任何人都可以在三亚找到不同档次的酒店，这一般都取决于每个人的财力和时间，如果是一家人出行的话，也可以入住短租公寓。如果是旅游旺季的时候，酒店的价格可能会涨三四倍，而且还需要提前预定，这一次出行，我入住了亚龙湾度假区新开业的亚龙湾迎宾馆。亚龙湾以五星级酒店为主，沙滩和环境很好，亚龙湾是三亚最美的一个海湾，海水颜色有层次感，沙滩更洁白，也可以拾贝壳，尤其是海边的黄昏非常美，但亚龙湾酒店的消费相对也是最高的，离市区有一些远（20多公里），如果是休闲度假或者喜欢大海的话，考虑在亚龙湾入住2-3个晚上，还是非常合适的。海南的特产以各种椰子产品为主，如：椰子糖、椰子粉、椰子汁、椰子糕、可可粉、黄灯笼辣椒等都是三亚的特色产品，可以在三亚的超市和专卖店购买，很多游客在离开三亚的时候还会购买一些芒果、山竹等热带水果，如果是要买水果可以第一市场和红港批发市场，还有很多用贝壳和椰子壳制成的一些饰品和背包也是海边的特色，，还有很多游客来三亚的时候都会去三亚海棠湾免税店，海棠湾免税购物中心营业面积达70000平方米，汇聚了近300个国际知名品牌。有一些购物摊上的珍珠、珍珠粉、宝石等卖给游客大多都是掺假的物品，购买的时候一定要注意。Day1：石家庄——三亚。入住三亚亚龙湾迎宾馆，到酒店休息后，下午去亚龙湾爱立方滨海乐园、百花谷商业中心，返回酒店。Day2：早上去西岛，下午去凤凰岛欣赏三亚夜色，晚上去第一市场。Day3：早上去槟郎谷，下午去红树林电影公社，天下客吃晚餐。Day4：蜈支洲岛，晚上回程。落榜进士中国摄影师协会会员、旅游杂志撰稿人、摄影及游记经常见诸于各类报刊杂志，新浪自媒体签约达人、2014年新浪草根生活类十大新锐博主，中国国家地理风景审评师、去哪网聪明旅行家、艺龙旅游体验师、乐途旅游网专栏作家、2015年乐途灵感文最佳贡献奖得主，百度旅游达人、途牛旅游达人、猫途鹰、驴妈妈、同程旅游达人、曾接受过河北电视台、河北电台、新浪山西、南海网等媒体的专访。微博：@落榜进士微信：wudan365公众微信：lvxing36524三亚是我国最南端的城市，这里依山傍海，阳光明媚、空气清新，有着我国其它城市无法相比的海滨风光，是我国最休闲、迷人的度假天堂。在亚龙湾也集中了全国众多的顶级旅游度假酒店，这些酒店中的水上设施和园林设计都是国际级的标准，在酒店的大堂就有着迷人壮观的风景。亚龙湾迎宾馆就坐落于美丽的亚龙湾中心，这是一家在今年全新开业的酒店，酒店面朝南海，坐拥龙潭湖。在酒店的门前就有公交车站，无论是从凤凰机场、三亚火车站还是三亚市区都可以乘坐公交车到达酒店，在酒店旁边的旅游专线巴士，可以到达天涯海角、大小洞天等景区。酒店旁边就是繁华的百花谷商业街，这是亚龙湾区域最大的购物中心，集购物、餐饮、休闲和娱乐为一体，如果是全家一起旅游的话，酒店旁的爱立方滨海乐园和亚龙湾海底世界，非常适合携家人和孩子一同出行。酒店的外观就如同一个白色的童话世界，步入迎宾馆的大堂，就可以感受到现代时尚与科技的完美融合，这里的建筑以白色为主体，将时尚元素与建筑艺术巧妙的结合在了一起，大堂顶端的异性LED华灯从五个面上看去都有不同的形态，它不停变幻的色彩也成为了酒店最为吸引人的地方之一，这样的LED造型不仅在亚龙湾度假酒店中，即使在国内也非常罕见，这非同一般的视觉美感很容易让人想起广告中的场景或者是置身在某一部的好莱坞大片中。走进亚龙湾迎宾馆，相信您已经置身在了唯美的风景中。亚龙湾迎宾馆大堂，酒店的设计是由国际知名顶级设计公司Gensler匠心打造的，所有的工艺品及艺术设计都具有唯一性，可以让人感受到时尚与青春的活力。酒店的大堂有超大的观景落地窗，让整个大厅空间感极好，视野感极佳，放眼望去就如同一幅无限延伸的画卷。酒店的大堂有很多休息的空间，可以独自小坐和可以和朋友坐在一起聊天，在酒店的大厅有无限WIFI，无需密码就可以链接使用，而且网速非常快。当我坐在这里的时候服务员还特意送来了惊心调制的饮料，让我心中多了一份惊喜和喜欢。我来到这里是乘坐公交车，在酒店的大门口就有穿着这工作服的迎宾，看到我之后立刻就微笑的迎了过来接过了我手中的行李，在我等候办理入住的时候，服务员还帮我寄存了行李，并很客气的对我说一会可以帮我把行李送到房间，酒店热情的服务也让我有了一种“宾至如归”的感觉，在这里我可以做一个闲者，做自己的主人。在插入房卡的轻鸣声响下，轻轻的推开房门，立刻被眼前硕大的空间所震撼，房间延续了大堂的主色调，集现代优雅与时尚格调于一身，酒店针对不同的客人有着不同的客房，特别为亲子游推出了高级池景家庭客房、豪华池景家庭套房、私属池畔房等多种房型，房间面积不小于80平米，还有专属的宝宝床。因为酒店非常适合亲子及家人的度假，房间浴室的洗手台也采用了双洗手池的设计，可以两个人一同洗漱，非常方便，房间中摆放整齐的洗漱用品，充满了闲适的气息。宽大的浴缸，可以让人把工作的疲劳完全放下，让身体浸泡在纯净的水中，体验度假的美妙感觉。洗手台上还飘散着淡淡的清香气息，让我感觉到夏天似乎已经来临，而此时我所生活的北方，已经开始穿上了冬装。电解玻璃的浴室和卫生间。房间的衣柜中，放置了睡衣、电熨斗、熨衣板、拖鞋、保险柜、防毒面具等设施，酒店还提供洗衣的服务。房间中的设施非常齐全，配备了55寸三星液晶曲面电视，当我打开电视的时候，电视中播放的是酒店的欢迎画面，立刻就能让客人感受到影院般的震撼效果。电视可以收看到电视可以收看到各地的节目，以及CNN、HBO、国家地理、凤凰资讯等频道，大床让人很想立刻躺上去，酒店房间中的每一张床都采用了符合人体工学的设计，有透气性和贴身度极好的3D健康睡眠金可儿床垫。在我第二天醒来的时候，叫醒我的并不是时间，而是温暖的阳光。房间的各种开关就在床头边，只需要轻触指尖即可实现的房间功能随心控制，而且还可以给台灯调节亮度，充电也非常方便，因为三亚一年的温度都很温暖，在床头柜中还为了人准备了蚊香。房间的沙发和茶几上，有着明丽而简约的图案，显示着房间的风趣与优雅，或许还有一份小清新的味道，这也正是来三亚度假所需要的感觉吧。乳白色的茶杯，上面并没有任何的LOGO，这是否就像爱情一样的简单明了呢，如果此时泡上一杯咖啡，坐在沙发上，即使什么都不做，只对着天空发呆，也充满了诗意与幸福。迷你小冰箱里的各种酒水和饮料，在房间中还有免费的矿泉水和咖啡、茶叶可以冲饮。拉开房间的落地窗，宽敞的阳台临湖而立，舒畅放松，度假风格的小座椅依然是最为经典的黑与白，在阳台之中就可以饱览龙潭湖的秀美旖旎，一样的恣意舒适，不一样的美轮美奂。泳池每天都会定期消毒并测试水温，在夜晚的时候泳池边的灯会亮起，池水还会变幻成蓝色、紫色、红色等不同的颜色，充满了浪漫的色彩。酒店中的每一个房间都有独立的阳台，阳台之中有休憩的桌椅，整个酒店，相信你也一定会找到一个属于你自己的视角。在酒店的公共区域随处可以看到黑白相间的指示牌。大堂中的餐区。在这里最惬意的事情就是坐在泳池边的沙发上一边聊天，一边欣赏美丽的胜景了，在旁边还有吊椅，拿上一本书，蜷缩在泳池边的躺椅上，可以轻松惬意的度过一天。酒店的儿童俱乐部区域，这里是需要拖鞋才可以进去的，在墙角还有特意的保护，以防孩子碰到头，相信每一个孩子都会喜欢上这里。酒店有适合孩子的各种活动安排，让孩子在酒店绝对不会感受到无聊。迷你厨房——在这里配置了微波炉、烤箱等烘焙设备，有专门的工作人员会带着孩子做饼干、烤蛋糕、图奶油，让他们主导厨房而不用担心谁去收拾厨房。亲子游也是亚龙湾迎宾馆主打的品牌，在这里可以营造父母和孩子双方各得其乐、欢乐共享的和谐，多一些陪伴和耐心安静的倾听。这里还有国内酒店中第一家儿童电子水族馆，孩子画出的作品就可以呈现在电子水族馆的画面上，让笔端的海洋世界不再只是跃然纸上，当孩子画出来的作品翩然遨游于蔚蓝海洋时，孩子收获的不仅仅是快乐与惊叹。在这个儿童活动区域中有各种卡通人物及主题，色彩鲜艳设计简洁，便于宝贝使用或练习，让宝贝们主动吃饭、爱上吃饭；深海拼图与海洋餐厅的海洋生物相互辉映，寓教于乐让您和宝贝续读海洋的神秘和生命的奥妙，卡通玩偶让宝贝把海洋餐厅带回家，把最美好的亲子时光存于心间。酒店的娱乐设施非常多，有台球室、棋牌室、KTV房，水上酒吧也应有尽有，非常适合全家出行的度假及会议。在酒店的每一个角落，随处都可以看见当代艺术大家倾心塑造的艺术作品，可以让顾客感受到艺术的启蒙与熏陶。午后的庭院非常安静，绿意葱葱的花园小径也让我尽情的享受着闲适的时光。从酒店高处向下俯视，一个个泳池就像一道道的乐谱辅线，非常漂亮。酒店的庭院中有3000平米的环形幻彩泳池，三亚唯一魔灯技术可任意变换池水色彩，打破泳池是蓝色的固有印象，为宾客带来独特的休闲运动体验。泳池中心是儿童恒温泳池，并设有9米高的儿童水上娱乐设施“海盗船”；幻彩泳池环绕在侧，水上滑道精彩相伴，温暖的水温托起宝贝酷爽的假日。亚龙湾唯一的儿童全体验水上乐园关注小朋友的度假体验，海盗船将带领小朋友进入全新的魔幻探险世界。当您畅游于亚龙湾迎宾馆的幻彩泳池时，怎能缺少美酒小食相伴助兴。泳池吧提供各式经典鸡尾酒和专业侍酒师的红酒品鉴服务，在这里，非酒精宾客亦可选择经典无酒精鸡尾酒和醇香欧式咖啡、茗茶等。迷你汉堡、三明治及精美的一口小食能满足您休闲运动时光中对美味与能量的双重需求。每日提供由专业西点师和饮品师团队精心备制的精致下午茶，多种经典鸡尾酒、醇香咖啡和茗茶敬供选择。小憩之余，更有专业侍酒师为您提供雅致尊贵的红酒品鉴体验。泳池边的休息区域，据亚龙湾迎宾馆酒店经理介绍，整个酒店正式开业要在7月份以后，到时候会为全国的客人和孩子提供一系列的活动，让孩子在这里留下一段美好的记忆，让大人在这里也重拾那青春的浪漫。去三亚，有人是为了去海边吹吹风，有人是为了享受舌尖上的三亚，也有人是为了寻找一份独特的浪漫，这些也都是来源于“爱”，因为喜爱而愉悦，从而得到满足，让内心充盈。不过除了那些寻常的三亚景点，在我住的酒店旁边就有一个“以爱之名”而建造的乐园—亚龙湾.爱立方滨海乐园。亚龙湾爱立方滨海乐园。它是从2013年对亚龙湾内景区(原中心广场、贝壳馆、蝴蝶谷)进行升级改造，经过近2年的时间，2016年1月1日重新启幕，为游客提供服务，开启一段美妙而特殊的旅程。亚龙湾爱立方滨海乐园以“爱”为主题，推崇“爱自己、爱家人、爱生活”这一“爱的三段论”。亚龙湾爱立方滨海乐园入口处。亚龙湾爱立方滨海乐园，以“爱”为灵魂，不仅适合家庭游、情侣游、还有学生游玩，所以，我更喜欢称它为乐园，而非景区。爱立方滨海乐园拥有世界级热带海岸以及雨林风光，汇集了“山、海、湖”三大资源，成为亚龙湾旅游度假、海上娱乐、观光游览、冰上表演、特色美食、绿色农庄等多元化为一体的欢乐世界，也成为三亚海岸线最长业态最全的海边度假综合乐园。走进园区，首先看到的就是一句美丽的话：在爱立方，邂逅一场不湿身的雨。如此，怎能不让人欢愉呢。在这丝丝缕缕的文字中间，不知你能否寻觅到那点点滴滴的浪漫情怀呢。出门旅行，不就是应该带着一颗如儿童的内心么，好奇而柔软。园区内的指示牌。园区内绿化的非常好，因为是午后游客并不是很多。从主入口走进园区，不远处便是中心图腾广场，这里有一大片绿草地迎接你，在延伸至远处便是天下第一湾——亚龙湾。站在广场上望着远处沙滩上的游人，和着清晨清爽的空气，内心早已满足。图腾柱文化广场，这个图腾柱就是景区的标志性建筑。小小风车和远方耸立的图腾柱，在风清云淡的蓝天之下，竟是如此的般配。广场中是高27米的图腾柱，围绕图腾柱的是三圈雕塑群，这雕塑反映的是中国古代神话传说，那些曾口口相传的美丽传说指引着你我相遇，也从侧面体现了历史与现代完美的融合。亚龙湾的气候非常宜人，所以乐园内也是有着得天独厚的优势，冬可避寒、夏可消暑，无论你哪个季节前来都是很美好的感受；自然风光优美，有青山连绵、有海湾潮起潮落、还有湛蓝的海水清澈如镜，更可以躺在柔软的沙滩上胡思乱想，这不是享受生活是什么。从图腾柱的广场上沿台阶下来，才发现台阶上都塑造了立体的图案，不得不说，每一处的细节都能在不经意间给人小小的惊喜。可见升级修建的团队是用尽了心思。这不正是乐园想要表达的主题“爱”吗？因为爱，才会如此细心精致，因为爱，才能让前来的游客欢喜。或许因为爱，你会邂逅一个美丽的人也不一定呢。贝壳馆门口的形状就像一个张开的贝壳，引人浮想联翩。慢慢向下走去，似羊入虎口的感觉，被吞进肚子里，是好奇，还是胆怯？你要不要来感受一下呢？贝壳馆其实很大，这个馆属于地下，全部都是人造光源来点亮整个空间，整体蓝色的基调，似大海的感觉，在珊瑚或者贝壳的顶部又有黄色的灯光照亮，让人更容易接受，忍不住去抚摸一下，这些本该在海底的生物。在我来的时候旁边还有一个旅游团，在向游客介绍贝壳的好处，有很多明星就喜欢佩戴贝壳的首饰。这贝壳馆是属于乐园的海滨乐园区，出口处是购买贝壳之品的区域，其中还有VIP区，因为我不想买，所以也没有去那个区域看，估计价钱应该不会便宜。在这个园区内还有潜水基地和海底餐厅也是很值得一去的，环绕这个园区一侧的便是天下第一湾，你可以随时在听听海风，戏戏海水。当然，除了这个园区，另外一侧大的园区便是山顶雨林区，那里遍布着大量的雨林，有隧道、有阶梯、有树屋，还有蝴蝶谷，这些都是大自然所给予的馈赠。走出馆子，顺着小路，弯弯绕绕到了亚龙湾“瑞德姆”海底餐厅，顾名思义这餐厅肯定是被海底的各种生物环绕，光是想想都按耐不住了呢。果不其然，进入餐厅，可见色彩斑斓的珊瑚礁环抱着你所到的每一处，各种奇异的海洋生物在其间穿梭来往。你盯着他们好奇，它们也盯着你纳闷，还真是可爱呢。与这些生物不过一层玻璃之隔，却是隔了一个世界。整个滨海乐园的面积还是很大的，这些只是乐园内很小的一部分，剩下的就等你自己来体验和感受了。百花谷商业中心是亚龙湾一处非常好的购物美食娱乐中心，就位于亚龙湾的核心地带，在这里不管是餐饮、购物还是娱乐，通通都会让你得到满足。在三亚的蓝天白云之下，热带植被在街道两旁林立，似在欢迎着每一位前来度假旅游的游客。一走进这里的街道就可以看到明显的标示——百花谷商业区。百花谷商业中心在华宇皇冠假日酒店前面，建筑面积达35000平方米，附近交通发达。这个商业中心既像是假日酒店的附属建筑，却又是完全独立对外开放的，所以无论是是否入住这个酒店，都可以前来游览一番。那日我去时，游客并不是特别多，虽说消费跟市区比起来要高一些，但是环境却也是舒适优雅的，即使不算物超所值，但也是值得前来一逛的。在百花谷内儿童娱乐区前，竖立着似变形金刚改版的关二爷，大刀阔斧，游客要小心咯，细细看来，这个造型还真是精致，第一眼便被震慑住了。以前又在网络上看到过这个图片，却没想到看到现实版，不得不说，是个好作品呢。在百花谷商业中心里还有许多的娱乐设施，是亲子互动、情侣休闲的不错之选。百花谷作为亚龙湾度假区的核心地带，除了在“百花谷”周边有丰富的旅游景点外，亚龙湾的高尔夫球场和红峡谷高尔夫球场也是位置比较靠近的，凭借这份独厚的优势，这里也已是商旅、游客和当地高端消费者的汇聚之处。在百花谷商业中心内有一些具有很多特色的酒吧、KTV、SPA水疗、机械及电子游戏设备等娱乐设施，不仅能享受阳光沙滩，还能体验不一样的激情。HelloKitty造型的主题KTV。草地上的一处造型，看了许久也没能参悟出个一二三……百花谷的购物中心，宽敞舒适的购物空间，琳琅满目的各色商品，还是很值得逛逛的。在百花谷国际名品区荟萃了世界顶级时装品牌、休闲服饰、高尔夫系列运动用品、皮具、配饰、钟表、珠宝等各类商品，可供前来的游客挑选和采购。百花谷商业中心的中心位置为百花音乐广场，连接广场的是三条商业大街：曼哈顿大街、香榭丽舍大街和长安街，其中长安街通往酷似长安城的华宇皇冠假日酒店的酒店大堂，你若是可以俯视整个商业中心，定会感慨其气派非凡！商业区中有的地方设计的很有江南园林的味道。百花谷商业中心是集吃、玩、购一体的商业街。不仅有大家最熟悉的肯德基、麦当劳、必胜客；还汇集了湘菜、川菜、粤菜、老海南菜、山西面食、北京烤鸭等，当然海鲜是少不了的！价格当然也会比市中心略贵些。爱立方滨海乐园和百花谷商业区就在我所住的酒店旁边，在夕阳的时候我就回到了酒店。亚龙湾迎宾馆有亚龙湾目前唯一的一家海洋餐厅，在这里不仅可以享受到美味的美食，还有优质的服务和高雅的环境，超大幅的玻璃幕墙为您和宝贝于饭桌之侧拉开蔚蓝世界的大幕，在餐厅透明的玻璃种就可以看到近30种4000多条各种海洋生物在这里自由的欢畅游弋。相信在这样的海底餐厅用餐会为每一位客人带来极致浪漫的用餐体验。超大幅玻璃幕墙将海底世界的斑斓景观尽显眼前，各色热带鱼穿梭游弋为您带来犹如置身海洋中心的梦幻体验。海蓝餐厅是亚龙湾唯一的海洋餐厅，能在这里接受一场华丽的求婚，相信也是每一位新人一生都难以忘怀的事情吧。如果你有足够的勇气，也来这里用这电影画面般的爱意来表达生命中最浪漫的一刻吧，相信这是很多人的梦想。工作人员正在给鱼喂食，看见我在拍照就热情的向我打招呼。在海景餐厅中，有各种新鲜的海鲜食材，酒店还专门聘请了厨师为客人倾情服务。在酒店的地下海蓝餐厅中，有各种美食海鲜，粤菜、湘菜、川菜、海南菜、山西面食等中国传统美食，尤其是这里的甜品，不仅做工精美味道也相当可口，含在嘴里，就已经融化到了心里。整个海蓝餐厅有4处开放式的操作餐台，可以近距离的欣赏到厨师的精彩手艺。如此极致梦幻的用餐之地，将每日提供多达百余种的自助早餐，让您的热带滨海之旅始于每日清晨浪漫的用餐时光。在每个人的心中都有一片大海，每个人的梦中都有一片岛屿，岛上有碧海银沙和椰风海浪，岸边有归来的渔船和织网的渔民，这样美丽的一幅画面在三亚就可以找到，这就是坐落在天涯镇的西岛，岛上现在还居住着很多黎族和苗族的百姓，这里又被称为“三亚鲜为人知的处女地”，西岛或许就是你梦中的“圣地”，第二天一早，我们便乘坐旅游专线来到了西岛。在三亚市区可以乘坐到西岛的旅游专线，到西岛也有免费巴士，在每日9：30从大东海的夏日百货始发，约10：00抵达海月广场，在金凤凰酒店经停5分钟，之后便可以在路上欣赏三亚湾椰梦长廊的旖旎风光了，约10：30抵达西岛陆岛交通的门户肖旗港。此外，乘坐16路、24、25路旅游公交车也可以到达。在景区门口买票都会有快艇和轮渡接送进岛，行程3海里，大约20分钟。西岛又被称为“玳瑁岛”，来这里的时候导游特意向车上的游客介绍了这个“玳瑁岛”，原来这里以前大海中的玳瑁非常多，玳瑁是海龟科的一种海洋动物，它的体型很大，甲壳非常漂亮，上面有着色彩斑斓的花纹，当地的土著人以前常把它们的壳制成首饰来佩戴，戒指、手镯、饰品等，玳瑁的角质板也可以制作成眼镜框，人们佩戴上由玳瑁的甲壳制成的饰物，不仅有着祥瑞长寿的含义，长期和玳瑁的甲壳接触还可以治疗人身体上的多种疾病，于是，由于人们的需求高，玳瑁曾面临着巨大的杀戮，甚至有灭绝的危险，现在玳瑁已经成为了我国二级保护动物，扑捉和杀戮玳瑁是要受到法律制裁的。在西岛周边的大海中还有很多红珊瑚，它们也是被称为富贵祥瑞之物，受到国家保护的，如果有人贩卖的话一定不要买。导游的一番话也让我想起了央视那句著名的广告语：“没有买卖，就没有杀害”。我想有这么多自然植物和动物共存的地方一定非常美吧，于是对这个小岛充满了好奇。现在蜈支洲岛似乎成为了三亚名气最大的岛屿，但是那里的消费比较高，而西岛就要实惠很多了，这里的风景和娱乐项目一点也不比蜈支洲岛少，如果有时间还可以在岛上住上一天，体验一下当地原住民的生活，会让你感受到这是一个三亚的世外桃源。在岛上可以玩沙子、品海鲜、探寻渔民家古朴的建筑，夕阳来到的时候，可以在芭蕉叶下喝着椰子看着落日，在这里，你会发现生活是这样的轻松和惬意。西岛就是这样一个能洗净心尘，去了还想在去的地方。西岛其实并不小，它南北长2350米，东西宽900米，面积有2.68平方公里，是海南岛上仅次于大洲岛的第二大岛，岛上的地势南高北低，山地占了整个岛屿面积的60%，来西岛需要乘船进岛，在景区的入口处还有很多卖旅游纪念品的商铺，他们大多在出售用贝壳制成的各种饰品，样子都非常漂亮，在西岛有很多水上娱乐项目，如果想玩的话还可以在这里买泳衣，价格也会比岛上便宜很多。从客运码头到西岛有快艇和客运船，我们上了一艘快艇，每个人都必须船上救生衣，快艇的速度很快，看着浪花在船尾飞溅，感觉非常刺激和过瘾。这位船夫大叔是海南地道的“土著”，还和坐在旁边的我聊了起来，他说羡慕我可以到处旅游，我更羡慕他可以生活在这样一个美丽的地方里。到了西岛之后，这里的景色非常秀丽，水质也非常的清澈，在海中就可以清楚的看到各种小鱼和珊瑚礁，这个在海上搭建的小房子就是“潜水”的地方。西岛上海有海南比较古老的渔村，至今已经有40多年的历史了，岛上的居民有将近4000人，现在他们大多以旅游业和渔业为生，在岛上很多娱乐项目的服务员都是岛上的居民。西岛旅游区分为了海上娱乐世界和牛王岭两个部分，如果仔细玩下来没有一天的时间是不够的。景区的全景图介绍，我们可以看到，这个岛很多地方还没有开发，在黄线以内的地方都是岛上的“生活区”，游客并不能随便进入的。西岛的贝壳长廊。这里属于热带海洋季风气候，全年的平均气温是24度，海水温度为26度，非常舒服，就算在冬季，海水的平均气温也保持在18到22度之间。在这里有很多供人们休憩的长廊和小亭，岛上的娱乐项目非常的多，摩托艇、滑水、空中拖伞、帆船、香蕉船海中漫步等等，如果在这里玩的话办一张套票还是比较划算。这个水池中养了很多玳瑁，游客可以买食物喂她们，也可以和它们合影。西岛，这里一半是海洋一半是天堂。因为西岛远离城市，海水的污染很少，能见度可以达到十几米，良好的水质和依赖珊瑚生存的珊瑚鱼，让这里成为了非常好的潜水海域，在岛上有专门的潜水俱乐部，俱乐部中有数十名教练员以及上百套的潜水设备，很多游客都是专程来三亚的西岛玩潜水，这里也是我国日接待潜水游客最多的地方，据说潜水俱乐部的规模位于时间前列呢。大海中的珊瑚和自在遨游的小鱼。这里就属于牛王岭了，牛王岭这里游客稀少，是西岛最美丽的地方，需要乘坐电瓶车才可以到达，电瓶车价格40元。这里礁石嶙峋，因为石头的形状很像牛鼻子而被称为了牛王岭，从海上娱乐世界乘坐环保车要经过一条长长的海上栈道才可以到达，牛王岭和西岛几乎是相连的，但是面积比西岛小很多。在牛王岭可以看到很多鬼斧神工的奇石景观，还有星罗棋布的碉堡、纵横交错的防空洞等军事建筑，游客还可以从石头上走过去近距离的接触大海，来感受山、海、天、石的苍茫和雄浑，非常令人心旷神怡。站在观景台上就可以遥望远处的南海观音，在这里还有一个美丽的传说，古时候这里的大海总是会决堤，冲毁村民的房屋使得家破人亡，观世音在出巡南海的时候，听到了村民百姓们的救苦声，不辞辛苦的从昆仑山挑土来填海筑堤，可救急心切的观世音不小心乱了脚步，将扁担弄断了，扁担里的土散落到了海里，变成了两只玳瑁浮在了海上，从此之后，波涛汹涌的海浪因为惧怕玳瑁而变的温柔起来了，这两只玳瑁就是现在的东玳瑁岛和西玳瑁岛，又称为东岛和西岛，这也是古崖州著名的八景之一“波浮双玳”。牛王岭之上还有一座金牛的塑像。因为这里景色美，游客少，也是拍摄婚纱照的好地方。美丽的西岛四处充满了浪漫的色彩。很多人都喜欢大海，大海时而波涛汹涌，时而柔情似水；海浪来的时候轰轰烈烈，去的时候又无影无踪；大海的性格很像“爱情”的一种态度。西岛的岸边是看夕阳的绝佳地点，来到这里岸边的时候正好看到了一个渔夫在给渔船刷漆。在岛上有很多海边的风味餐厅，可以提供美味的夜色很难过海味和海南特色菜，如果想品尝到牛王岭渔家的美味可以提前预定或者居住在岛上。西岛渔村的海鲜味道非常的鲜美，渔船上的厨师和服务员也都是当地的渔民，这里的海鲜大多都是渔民出海捕回来的。看到此情此景，不免让我想起了纪录片《舌尖上的中国》，它第一集就讲述了三亚的美食—来自大海的馈赠，看到他们亲自捕捞上来的海鲜，做成一道道原汁原味的美食，吃起来味道非常的鲜嫩可口，借用这部纪录片中的一句话：“对于旅行和美食的匆匆脚步，我们从来不曾停歇。”新鲜的海鲜。在西岛，早晨可以欣赏到朝阳的光芒，夜晚可以看到漫天的繁星，岛上的人们长期的生活在这里，伴着海潮与海浪，这清澈的大海，这充满着生活气息和浪漫的岛屿，我真想永远的居住在这里，过一个远离喧嚣，做一个无忧无虑的隐居者。西岛上有农家院和有由原来部队营房改建的酒店，可以住宿，价格很实惠，如果有机会的话还可以住宿在岛上的渔家中。从西岛回来的路上我们经过三亚湾，这里的椰林和美丽的大海，构成了三亚滨海旅游城市美丽动人的风景线。三亚湾是三亚最大的海湾，尤其是在傍晚时分游览椰梦长廊，或在海滩边欣赏晚霞是最具情调的事情了。夜色下的凤凰岛，在凤凰岛的平台上也是欣赏三亚夜景的好地方，我们看到凤凰岛亮起灯便决定去岛上。凤凰岛也是三亚的标志性建筑，但是很多人并不了解这里，三亚凤凰岛是在大海礁盘之中靠人工填海造出来的一座岛屿，凤凰岛四面临海，由一座长394米、宽17米的的跨海观光大桥与市区滨海大道光明路相连，南侧临鹿回头风景区，东南侧临三亚河入海口，西侧为东、西瑁岛，北侧濒临优美的17公里长的三亚湾海滩。凤凰岛长1250米，宽约350米，占地面积36.5万平米，该岛三面依托山景，四面临海，拥有得天独厚的山海天旅游风光，岛上具有娱乐、水上运动和全季候度假旅游的条件。这里的房价也是三亚最高的，曾经达到过14万一平米，岛上的酒店据说是三亚甚至全中国逼格最高的酒店之一，酒店的外观参照了迪拜帆船酒店的外形，很多游客以为这里的酒店非常奢华和昂贵，但其实凤凰岛上目前有五座相同外形的建筑，其中海洋之月是度假酒店，其他几座是度假公寓，入住的价格也有贵贱之分，很多的房间一晚大约也就500元左右，很适合休闲度假。凤凰岛也是一座国际邮轮港，可以停靠大轮船。在凤凰岛与三亚市之间是有一条桥与之相连，凤凰岛最美的时候就是在夜晚了，夜色下，可以看到这几栋高楼的墙体有各种漂亮的图案在闪烁，灯光也一直再变幻不同的颜色，建筑物上映射着海洋生物和各式各样的几何图形，成为了夜三亚中最美的一道风景。凤凰岛酒店一楼大厅中的凤凰岛模型，三亚凤凰岛如今已经成为了三亚的标志性建筑物，坊间曾流传在凤凰岛选址设计的时候，采用了阴阳学说的理论，几栋楼的外观从侧面看很像男性和女性的生殖器，这阴阳五行也是我国古典哲学的核心内容，任何一个具体的事物都具有阴阳的两重性。即阴中有阳，阳中有阴。凤凰岛主要包括七大项目，即一栋超星级酒店（包含酒店及国际会议中心）、国际养生度假中心（即五栋产权式酒店）、商务会所（别墅型产权式酒店）、海上风情商业街、国际游艇会、奥运主题公园和凤凰岛国际邮轮港。凤凰岛的综合发展目标是成为三亚市、海南省乃至全中国首屈一指的豪华度假胜地，主题定位是“东方迪拜、海上度假天堂”。在凤凰岛下面，有我国唯一的豪华邮轮专用码头。来到凤凰岛需要经过保安，一般只有入住这里的酒店才可以上岛，我们是在朋友的带领下开车进来的，朋友说，如果没有入住这里的酒店也可以进来，晚上这里经常会有演出，买票就可以。凤凰岛最佳观景点就是位于凤凰岛度假酒店33F的天空酒廊，这里有酒店最佳观景平台，还可以看到屋顶的镂空设计与整体建筑的圆形曲线构成的梦幻般的的意境。酒廊让人震撼的360度的观景平台。三亚湾边美丽的各种建筑，在蔚蓝的海水映衬下也成为了三亚湾最美的一道风景。酒廊中的观景平台，是一处聊天休闲的好地方。凤凰岛下就是三亚湾和远处的鹿回头。凤凰岛距离第一市场很近，从酒店可以滴滴打车，几分钟就可以到达第一市场。在三亚生活的人们是幸福的，这里不仅有着宜人的气候、清新的空气、湛蓝的海水、柔软的沙滩，还有最美味的海鲜，可以说这种幸福不仅来自大海对这座城市的眷顾，还来自三亚发达的餐饮业，尤其是在夜色降临的时候，在室内躲避了一天酷暑的人们，这个时候往往就会约在一起，三三两两的出来活动，踏上寻找美食的道路了。游客来到三亚，最喜欢吃的就是琼菜和海鲜了，在三亚无论多晚也完全不用担心，因为在三亚的街边总会看到很多粥铺、小吃摊，可以品尝到烧烤、抱罗粉、以及美味的海鲜，很多游客在白天玩了一天之后，晚上坐在餐桌等待即将上桌的美味时，会不由得感叹三亚的生活是如此的休闲惬意。要说三亚最有名气的夜市大排档，那么第一市场便是其中之一了，在第一市场上的海鲜品种非常多，很多游客都会在第一集贸市场中去挑选新鲜的海产品，然后拿到旁边的海鲜加工店去加工，但以下几点是非常值得注意的：第一，一定要自己选择加工店，不要让拉客的人带你去，否则你的消费有一部分会进入她们的腰包；第二，一定不要买价格昂贵的海鲜，否则很容易被“宰客”；第三，在选择海鲜加工店的时候一定要找客人多口碑好的；第四，一定要问清楚加工费是按斤还是按个数，以免在结账时产生误会。夜市中的这些小摊上有很多三亚特色的旅游纪念品，诸如贝壳、玳瑁、珍珠、水晶、椰壳制品等都可以买到，价格也不贵，可以买一些带回家送给小孩或亲朋好友。很多游客来到三亚都会慕名到第一市场夜市逛一逛。可以说在市场中几乎所有的日用品都可以买得到。一到傍晚，第一市场中就像是过节一样热闹无比，很多游客都会在海鲜专卖店挑选海鲜。我去第一市场买海鲜，果然刚一进去就有个女的一直跟着我，走哪跟哪，特别烦人，问我是哪里人，我朋友就随便说了一个地名，我的第一反应就是你不会说是我们老乡吧，果不其然，他下句就接上了，说是我们老乡，要帮我们买海鲜，去他那加工便宜，一直尾随着你，这些拉客男女都是拿回扣的，千万不要跟着走！！！带你去买的海鲜一般都是不新鲜，比如死龙虾，带你去的店加工费价格也高，跟司机带去的性质是一样的，大家千万不要理会就是。反正在三亚要想不被宰，一定要事先做好功课，去哪里，一旦决定下来，就不要听别人瞎忽悠，吃海鲜最重要的是事先查好信誉比较好的加工店，自己到第一市场买海鲜，或是直接在加工店点餐，不管怎样都比换乱相信个陌生人带你去的地方强吧！我们选择了一家在网上信誉和口碑都非常好的“四川小胡子海鲜加工店”，它的位置就在新民街的126号，非常好找，店家非常热情，怕我们不会挑海产品特意带着我们到市场中购买海鲜。新鲜的龙虾，为了防止它的钳子夹人，特意把它的钳子用胶带粘住了。明码标价的螃蟹。很多游客和三亚的市民都会来这里专门购买海鲜，这里甚至还可以网上预定套餐，店家会根据客人来这里的时间准备好货物，因为有时候海上的风浪大，有的海鲜会因为风浪大而没有打捞到，在市场的入口处就有公平秤，客人可以在这里称量所购买的的海鲜或者水果是否差秤，在海鲜市场旁边的新民街上就有很多海鲜加工店，海鲜店前有服务员会把各种海鲜分好类，称好重量，然后会让客人选择各种味道的做法，这样一条龙的服务如今在三亚非常受欢迎。来第一市场的路上，会有很多发名片的人，建议不要接，因为她们都有回扣的，自己买好海鲜去找海鲜店加工就可以，如果想买一些便宜的海鲜的话，可以在关门前来这里，因为关门前很多店家都会降价卖掉当天的海鲜的。来这里的时候，饭店的一楼和二楼都已经坐满了客人，这家店不仅有海鲜还有很多炒菜，味道以川味为特色，这里的特色有：清蒸龙虾、清蒸扇贝、海胆蒸蛋、椒盐大龙虾、四角豆、椰子饭、辣炒和乐蟹、白灼基围虾、蒜蓉小象牙蚌、椰子饭等等。如果你来三亚旅游想吃到美味的海鲜，那么到第一市场逛逛，绝不会失望而归。饭店内的价格表，这一家店也受到过很多媒体的推荐。来海鲜店吃饭最好是几个人一起，这样就可以多吃几个品种，如果是AA制的话，也相对比较实惠。吃的津津有味的游客。美味的海鲜。在三亚最美的夜色中，我们享用了最鲜美的海鲜。来三亚一定要感受一下当地民族的风情，真正的黎族和苗族大多生活在偏远的山区之中，这里山高路远，槟榔谷就是体验当地少数民族风情的一个地方，槟榔谷距离三亚市区二十多公里，这里周边是绵延的山脉，槟榔谷就在山脉之中，之所以叫槟榔谷，是因为在这里种植了众多婀娜多姿的槟榔，如果说椰子是海南的象征，那么槟榔就是黎族人的标志了，其实槟榔的味道非常苦涩，并不能直接当水果来吃，但是一些当地人尤其是司机就很爱吃槟榔，因为槟榔在细细咀嚼的时候会散发出一种独特的味道，可以提神抗疲劳。在槟榔谷中我们可以见到海南岛最早的民族——黎族，康泰国旅的吴霏非告诉我们，来景区和人们打招呼的时候要说“波隆”，这就是黎族语言中“你好”的意思，黎族是海南岛最大的原住民，祖祖辈辈的在这里生活三千多年了，槟榔谷中我们可以见到黎族人居住在茅草搭建的屋子中，这里的屋子狭长，屋檐低矮，可以起到防风雨的效果，如果是在传统“三月三”及“七夕嬉水节”的时候来到这里，还可以感受到黎族和苗族最为淳朴和原始的文化节日。黎家梦，这里是海南民族文化的“活化石”。其实来到槟榔谷，最值得看的就是在身上和脸上纹着青色图案的阿婆了，这又被称为“绣面纹身”，在很久以前，海南战乱不断，最受迫害的就是黎族的百姓，尤其是黎族的女子，经常遭受到劫掠，无奈之下，她们就在脸上纹上图案，以求自保，在战乱过后，纹面就成为了一种传统文化而保留了下来，纹面的黎族姑娘也成为美丽的象征，在黎族各个群落之间，纹面的图案也不一样，因此纹面也是一种部族的标记。黎族先人崇拜蛇图腾，他们喜欢在自己身上纹上与蛇虫一样的图案，而且黎族女子的纹面也体现了贫贱富贵的等级关系，纹面是有身份妇女的一种装饰。黎族文身被人类学者誉为“人体上的敦煌壁画”，纹身对于黎族人来说有着特殊含义，按照黎族老人的说法，女孩子要是不“打登”（黎语，指纹身），死后是无法到祖宗那儿报到的。波隆人家里挂着原始神秘的黎族图腾。进入槟榔古韵道，可以乘坐景区的环保观光车，车盘旋在山涧的时候，就可以感受到风吹过耳边的惬意，一路之上就可以欣赏到路边的美景。槟榔谷黎苗文化旅游区创建于1998年，迄今时间并不长，我们可以在这里看到很多新建不久的房子，这其中很多的木质小屋就是供游客住宿的，环境和条件都非常好。黎族人是海南最早的居民，其历史可追溯到新石器时代，至今已有数千年的历史了，在黎族漫长的历史发展中，逐步形成了本民族独有的文化。这口百年古井已经废弃不用了，但还可以看到岁月在它身上留下的痕迹，看着这古井和老房子，似乎让人忘却了世间的纷扰，想隐逸在这田园之间。这些黎族的老人都很热情，我并不知道她们能不能听懂我的语言，但是看到我拍照的时候都会投来善意的微笑。黎族传统文化长廊。在柱子之上介绍了很多黎族的文化，也向世界再现了海南千年的古文明。在这门饰上就是黎族古老的文字。黎族的服饰也是一种文化，黎族和苗族人在对服饰色彩的认识是简洁和单纯的，力求通过少数颜色去表现丰富的色彩变化，还对织出来形状、色彩等，都赋予了一些具有代表性的象征意义。这些游客在穿着黎族的服饰拍照。在槟郎谷中可以欣赏到《槟郎古韵》的实景演出，观看演出是需要购买门票的，整个演出的演员非常多，甚至还有织锦阿婆的加入，在演出的最后，黎族演员们还和观众一起互动，挑起了竹竿舞。黎族阿婆头上的彩巾是黎锦的一种，黎族人以此作为已婚妇女的标识。黎族传统纺染织绣技艺，是中国纺织工艺中一项珍贵的非物质文化遗产，2006年6月被国务院列入“国家级非物质文化遗产代表作名录”，2009年10月又入选“世界非物质文化遗产保护名录”。龙被作为黎族织锦中的巅峰之作，具有特殊的历史研究价值，它不但记载了历史，更是承载了黎族人民对美好生活的憧憬与追求。黎族龙被馆。槟榔谷有很多国家级非物质文化遗产，尤其是黎族文化的传承“黎锦”，不仅美观而且极具收藏价值。黎族老人非常心灵手巧，传统的防染织绣技艺是黎族服饰文化的典型代表，阿婆们用海南棉编成线，然后织成多彩的服饰，这样的服饰被称为黎锦，黎锦的图案非常多，它们大多是靠老人们的想象和记忆织成的，有人形纹、植物形纹、动物形纹、以及反应日常生活用具和自然现象等纹样，在黎族龙被馆中，”龙被王“因为面积大还被载入了吉尼斯世界记录，成为了黎族文化的一份骄傲。木棉是黎族纺织的主要原料之一，这种雄壮魁梧的植物，在黎族人眼中是家庭兴旺的象征。黎锦真正令人们惊艳的，是桶裙、摇兜，它们的颜色更加艳丽，图案也更加丰富：红色长布上排着一列又一列的青蛙图案，蓝、黄、绿、玫红等颜色有规律地交错出现；黑色的底布上绣着一条龙船，下面有几条大鱼游过，空中飞着一群不知名的鸟雀，古朴中透着点童趣。还有的黎锦上锈满了人物，最上面是一排手持长矛的“红色娘子军”，中间的人双肩高耸，仿佛正在跳舞的青年，底下则是一排双手叉腰的赳赳武夫。黎锦以菱形为基本单元，由此组合出凤凰、蝴蝶、蜜蜂、水鹿、谷物丰收、民族婚礼等复杂多变的图形，人物造型大胆、夸张，整体弥漫着一种热情奔放的浪漫色彩。“龙被”是黎族织锦中的一种，是黎族艺人在纺、织、染、绣四大工艺制作过程中技术难度最大、文化品位最高的织锦艺术品，也是古代黎族人进贡历代封建皇朝的珍品之一。据导游介绍，龙被有五种形式，分别为：单幅龙被、双联幅龙被、三联幅龙被、四联幅龙被、五联幅龙被。龙被的花纹与色彩不同，用途也不相同，红色龙被多用于“红事”，黑色龙被多用于“白事”。在黎族民间，“红事”包括婚礼拜堂、子女祝寿以及盖房升梁等。龙被的织制主要有两种方法，一种是使用踞腰织机，另一种是脚踏织机。踞腰织机所织的龙被花纹图案比较传统，色彩比较单一。而脚踏织机所织的龙被，是旧时一种比较先进的织法，其质地厚、质量好，因此流行比较广。制作龙被最大的难度就是刺绣花纹图案，由于图案变化很多，色彩很丰富，所表现的范围很广。其中，动物图案有：龙、凤、鹿、公鸡、鲤鱼、青蛙、喜鹊等；植物图案有：木棉花、龙骨花、梅花、翠竹、青草等。甚至还有表现自然现象的图案：雷公、闪电、太阳、月亮、星星、流水、田野、大海，以及表现生产工具方面的图案：竹箩、米筛、钩刀、镰头等。因此，每一幅龙被从色彩与图案来看，都具有非常浓郁的黎族风情与民族特色。龙被的构图严谨、色彩艳丽、层次分明、款式多样，有着鲜明的黎锦艺术特征。后来，龙被织造因受汉族文化的影响，将汉文化中标志性元素融入龙被图案的形象构成中，从而改变了前期龙被织造纯粹表现黎族文化的形式。据专家考证，这幅绣着吉祥图案的“龙被王”因为面积大而入选了吉尼斯世界纪录，它织造于明朝末年，以双龙戏珠、双凤朝阳、麒麟呈祥、鲤跃龙门、花开富贵、四季平安等寓意吉祥的黎锦图案，反映黎族人民的美好祝愿以及对平安生活的向往。黎族的纺织技术在春秋战国时期就有文献记载，至今已有三千多年历史，黎锦也被视为中国最早的棉纺织品，相传元朝黄道婆在改进纺织技术时便借鉴了黎锦的制作工艺。黎族人至今仍在沿用几千年前的技术纺染织绣，就像有些黎族人还在屋内用三块大石头砌着简单的灶。因为千年不变，黎锦被称为中国纺织史上的“活化石”。这里用实物的方式向游客介绍了黎族的麻纺技术。黎族民俗文化馆。黎族先祖依靠的原始生产工具，打鱼狩猎，刀耕火种，在极其艰苦的条件下最早开拓了海南岛。秦汉时期，封建王朝开始统治海南岛。汉武帝于公元前110年打开琼岛，设置珠崖、儋耳两郡。南北朝时，俚人领袖冼夫人统领了包括海南岛在内的岭南地区，岛上1000余峒俚人均归附冼夫人。冼夫人率其先请命于梁朝，后又归属于隋朝。唐朝以后，海南岛成了与南海诸国繁荣贸易往来的交通要冲。随着中央政权对海南岛统治不断巩固，部分大陆汉人、苗族和回族也陆续先后不断迁徙入岛，与黎族土著居民杂居。大量移民的迁入，带来了先进的铁器生产工具和农耕生产技术，使黎族社会生产力进一步发展。在这里我们就可以看到黎族的建筑文化，黎族人民居住的房屋很有特色，一般呈船底形和金字形，建房屋的材料是茅草、木料、竹子、红白藤、山麻等。木料多用优质、坚固耐用的格木。船底形屋又有铺地形和高架形之分，房门开在房屋的两端。铺地形的地板以石头垫高，离地面1尺左右，高架形地板用木桩支撑，离地面6尺，上面住人。纹面其实非常痛苦。女子在十几岁起就施行刺纹手术，先由主纹婆在祖先祭席前报告受纹者姓名，烧香点烛供奉祭品，乞求祖先保佑平安。然后用鸡毛醮纹水（一种浓黑色、名为“干香”的染料）、用竹刺作纹针，按所画纹图在身体和脸上一针一针刺，将纹水渗入肌肤中，以使刺纹终生保留。刺纹阵痛钻心，受纹者满头大汗，而且要经历数次才能完成。纹身是一件很纯洁的事，要选吉日，还有一些禁忌，一般是在秋季，还要选日子，如龙日、猪日、牛日，但不能在虫日刺纹，那是要被虫咬溃烂的。不同支系的黎有着不一样的纹法。在距今2000多年前黎族妇女就有了纹身传统。除了海南黎族，非洲贝宁人、卢古鲁族人、戈戈族人、印第安人妇女，我国南方一些少数民族，如古之百戛人、台湾高山族等，在古代也有过纹身习俗。在解放后，黎家妇女黥身纹脸的传统渐渐淡化，九十年代后这种习俗已经根绝。目前只能在老年妇女中看到这种习俗的遗风。古老而独特的纹身之美，正在逐渐消失，年青女子也不再去纹身，随着纹面老人们的逐渐故去，以后我们只能在历史中去回味“纹面文化”了。其实槟榔谷是一个可以停留很久的地方，文末的最后就让我用这样的一段话来描述这个海南民族村落吧：“行走在海南岛的每一个角落，最难忘的就是槟榔谷，在这个雾气萦绕，恍如仙境的地方，有这样一个古旧的村落，村中的人们远离城市的文明与喧嚣，在老祖宗遗留下来的村落中，守望着这片原始神秘的心灵家园......生活，似一场不可以喊卡的电影，一旦登上舞台，也只能与那落下的帷幕一起尘埃落定；而生活，却又似一场或轻灵或浓重的文艺汇演，你需用尽毕生的力气去本色出演。不如，换一个角度，生活轮回重塑，终其此生，不过来这人世间度假一场。不知，你是否知晓有一个地方叫作:电影工坊。在那里，你可以穿越于百年轮回的时空，只做自己人生电影里的主角，跑龙套的活计通通丢掉；你可以徜徉于欧洲风情的街头，晃动着高脚杯等候一个最恰当的人。电影工坊是位于三亚湾红树林度假世界内，在其中不仅可以在银幕上看电影，更可以在银幕外玩电影，“电影工坊”算是一大创新，也是真正的将电影的乐趣融入进度假休闲。电影工坊包括13个电影外景、8个4K剪辑台、3个特技摄影棚、以及50个兼具观影、游艺、餐饮、会议等多项功能的X影厅，游客置身其中，即可全家上阵自拍微电影，也可在X影厅中体验不同寻常的音影多媒体聚会，吃饭、唱歌、玩游戏、看球赛、看电影、开会等状态随意切换。66号公路，是不是早已驾着车飞驰在公路上了呢？电影工坊早已面向游客免费开放，在这里，你可穿越13个电影时空场景，走过街头，停驻在门口，感受一帧帧的电影镜头中不同的情绪。石库门、百乐门、杜公馆、霞飞路、威灵顿洋酒行、新华日报社等场景，有的再现了老上海的街区，置身于其中仿佛已穿越了百年时光；走在欧洲风情的街道上，一个酒吧外的铁艺座椅，摇晃地高酒杯就这样等待一个恰当的人。电影公社也是拍照的好地方，无意中拍到了两位“帅气”的妹纸。走进一处餐厅，抬头望见屋顶的装饰：一边是工业化的支架设计，一边是橘色的灯光设计。如此独具特色的环境下就餐，怎能不觉得自己都是气质飞扬的人呢。还真是：一半似火焰般热情，一半似海水般冷静。一个穿着旗袍的女子，低头在想着什么？忽然看见百乐门，就算没有黄包车、高衩旗袍、爵士乐……就单单这三个字就足以将70年前老上海的气息渲染的起到好处，似乎还有那七十年前传来的蹦擦擦旋律，空气里弥漫着的是香鬓俪影、轻歌曼舞的曾经。百乐门，就是一个有着七十多年历史，既怀旧又颇具现代风格的娱乐场所。百乐门就是在一层的老上海风情街里，走进老上海街，仿佛回到了老上海的繁华集市，有花格窗、有排门板、有落地摇杆门，还有头顶屋顶上的飞檐翘角，花边的滴水和马头墙，这些恰到好处的细节无不在突显着上海老城的民俗风情：黛瓦粉墙，红柱飞檐。时期的大粮仓餐厅，既是真正营业的餐厅，又可以作为拍摄微电影的外景街。具有革命气息的大粮仓绝对是吃东北菜的绝佳之选。进入餐厅，首先映入眼帘的是“”时期流行的各种红色标语。再抬头看，墙上贴满了“”时期的各种党报头版。这里的东北菜滋味浓郁、色鲜味浓，不拘泥于细节，颇有东北人的气质，让人不得不跟着豪放一把。三亚或许就是这样一个城市，一个适合度假的城市，可以让人在味蕾和心灵上有一个最大的满足。人这一生悠悠数十载，如一场不可重来的电影，慢放或快进，你我相遇都是命中注定。不如就放轻松，去三亚来一场度假，行走在艺术中的度假。从电影工坊中走出来，还需一小段的时间来缓解，才能从那一段段的电影场景中逃脱出来。从凤凰路的三亚湾红树林度假世界打车到春园海鲜广场也不过十分钟，去到朋友介绍的天下客海鲜店，饱餐一顿。也许是晚上的原因，店内已经有许多游客在等待，开放式的大厨房、大小的包间、墙上一目了然的菜品，任君挑选。店内的和乐蟹、海胆蒸蛋等味道都不错。推荐这家，吃的超级爽，地方也很好找，就在春园市场的对面，来这里吃饭的客人很多，酒店的服务也很不错。墙上贴着餐厅的各种菜单，除了海鲜之外，这里还有很多炒菜可以点。蜈支洲岛被称为中国的马尔代夫岛，是很多情侣们向往的天堂，这里的环境非常优美，四面环海，是海南岛为数不多的具有淡水资源和丰富植被的小岛，很适合养生度假。2013年冯小刚在这里取景拍摄了贺岁电影《私人订制》之后这个小岛更是让世人所熟知，在这座岛屿之上有很多美丽的景观，如果说每处自然景观的背后都有一个故事的话，那么这个具有爱情色彩的小岛就蕴含着很多古老的典故。蜈支洲岛有很多名字，当地人把这里称之为，爱情岛、牛奇洲岛、牛B岛（因为岛上的消费非常贵）等等，来岛上需要在景区门口买票乘船进入小岛，一进岛，我们就可以看到岛上有两个大大的心形，里面有各种语言的“我爱你”，岛上的宣传口号就是“浪漫三亚，爱在蜈支洲。”那么这里怎么会成为“爱情圣地”的呢？的确，很多人都会觉得小岛的名字很奇怪，这个岛如果从上往下俯瞰的话，很像海里一种叫做“蜈支”的生物，蜈支其实是海南的方言，这种生物的全名叫做“蜈虫支”，其实就是吸血的水蛭，所以海南民间给岛起了这样的一个名字。在古代，这个岛其实是叫做“牛奇洲岛”，海南岛的土著民族是黎族，黎族部落的首领有一个女儿叫织妹，她和一个叫吴哥的汉族小伙子相爱了，于是两个人私定了终身，可是织妹的父亲却不同意这桩婚事，当时的黎族和汉族是有矛盾不能通婚的，因为汉族经常来侵占黎族的地盘，他只想把自己的女儿嫁给一个王子，于是两个年轻人就私奔了，织妹的父亲知道两人私奔的消息后就派人来追，就在即将追上他们的时候，两个人的情意感动了王母娘娘，于是，在王母娘娘的撮合下两个人最终的走在了一起，两个民族之间也逐渐的消失了仇恨，这个爱情传说的结局和我国以往的爱情悲剧传说结局并不一样，蜈支洲岛的得名又有“吴哥”和“织妹”在一起的意义，之后，这个岛逐渐的成为了情人岛。从码头上岛需要乘船，这就是上船的“船票”。蜈支洲岛也是全中国首个全岛式的婚纱摄影基地，在岛屿上随处可见拍摄婚纱照和写真的情侣，很多恋人们也都会在这里留下美好的瞬间，岛上还有很多娱乐的项目：摩托艇、拖伞、冲浪、香蕉船、大小飞鱼等，可以让不同年龄的游客享受到无穷无尽的乐趣。岛上充满了温馨浪漫的风情。蜈支洲岛也是拍摄婚纱照和写真的好地方，但是来这里拍摄的成本并不便宜。来到旅游有两条路线，一条是徒步，一条是坐电瓶车，在徒步路线走了一段之后，为了不留遗憾我们还是选择了乘坐电瓶车，因为岛上的很多区域只有乘坐电瓶车才可以到达，这一段路的风景也是最美的。岛上的绿化面积非常高，生长着很多茂盛的植物。景区内可爱的路标。蜈支洲岛著名的情人桥。从栈桥过去有一个小亭子，可以眺望大海，这个情人桥也有一段美丽的故事，因为这里位于祖国的最南端，是需要派兵在海上瞭望驻守的地方，以前这座桥是铁索铸成的，铁索桥摇晃的很厉害，部队队员的女朋友来这里过桥的时候都会抓着朋友的手不放，走过了这座桥，两个人的感情也会加深很多，因此被称为“情人桥”，现在桥上已经是木板的了，不仅是情侣们拍摄婚纱照的地方，也成为景区一处著名的景点，在桥端的小亭子可以最近距离的遥望祖国的南海，在这里可以吹着海风，听着海涛声，可以让久居在都市里的人们感受到久违的惬意。同行的一对行旅，在这几天的旅程之中他们也成为了我们的拍摄模特。在岛中有很多爱情的象征和标志，在这里悬挂着很多同心锁，很多有情人来这里都会留下祝福，同心锁也是永恒陪伴的象征，预示了情侣们对爱情的美好憧憬。海枯石烂是人们对爱情的誓言，可是也许并不一定每个人都能做到，但两个人在一起就要彼此珍惜，情若相惜，必将长久......在乘坐电瓶车的路上，可以看到很多奇石，它们的姿态千奇百怪，因为经过长年的海水冲刷，每一块石头在阳光之下显得都很光亮，站在高处，还可以看到石块之间饱经风霜而留下来的纹路。我不知道会不会有单独的一个人来这个爱情岛，若是一个人不免会有些孤单，那就看一看大海吧，无边无际的大海，总能让我们放下一切的烦恼。我很喜欢在这个安静的地方，静静的感受自然的美丽，感悟生命精彩。蜈支洲岛的海水非常清澈透明，这里的能见度很高，还有一片专门潜水的区域，海深27米，潜水的时候每个人都会由一名教练带领，随着大海深度的变化，海底世界的神奇会慢慢的呈现在你的面前，很多色彩斑斓的小丑鱼还会在潜水者的身边游来游去。景区中有很多的观景台，但是都需要顺着石阶一步一步的向上攀登，这些石阶，不仅丈量着山的高度，同样也是我们人生的缩影，丈量着我们人生的长度，每到一处的观景台都会有不同的风景和感受，而似乎登得越高，眼下的风景也就越多。在观日岩中看到的一位可爱的小姑娘。金龟探海。这块巨石的左前方有一露出海面的条状长型岩石，当海水袭来，犹如海龟用脚在划水，动态逼真，仿佛一只巨大的海龟期望回到自己的故乡，正缓缓爬向大海，故称“金龟探海”。要说岛上最为著名的地方，便是电影《私人订制》的取景拍摄地了。这里是景区游客最为集中的地方了，很多人都会在这里休憩乘凉。可以说，蜈支洲岛上的消费是三亚最贵的地方了，一小碗面就要40元，而且不够吃，来的时候可以自带矿泉水和一些零食。一对正在拍摄婚纱照的情侣。在我们的旅途中，随时都会有一场美丽的邂逅，邂逅山清水秀、邂逅另一个自己，或者在这个美丽的爱情岛之上，你会邂逅一段美丽的姻缘，因为我相信，在这里每一个人都会感受到爱情的甜蜜。