Day1长沙-海口-澄迈-海口Day2海口-海南角-铺前镇Day3铺前-东郊椰林-博鳌Day4博鳌-陵水-三亚Day5三亚蜈支洲岛Day6三亚热带森林公园-长沙春节期间在各类消费暴涨，每晚住宿动辄过万的三亚，两个人，6天5晚共计花费15k，只能称得上是“穷游”。以下是主要花费，供各位蜂友参考：住宿：海口天佑大酒店718，铺前旺庄酒店218，博鳌金海岸300，三亚仙人掌凯莱蜜月房两晚2000.提前预定很重要，我们订的比较晚，价格飞涨。租车：工作日套餐，含异地换车644元后5天合计2118.游玩：蜈支洲岛一价全包2800,森林公园各种门票车票过桥费约400机票：长沙-海口535*2，三亚-长沙1277*2吃吃喝喝：没有详细记录，三亚价格约是海口2倍，沿海小镇4倍。我和老公都是随性的人，大学时候晚上10点起意，12点到车站，夜登华山；又有一次突然想看海，于是揣着个车票钱，直接火车到离西安最近的大海-连云港连岛湾，在渔民家混吃混喝过了个周末。排除了台湾，错过了泰国，不敢去印度缅甸，去不起欧洲十国，最终脑袋一热，订好海南机票，出发！海南6日，最后2天半在三亚，其余时间沿海南东线高速，停留5个小镇，从渔民手中购买最新鲜的海鲜，在无人岛上看最天然的大海，在东郊椰林品“第一手”的椰子，在黎族自治区体最原始的民情。在路上，感受最深刻的海南。Day1长沙-海口-澄迈-海口2月22日正月初四早上7:50长沙直飞海口，近两个小时航程，刚下飞机便感觉热浪袭来，从长沙的3度变成海南的近30度，真真是“一国两制”。其后行程一路往南气温更高，但海边早晚较凉，可备一件薄外套。本来计划下午慢慢游览海口，谁料刚下飞机便被热情的大学室友和他老公接到了老家澄迈，着实见识了一回好客海南人的热情。过年所有的亲戚都聚在了一起，用我们完全不懂的语言热情地打招呼，玉米、椰汁、牛肉干各种土特产招待。午餐更是丰盛，蒸螃蟹，水煮海白、乌贼、还有土鸡和牛羊肉打边炉，可惜在别人家不好意思拍照片。顺带一提，我们吃过剩下的海鲜都喂鸡了，真真是土鸡中的战斗鸡。午饭后，逛了逛澄迈老县城的庙会，年味越来越淡的今天，庙会也多了太多的商业气息。一路走到海边，吹风喝椰子扯大学的天南海北，时间过得飞快。下午四点，租车行通知我们去取车，便告别同学返回海口了。大学室友，十足的“娃娃音”，完败志玲姐姐提前在神州租车网上订好了车，我们对车要求不高，只要能代步即可，下面便是陪伴我们五天的小凯越。接下来便开启了我们的自驾之旅，驱车直达酒店。在酒店安顿好后开始寻觅晚餐，搜索定位明珠广场，驱车前往。不熟悉的城市开车让人崩溃，导航总是慢半拍，变错道又遇单行道，兜兜转转绕了一个小时才到达。有点小失望，这里并不是什么美食街，只是在旁边的小巷子里有不少夜宵摊，由于太饿便没有多找，直接找个摊夜宵吃起。碳烤生蚝、炸螃蟹、炒花螺，和长沙的夜宵没太大区别。Day2海口假日海滩、万绿园-海南角-铺前镇环岛游第二日，清晨开车沿海口滨海大道行驶，海口是个非常清新干净的城市，滨海大道两边椰树林立，一侧是繁华的高楼大厦，一侧是赏心的碧海沙滩，沿大道开车或骑行都是不错的选择。滨海大道由西往东有不少景点，假日海滩、温泉亲水乐园、印象剧场、带状公园、万绿园，假日海滩是海南岛离大陆最近的点，对面就是广东雷州半岛，前去逛了会，景色相当不错，只是人真心不少，直接上图。整个海南之行最难忘的是海南角。角在岛北，却名海南。海南角之行仅仅源于她的名字，以海南为名，觉得应该一看。炎热的下午驱车近3个小时，一路是砂石颠簸、仅容一辆小车通过的乡间小道，停车后又穿过一片热带树林，不知手脚划破几处，然后眼前一蓝，时间仿佛在那一刻停滞。山东渤海、浙江台州、广东惠州、还有不知名的小海滩，包括行程后续的三亚、蜈支洲岛，我们见过的海也有几个，但这里，绝对是最美。蓝天、大海、细沙、海风，第一次感觉到了“书本上写的海”。为了还原一个真实的海南，全部照片无PS，好吧，我承认我是懒。不知道怎么用文字来形容这里的美，蓝色的天，蓝色的海，连空气，也是蓝色的。岛上几乎没有游客，只有几个海钓者饱览美景后驱车前往海南角所属的铺前镇。铺前拥有百年骑楼老街，被国家评为中国历史文化名镇，骑楼是当年华侨闯南洋返乡后所建但如今的骑楼老街年久失修，居民多已搬走，只留下饱经沧桑的楼伫立海边晚上宿于镇上新开的一家商务酒店，200来块的酒店干净宽敞，感觉还不错。晚餐在镇上的市场买了渔民刚捕捞上来的新鲜鱼和虾拿回酒店加工，铺前镇海鲜算贵的，但确实非常新鲜，个头特别大，生蚝、蟹、虾，含加工费大概200块。太过美味以致忘了拍照。Day3铺前-东郊椰林-博鳌到一个地方，定要小住几天，感受别人的生活，品味不一样的人生。海南人爱老爸喝茶，从海口自驾过来一路看到无数老爸茶馆，一壶茶，几碟小吃，三五好友围坐，打发一天的休闲时光。清晨，楼下，只见一片熙熙攘攘，似乎全镇人都跑了过来。开始还以为有喜事，后来仔细一看，每人面前一壶、一杯。刚上大学那会就听室友说起海南男人懒，女人辛辛苦苦操持家务，男人则悠悠闲闲喝一整天老爸茶，今天算是见识到写实版的了小餐馆里一碗十足地道的海南粉，耳畔是茶友们的海南话唠嗑，心情十分舒畅。穿过骑楼来到海边，铺前镇依港而建，铺前港平静安详，港湾里停满了出海归来的渔船，渔民们满载而归，前来收购海鲜的商贩正在与渔民们交涉那个硕大的鱼不知道是什么鱼，只知道铺前这盛产马鲛鱼但貌似不是这个告别海岛的最北部开始沿东线环岛高速一路向南，下一站文昌市抵达文昌时已是饭点，来文昌当然应该吃闻名遐迩的文昌鸡啦。大众点评搜到一家叫叶子盐焗鸡的店，一路找过去发现人家过节店面还没开门，扫兴而归路过一家专吃乳羊和文昌鸡的大排档人气爆满便一头扎进去。点了份鸡肉打边炉一份水晶饺，文昌鸡打边炉其实就是普通的清汤煮鸡，没什么特别的，但水晶饺味道相当不错，两人吃得撑死，结账才70，海南除了海口，三亚其他地方的消费还是不高的，趁抵达天价三亚前赶紧吃遍海南美味~~~吃饱喝足继续上路，文昌有不少美景，海岛最东岸的铜鼓岭，东郊的椰林，由于时间有限，我们决定就近选择东郊椰林，去体验海南最美的椰风海韵。海南人称，文昌椰子半海南，东郊椰林最风光汽车驶过清澜大桥进入椰林镇成片的椰林映入眼帘，道路两边椰树林立，海风习习，驱车行驶无不畅快道路两边四处是卖椰子的村民，直接从树上摘下来，海口卖10元一个的椰子这边只要五块，肖先生称要要拖一后备箱去三亚，这个穷ds第一次见到发芽的椰子椰林暂时没有完全开发，除了几个酒店的私人沙滩外基本无人管理，沙滩上很多垃圾。很多游客骑行、或自驾到此游玩，见到了不少房车。椰林很美，椰子很甜，然后我们继续赶路...回到环岛高速，一路向南，一个小时左右到达琼海，琼海因为博鳌论坛而名声大噪，天色已晚加上疲惫不堪，决定留宿博鳌小镇。通往博鳌的路修得非常漂亮，路边也应需开发了许多星级酒店、别墅，下图是第二天驶出时拍的Day4博鳌-陵水-三亚清晨6点肖先生就兴奋地把我从睡梦中叫醒，"老婆老婆，我们看日出去吧，昨晚我已经踩好点了"他说博鳌的东面就是太平洋，是观看日出的绝佳位置。被他一把拽到海边，此时的大海还是伸手不见五指，海风扑面，海水剧烈的击打着礁石，发出阵阵咆哮声，比时的大海让我感到无比畏惧。海边的昼夜温差很大，穿着外套还有点打寒颤，为了在这看场日出也是拼了现实并不尽人意，太阳公公还没露出头，天就亮了，加上没有云彩，这样的日出就是一个红彤彤的圆饼，没有彩霞，但还是被肖先生拍出了意境看完日出，在博鳌小镇四处拍拍照，就一路狂奔至三亚，这才是本次旅行的最终目的地这是清晨的博鳌小镇各种各样的热带水果，但价格也不便宜肖先生这几日连着开车已累到不行，换我来替换一下，第一次开高速有点小紧张，靠近三亚，高速上的车渐渐多起来，全神贯注一刻都不敢松懈原本打算一口气开到三亚，还剩下半个多小时的车程时我实在累到不行想换回老公开二来肚子已饿得咕咕作响就在万宁黎族自治县的路口下了在抵达三亚之前还想低价吃一顿海鲜大餐，根据之前的经验我们一致认为要吃新鲜便宜原汁原味的海鲜一定要去能出海捕捞的海边小镇。看了看地图，直奔黎安小镇。自驾游的话可不要错过陵水县黎族自治区的黎安小镇，体验一把黎族风情。黎族人特别热情，问个路就能把你拉家里去坐会。70块买了4只海蟹、一袋海虾，20块的加工费吃到爽。菠萝炒蟹还是头一次吃，菠萝的清香味浸入蟹中，除腥、增色、调味，怒赞一个。下午三点抵达酒店，三亚仙人掌度假酒店，在这连续订了两晚豪华池景房，加订了一个蜜月套餐，既然是蜜月之旅就小小的奢侈一把啦。酒店很美，进房间有surprise虽然不是一线海景酒店，但酒店的景色还是相当不错三亚的沙滩基本被各大酒承包了，有机会还是要住一下一线海景酒店，出门就是碧水蓝天，阳光沙滩，但春节期间这些酒店都涨了四五倍，实在伤不起呀，仙人掌是五星里面较差的了，但绝对是性价比超高的良心酒店了，春节假期只需补差价200元接下来的两天半就是在三亚休休闲闲地吃吃喝喝晒晒太阳玩玩水Day5三亚蜈支洲岛吴支洲岛主要是玩水上项目的地方，但收费都不低，我们办的是一票全包，一天之类可以玩岛上所有项目且可以不限次重复玩，上岛坐船很多项目都有vip通道，在人山人海的春节假期确实为我们省了不少时间因为我们来得太晚，岛上五点半所有项目就停止了，春节期间人又多，所以很多项目都没有玩到，建议喜欢玩水上项目的朋友一定要早来，且尽量选择淡季，岛上项目很多，全部玩完很难蜈支洲岛的风景很美，是私人定制的取景地，被称三亚最美的沙滩，很多新人在这拍婚纱。但游客太多，快门按下去拍到的全是人，我们是趁游客散去之后最后一班游船离岛前抓拍了几张照片。岛上有几家高大上的酒店，条件允许强烈建议选择住宿岛上，一来可以在游客来之前享受安静的沙滩海景，狂凹造型拍大片二来可以利用时间玩水上项目Day6鸟巢假期的最后一天，抓紧时间享受酒店的五星服务，晒晒太阳拍拍照，远离工作的烦恼忘却生活的压力，日子就这么惬意~酒店的免费早餐很丰盛，我们基本是每天睡到九点吃到十点省了一顿中餐~~回程的飞机是晚上12点，中午退了房还有半天时间打发，便来附近的热带森林公园逛逛。虽说是热带森林公园但已看不到半点热带风光，唯一的卖点是鸟巢度假区，非诚勿扰二取景地对面就是鸟巢，房价1000到10000不等，春节期间翻了好几倍这个是非二里面著名的情人桥，队伍排成了长龙，过桥需收费20元，三亚真是个坑钱的胜地匆匆玩了一圈，还是赶回酒店窝着酒店的自助晚餐，海鲜很新鲜，味道相当不错这个是海南的特色甜品清补凉晚上12点飞机返回长沙，告别三亚，结束6天的美好假期回到家里，感觉一阵温暖，虽然长沙的温度几近零度。我们都向往路上，渴望逃离离开了，却总又想起踏入别人的生活然后做回更好的自己我想，这就是生活就是旅行，的意义。