2016年12月26日，我登上了由北京开往海南三亚的火车。这是我平生第5次去海南岛了。5次，对于现在几乎年年去海南避寒的许多北方人来说，并不算多；然而我第一次踏上海南岛却早在近50年前：1968年底，我由黑龙江畔的生产建设兵团乘汽车、火车到广州，再由广州乘船到海南岛，看望在海南生产建设兵团的妹妹晓波。那次只去了妹妹团场所在的屯昌县。而我在海南转的地方最多的一次，则是2012年底，偕妻在海口租车自驾环岛（以及中部的五指山、吊罗山等地）转了一圈。这次上岛，既非探亲，亦非旅游，而是受尚未退休的妻之命，考察避寒养老之地。据我们的了解和亲身感受，海南最能避寒的地方，应在牛岭、吊罗山、五指山、尖峰岭一线以南，即海南岛南部的“一市三县”：三亚市、陵水县、保亭县、乐东县。此外，五指山市区也可归入这个范围吧。哥哥世栋前几年在陵水县城买了房子避寒养老，并多次邀我去那里住住；我这次就准备以他那里为基地，考察上述地区的环境和出租房源情况（我们不买房，只打算租房）。由于这次海南之行不是旅游，没拍到什么说得过去的照片，因此对于是否写（以及能否写成）一篇“游记”，踌躇再三。最后决定，还是“勉为其难”，拼凑一篇；因为觉得沿途所闻所见多少有些可能会引起一些朋友的兴趣。文字采用现成的手机日记；有几篇是误删后补记的，记忆模糊，语焉不详。照片有相机拍的，也有手机拍的，均为“傻片”，记录而已，请各位凑合着看吧。2016年12月26日（周一，补记）下午乘地铁去西客站，约1小时到。5时54分乘Z201次列车去三亚。12月27日（周二，补记）火车上。12月28日（周三）凌晨2时许从昏睡中醒来，火车已到达位于广东徐闻县海安的粤海铁路北港码头。18节列车车厢先分解为两段，并列推上跨海渡轮；各自再分解为两段，甩下一段，退下渡轮；变轨后再并列推上渡轮（一列火车变为4段）。2时33分，渡轮驶离码头。3时56分，渡轮靠拢位于海口秀英区的粤海铁路南港码头（航行24公里）。4段车厢两两被拉上码头后，重新组挂在一起。4时40分到海口站。5时7分发车。7时15分抵东方站。7时22分发车。9时抵三亚站（正点8时50分）。9时53分乘高铁D7314次列车去陵水（二等座，23元）。10时15分到。乘1路公交车到海韵广场下。世栋在附近的中州国际大饭店大堂接我；一起步行到他在陵水买的房（幸福家园小区）。下午在县城溜达。陵水河两岸风景不错。与路人攀谈，了解此地租房避寒情况。最远走到苏维埃政府旧址和农民协会旧址。晚，与妻手机视频通话。天阴（20--15℃），风较大（东北风3--4级），感觉凉。据说前几天温度较高，今天才降的温。晚10时许睡。2时33分，渡轮驶离北港码头。一个多小时后，渡轮即将靠拢南港码头。牵引机车徐徐驶过来。车厢被拖上岸后重新组挂。陵水河。苏维埃政府（1927年）旧址。12月29日（周四）早5时45分起。手机上网。早饭后，随世栋去海韵广场超市买菜。菜价比北京高不少，如洋白菜4.8元/斤，白菜2.8元/斤。徒步去海边，大约6公里。看到海的感觉还是很不错的。这是陵水优于保亭的地方。在海边遇到有在保亭买房居住来陵水玩的。还遇到一位黑龙江省富锦县的农民（56岁），在陵水租房避寒。他是在女儿怂恿下来海南岛才第一次看到大海的。他已来过几次这个海滩，今天专门来看风浪大的大海。他准备在沙滩上坐两个小时，还不时用手机拍照。下午2时许回到县城。品尝有名的陵水酸粉，感觉不好：温温吞吞、粘粘糊糊，微甜不大酸。凉米粉，加豆腐干、鱼干、青菜、花生米等，浇上粘稠的卤汁及其他调料。那味道有点儿吃不惯。没吃饱，又到另一店吃一小份的黄焖鸡饭，很热，吃得舒服。16元。米饭不够还可以添，我够了，没添。去超市买了一小箱酸奶（49.9元）、一盒威化饼干（7.9元）。在街头菜摊买小西红柿（8元/斤）。4时半回到住处。晚，与妻手机视频通话。晚10时许睡。沿陵水河向东走6公里可到海边。看到海的感觉还是很不错的。第一次看到大海的东北农民。12月30日（周五，补记）早饭后，步行至陵水汽车站，乘车去新村镇（5元）。“南湾猴岛”景点就在这里。我来此，不为景点，而是为考察这里的海滩状况（清水湾）和出租房情况。先到毗邻渔港的农贸市场。这里卖菜、鱼、肉的很多。菜也新鲜。沿海滩西行。遇一对在此避寒的吉林中年农民夫妇。他们在新村镇上租的房。那位男士主动提出带我去他们租的房子看看。去看了，觉得不理想。房主是他们的老乡，看来他们是在帮房主拉客。继续沿海滩向西走。至威斯汀酒店。在海滩午餐：饼干、茶水。又走至雅居乐-山海间售楼处。乘车返回新村镇。在渔港买金昌鱼一条（25元/斤）。晚5时许回到住处。晚饭后，与妻手机视频通话。晚10时许睡。新村镇。大街上晒鱼干。清水湾。12月31日（周六）早5时醒。手机上网。补写日记。8时出门步行至海韵广场乘车去汽车总站。9时乘班车去保亭（15元）。10时许到保亭汽车总站。（与我们2005年冬第一次来保亭时相比）县城面貌大变，高楼林立，繁华美丽，但过去的清静不复存在。街上到处是外地人（东北人为主）的身影和乡音。入住“黄花梨宾馆”，特价房（单人间）100元/天。午饭在一湘菜馆吃蒸菜：一份粉蒸排骨，一份菜心，两小钵米饭，共21元。饭后乘车去七仙岭泡温泉（5元）。中巴司机带我到南美温泉山庄，通过他，享受到半价票，80元（全价160元）。这似乎是我们11年前泡过的那个温泉，只是面貌大大改变，升级了。向同池的人了解海南各地租房情况。泡了近3小时。回城时沿公路走了三四公里才上班车，边走边赏边拍七仙岭。在县城内溜达。晚饭在一沙县小吃店吃茶树菇排骨面（10元），加卤豆腐干2片（2元）、青菜（1元）。晚与妻手机视频通话。Wi-Fi信号不足，须在走廊才行。预报陵水气温27--19℃，多云，东北风3--4级；保亭气温27--20℃，多云，北风3级。感觉比较热。晚10时许睡。保亭县城。去七仙岭泡温泉。从七仙岭回城先走了三四公里才上班车，边走边赏边拍七仙岭。2017年1月1日（周日）早3时醒。补写日记。5时半起。6时半出门。在另一沙县小吃店吃早饭：馄饨面（8元）、茶叶蛋（2元）。沿街溜达。河边有早市，购销两旺，十分热闹。蔬菜、水果、海鲜，品种繁多。价格与陵水集贸市场基本持平。到庄园豪都小区一瞥，抄了几个中介电话号码。8时10分，乘小区来县城“买菜专用”班车去双大野奢世界。先到购房处。后乘购房电瓶车进小区及（二期）工地观看。在小区物业，恰遇来琼火车上对面床铺的张大姐。她盛邀我去她家坐坐。后又请我在小区食堂吃午饭：份饭，三菜一汤、米饭（15元/人）。12时半离开野奢世界。乘微型公交车回县城（3元/人）。进南美假日小区考察，与物业及一业主交谈。进保亭集贸市场一瞥。物价与陵水集贸市场应该差不多。下午2时半，回宾馆小憩。4时许出门继续考察。去创基-长乐居看房。房型、环境都不错，一套50多平米的精装修房子只需不到50万元（首付5万元）。真诱人！进幸福时光小区，了解租房情况，并记下小区物业电话号码。在小区食堂吃晚饭：份饭，三菜一汤（15元）、米饭（2元）。在汽车总站购明天去五指山市的车票（11元）。进上官园小区。这里真幽静。要到物业电话号码，以备日后获取租房信息。晚7时许，回到宾馆。晚10时半，与妻手机视频通话。信号不好，断断续续。预报气温27--20℃，多云，北风3级。感觉比较热。穿短袖衫合适。当地人说，保亭的风比陵水小。晚11时半睡。庄园豪都小区。河边早市，购销两旺，十分热闹。双大野奢世界小区。南美假日小区。保亭集贸市场。到处都有卖槟榔的；经常见到地上的斑斑“血迹”（嚼槟榔者吐的口水）。可否说，这是海南人的一大“陋习”？附录：一个装着槟榔的小篮子，一个装着蒌叶的小篮子，一小碗石灰，一个板凳。在海口路边随处可见售卖槟榔的摊贩。时不时有路过的行人停下脚步，买上一袋槟榔，不忘提醒一句“给我放石灰。”俗话说“一口槟榔一口灰”，在海南，蘸着石灰吃槟榔是一种独特的饮食时尚。海南人吃槟榔，喜欢嚼青果，将青嫩的槟榔果切成小块，然后再把槟榔的外皮和果蒂剥除，取青蒌的叶子涂上熟石灰叠成小三角状，称为“槟榔角”，一口塞进嘴里慢慢咀嚼，享受三种原料在口中释放出的刺激。渐渐地满口殷红，两颊泛红，如同喝了醇酒一般。苏东坡诗“两颊红潮增妩媚，谁知侬是醉槟榔”，便是描述了青春少女嚼槟榔之后娇态百出的情景。如果嚼槟榔的时候不用涂上石灰的蒌叶，那就会索然无味。清朝屈大均在《广东新语》亦云：“凡食槟榔，必以蒌叶为佐……否则槟榔味涩不滑甘，难发津液，即发亦不红。”（摘自《海南日报》2015年8月12日）1月2日（周一）早4时许醒。手机上网。6时半出门吃早饭。还是昨天那家沙县小吃店，还是馄饨面加茶叶蛋（10元）。再去上官园小区。8时50分乘班车去五指山市（11元）。9时50分在五指山市海二中下车。在此买房避寒的初中同学房子敬来接，去他家。子敬夫妇陪我去“南国夏都”一游。当年林彪在此建有别墅，现已破败不堪，奇丑无比。中午子敬夫妇请我在一湘菜馆吃饭。饭后子敬陪我去森林湖小区。据说这是五指山市最好的小区，是在一个公园的基础上建的（政府竟然敢把公园卖给开发商！）。子敬的小舅子在这里租房住。这里环境相当不错，公园嘛！当然租金也高，与保亭高档小区差不多。下午5时许，入住海二中附近的金源快捷酒店（单人间，118元）。房间不大，但设施条件较好，比保亭住的100元特价房更值。洗澡。小憩。近晚7时出门溜达，至汽车站。在一“重庆小面”馆（据说是五指山第一家，开张才3个月）吃了一碗清汤面（7元）。味道不错。老板好客健谈，边吃边与他交谈，有所获益。明早准备还到这里来吃（尽管要走20分钟的路）。晚9时许回到酒店。与妻手机视频通话。预报保亭气温27--18℃，多云，北风3级；五指山市气温25--17℃，多云，北风3级。感觉舒适，户外活动穿短袖衫合适。晚11时睡。保亭。上官园小区。保亭。五指山市区。森林湖小区。1月3日（周二）早4时许醒。手机上网。补写日记。6时许起。7时许，退房。步行去汽车站。在昨晚那家重庆小面店吃早饭：豌豆面（8元），加一个煎荷包蛋（2元）。去海南热带海洋学院（原琼州大学）。其主要建筑原为海南黎族苗族自治州政府办公所建；自治州撤销后，移作学校用房。去学院家属区。其房后就是翡翠谷，环境幽静。遇在此租房者，与之交谈。这里租金便宜，三室一厅，租半年，每月才600元；当然房子比较旧。9时半，乘车去乐东县城（抱由镇）（走的是途经毛阳镇那条线）。山路崎岖，70多公里走了2小时。县城正大规模修整道路，快到车站时竟遭遇堵车。艳阳高照，感觉很热。下车找旅馆路上，在一派出所里卸下速干裤的下半截，改成短裤。上衣已是短袖。入住新建的“金龙商务酒店”，标间168元，条件相当不错（我看够4星级），很值。这是看过两家酒店（价格都差不多）后的选择（后来发现一家标间120元的商务酒店）。洗澡。稍歇。出去吃午饭（已近下午2时）：猪脚饭一份（13元），清炒地瓜秧一份（15元），青岛啤酒一听（6元），共34元。饭后在街上溜达。修路，堵车，路难走，令人感觉不好。到昌化江边，这里没有修路，感觉还不错。进一售楼处了解租房情况。据一外地在此打工者讲，如不修路，乐东县城还是很干净的。去集贸市场一瞥。菜果鱼价与保亭差不多。买一小把芭蕉（4元/斤）。在一药店买一盒通便灵（10元）。在一沙县小吃店吃晚饭：青菜面（5元），加了1元青菜（生菜）。街上公厕难觅，“方便”不便。因修路挖断电缆，酒店无Wi-Fi可用。感觉困倦，早早入睡（不到晚8时）。预报五指山市气温26--15℃，多云，北风3级；乐东气温29--18℃，多云，东北风3--4级。实际上，两地皆为晴天，万里无云。五指山市。南圣河畔。海南热带海洋学院（原琼州大学）。校园一景。学院家属楼。乐东县城。昌化江。1月4日（周三）早4时半起。补写日记。7时半出门溜达。到民族文化体育广场（体育场加公园）。又到昌化江畔。江水丰沛、干净，是县城的饮用水源。绕城而过的这条大河，在远山衬托下，为乐东增色不少。在乐东中学门口乘1路车返回酒店（1元）。两顿并一顿（已9时半），还是在昨晚那家沙县小吃店，吃的套餐：鸭腿饭+乌鸡汤（23元）。鸭肉给得很多，性价比较高。回酒店洗澡，休息，写日记。充分利用酒店的好条件。下午1时退房。去汽车站。1时40分乘车去九所新区（14元）。约1小时到。在一售楼处与其工作人员交谈，有所获益。进此地最大最好的房地产（小区）“山海湾”（一期）考察。据说这是九所新区最大最好的楼盘。小区内部环境不错，就是人口密度太大。天热，小区游泳池里人不少。下午5时许离开。乘车去九所镇（老九所）（3元）。在那里转乘去崖城的车，在“波波利海岸”下（3元）。原以为所指是一片著名海滩，不料它是一临海楼盘（小区）的名称。附近没有旅馆。有人指点，在该楼盘“私属”的“POPOLI”海滩，有一名称“鱼儿”的酒店。拖着行李箱走至该酒店。标价最低600多元，不是我等消费之处。顺便看一眼“POPOLI”海滩。发现是我们4年前小住崖州梅联村（距此约七八公里）时来过的海滩。只是如今有了更多的“打造”。此海滩东侧正在填海造一“新半岛”。不知福耶祸耶。暮色初降，不敢久停。听说不远处的“山海韵-龙栖湾”小区可能有住处，遂回到公路向东步行前往。晚7时，入住“山海韵-龙栖湾”二期招待所。房间很小，配置简单，钱却不少要（单人间，128元）；好在干净，洗澡水也不错。在小区会所吃晚饭（为吃叶子菜，多要了一个菜）：咸鱼茄子煲（24元）、素炒地瓜秧（端上来的是苋菜，也好）（18元）、米饭（2元）、青岛啤酒一听（5元），共50元（含碗筷费1元）。菜量很大（东北人经营的），勉强吃完。会所大厅里有人跳舞。门外有不少孩子在游戏。楼盘一、二、三期沿海岸一字排开，据说有两公里多长。园区道路上散步的居民不少。我不失时机地与同方向而行的居民聊两句，了解居住及租房情况。预报乐东气温29--19℃，多云，东北风3--4级。实际上少云，感觉热，不觉得风大。晚10时睡。乐东县城。民族文化体育广场。体育场旁边的公园。叫不出名字的树。县城很干净；到处可见清洁工人的身影。又到昌化江畔。乐东车站附近。九所新区。“山海湾”（一期）小区。小区内部环境不错，就是人口密度太大。天热，小区游泳池里人不少。“POPOLI”海滩。1月5日（周四）早2时许醒。补写日记。室内不仅无Wi-Fi，自用流量也难上网，信号太弱。7时许，出门去海滩。在小区外饭铺吃早饭：豆沙馅油酥饼（2元）、棒碴粥（2元），送小菜。这里形成一个很大的早市。周边（包括梅联村）许多人都来此买菜。菜价比较便宜，青菜一般2元1斤，黄瓜有卖1元1斤的。看见有人打架。一戴“治安”红臂章的壮汉拳打脚踢一女摊贩，将其打倒在地。女摊贩也不示弱，爬起来以水果猛掷男“治安”。男“治安”回掷。围观者纷纷躲闪。又有“治安”同伙加入打人。最后女摊贩报警。去附近海滩游泳。海滩上树立着“禁止游泳”的牌子，但仍有不少人下水。最近小区因流行导致腹泻的病毒，暂时关闭了小区内的游泳池。这里人多恐怕也与此有关。还有从九所新区骑车过来游泳的（十五六公里远）。水看上去不是很清，不知是否与天阴有关。有人说，与小区排污有关。11时许，退房乘车去梅联村（原名“角头村”）。近12时到。入住南村陈家（4年前住的是北村的另一户陈家）。住5楼，有很大的公共阳台，视野开阔，可以看见大海和田野。一间带卫浴的房，每天50元。其他客人常租（半年），一间房每月900元。每一层三间房共用一处做饭的地方。看起来，他们在这里过得不错。还去当年常去的那家饭馆吃午饭：猪脚饭（12元）。饭后回屋小憩。洗衣服。海风吹拂，衣服干得很快。下午近5时，去鼻头角溜达、游泳。这里来的人比过去多，除了村里住的外地人，还有开车来的（从龙栖湾，甚至从九所新区）。海边开设了餐饮店，还有出租快艇的。但比起龙栖湾，人还是少多了。转过角头后更清静，有辽阔的沙滩。我找了个没人的地儿下海游泳。天高海阔，欢畅无比。我索性在海水中把泳裤脱下，来个裸泳，那痛快劲，难以言表。太阳慢慢沉入大海，暮色中的海滩，别有情趣。仍去老地方吃晚饭：肉丝鸡蛋青菜面，一大碗，10元钱。晚，与妻手机视频通话，竟聊了65分钟，主要是我汇报考察情况。预报乐东气温30--20℃，多云，东北风3--4级；三亚气温30--22℃，多云，东北风3--4级。实际早上阴天，10时后转晴。晚11时半睡。“山海韵-龙栖湾”小区（一期）。小区门前的早市。小区附近的海滩。梅联村（从所住的陈家5楼阳台俯瞰）。在陈家住的房间。在陈家租房常住的一户东北人。看来他们在此生活得不错。另一长租户在阳台晾制芒果干（1块钱1斤买来的鲜芒果）。梅联村附近适合游泳的海滩。海湾对面的那片高楼就是“山海韵-龙栖湾”小区。多走几步，找片几乎没有游人的海滩下海游泳。孤独的赶海人。1月6日（周五）早4时醒。补写昨天日记。窗外蛙声阵阵，穹顶星光灿灿。7时许出门。在村里的小早市吃早饭：肠粉（6元）、粘米饭团（2元）。去渔港一瞥。这里恐怕是全村最脏的地方：垃圾遍地、污水横流。村里已贴出告示，宣告即将对这片区域开展“拉网式”清理。海滩上正有三位身穿红马甲的清洁女工在收集、焚烧、掩埋垃圾（主要是塑料袋）。海边有几大群鸭子，这是重要的污染源，是这次清理的重点之一（禁止在这里养鸭）。有渔民在分拣、清洗刚打上来的鱼虾。有一种比较小的带鱼叫价10元1斤。据说这里的海鱼非常新鲜，因为是近海打捞的，未经冷冻；而一些大的渔港（如我去过的陵水新村镇）上售卖的海鱼，有很多是在远洋捕捞的，已经冷冻。看到有龙栖湾的居民开车或步行过来钓鱼。9时许去角头海滩游泳。在路上与一位在村里买房避寒已4年的成都人交谈。他说在这里住着不错。还告诉我，因三亚市区那边的海滩进行清理，不许渔船停泊，许多渔船都被迫到这里来停泊，加重了这边港湾的污染。在海里游泳。这里的海水明显优于龙栖湾。天蓝水清，身心俱爽。11时许回到住处，打算冲个澡。不想洗浴龙头无水。用电热水壶烧水用脸盆撩着水冲洗一番。12时离开梅联村。乘车先到崖城（5元）。古城楼附近我与妻曾吃过两次的那家冷饮小店已不复存在。在其原址斜对过一家连锁冷饮店吃了一份芋头红豆珍珠饮品（22元），非常好吃，暑气顿消。下午2时半，乘车到达三亚汽车总站（12元）。吃午饭：一碗抱罗粉（12元）。味道不错。4时半，乘车到达海棠湾镇（原名“藤桥镇”）（11元）。入住“椰子岛酒店”河景房（178元/天）。房间有阳台，紧邻一条美丽的河流，远眺依稀可见海滨的房舍和灯塔，令人欣喜。准备洗澡，谁知祸从天降。浴室玻璃推拉门推拉费劲，稍加力，就听哗啦一声，玻璃门坠落成一地玻璃碎粒，我的手上顿时见血。赤身裸体的我，小心翼翼地清理掉拖鞋上的玻璃颗粒，走出浴室，穿上裤子，光着膀子乘电梯下楼到前台求救。店长陪我回到房间，提来一桶温水，为我清洗手脚，检查伤情。所幸只有两手共划伤5处，身体其他部位无碍。店长立即为我调换房间；带我去附近门诊部检查治疗；请我在镇上一家较好的饭店吃饭压惊（该店做的当地特色菜肴“藤桥排骨”很好吃）。当店长得知我此行的目的之后，还主动提出明天开车带我去海棠湾海滩及周边有房可租的社区转转；并承诺免去我全部住店钱。晚与妻手机视频通话36分钟。如实禀报“祸”情。预报三亚气温30--20℃，多云，东风3--4级。感觉很热，夏天的感觉。晚10时许睡。梅联村。小早市。渔港。去角头海滩游泳。从住处阳台上看到的田园风光。“福兮祸所伏”，“祸从天降”的河景房及其窗外美景（下图）。1月7日（周六）早3时许醒。补写日记。7时半出去早餐：椰丝包（一屉3个6元）、豆浆（2元）。自己去门诊部上红汞药水（10元，真贵！）。8时半，店长开车带我去海棠湾海边。先到后海村（现名藤海村）。村前紧邻去蜈支洲岛的码头，有点儿闹腾；村后是后海，是个幽静的海湾。而后，路经301医院海南分院到海棠湾广场。又去看了两个拆迁村安置点。新村建得不错，只是没有适合我们租住的房子（房子都太大、租金自然高），离海滩也远。11时许回到酒店。中饭在一沙县小吃店：猪脚饭（15元）。内容丰富（除猪脚，还有茶叶蛋、蔬菜、豆腐干等），荤素搭配，物美价廉。下午2时半，乘班车到英州镇（5元）。在霏霏细雨中步行4公里到清水湾海滩（“雅居乐清水湾国际旅游度假区”）。这里的海滩不适合游泳，房价也高。乘机动三轮车回到英州镇（15元）。5时许乘班车回到海棠湾镇。与妻手机视频通话48分钟。晚饭仍去那家沙县小吃店：馄饨粉（8元），加青菜（2元）。预报三亚气温29--22℃，多云，东风3--4级；陵水27--21℃，多云，东风3--4级。两地都没报有雨，但实际上下午两地都下了雨。晚8时许睡。海棠湾。后海村。英州。清水湾海滩。1月8日（周日）早3时许醒。补写日记。手伤基本痊愈。洗澡。7时许出门。早饭还是那家沙县小吃店：鸡蛋炒河粉，有点儿菜，味道还不错（8元）。经人指点，步行约4公里到海棠湾海滩。这段海滩看上去还不错，清寂无人，只闻浪声。沿海滩走至天房洲际度假酒店。遇北京一家投资公司在此开年会，一帮年轻人正在沙滩上进行多种竞赛活动。酒店紧邻三亚国际免税城。到那里一瞥；上趟洗手间。建筑风格还不错。步行约3公里到223省道。乘公交车回到酒店（1元）。洗澡。退房。乘车去陵水县城（11元），约行1小时。在建行转盘下车。步行去世栋住处。途中在一小饭店吃午饭：猪脚饭。广东汕头人做的，有肉有菜（苦瓜和油菜），15元。肉软烂，给得较多。下午2时许回到世栋住处。预报三亚气温29--23℃，多云，东北风3--4级；陵水气温27--21℃，多云，东北风3--4级。实际上下午近2时，陵水有零星小雨。晚10时许睡。林间菜地。步行去海棠湾海滩路上所见。经询问当地人得知吧，这果实不是吃的，而是用来做水瓢的。空寂无人的（一段）海棠湾海滩。一帮年轻人正在沙滩上进行多种竞赛活动。三亚国际免税城。1月9日（周一）早3时许醒。手机上网。补写日记。6时许起。6时半，出门步行去建行转盘附近一农贸市场买菜。菜心一斤（3元）、地瓜秧一大捆（2元）。这里的菜新鲜，还比超市便宜。7时半回到家。早饭后（8时许）出门去黎安镇一带海边。乘2路公交车到拐向黎安镇的道口，下车步行。起初不知道去黎安镇的班车走这条路；后来看到有班车驶过，但已被道边的田园风光所吸引，索性继续步行，边走边拍，不亦悦乎。步行约6公里至海边一楼盘。想看看这里适不适合游泳。脱衣下水。不想海浪实在太大，有翻江倒海之势、雷霆万钧之力；为确保万无一失，游出不到50米，即匆匆返回。与海滩上寥寥无几的楼盘业主攀谈，了解情况。一位热情的吉林业主带我到会所食堂。午餐是份饭，两荤两素，质量颇佳（18元）。离开楼盘上公路，搭上去黎安镇的班车（2元）。黎安镇毗邻一泻湖（即黎安港）。这里自2011年起就被规划为“海南国际旅游岛先行试验区”。一路上可见大片的在建安置房。联排别墅式样，看上去还不错。镇上渔港停泊着大量渔船，水面和狭窄的海岸都很脏，不堪入目。也许与镇上生活污水排放有关。有的岸边就建有猪圈。步行3公里至港门，其实就是泻湖的出入口。这里风光不错。有一小丘扼守湖口，植被茂密，修有木栈道，是游览观景的好地方。可惜去年夏季遭了一场火灾，栈道烧断，至今无动工修复的迹象，只见上山路口有禁止上山的通告。此山原名“老猫岭”，现在山下有一“港门岭公园项目部”的牌子，也许“老猫岭”要改名为“港门岭”了。搭乘摩托车回到黎安镇。要价20元，最后10元成交。从黎安镇乘班车回县城（4元）。5时半回到住处。晚饭后，与妻手机视频通话40分钟。预报陵水气温26--22℃，多云，东北风3--4级。感觉热，海岸风大。晚10时许睡。前往黎安镇道边的田园风光。青菜（菜心）与芒果树间作。农民在收获菜心。农民热情地指给我看，芒果花儿开得很多，但其中只有很少一些花变成果实。为改良品种，在原有的芒果树上进行嫁接，已发出新叶。间苗。栽葱。华北村卫生室。街边一景。这理发的椅子腿竟然是这样的！（此文发表后经人提醒我才注意到，特修订加上这句话。）海浪实在太大，有翻江倒海之势、雷霆万钧之力。黎安镇。街头壁画。镇上一院落。港门。泻湖出入口。1月10日（周二）早5时许醒。补写日记。早饭后，8时半出门。步行至建行转盘乘班车去新村镇。距镇约2公里处，见有租房广告，遂下车。进城坡村寻觅租房信息。步行去新村镇。途中在一在建楼盘看了一眼。在新村镇找到一处比较理想的出租房。一室一厅，独厨独卫，面积大约50平米左右。2000元/月。7层楼，有电梯。阳台上可看到大海。南湾猴岛就在镇上，或者更准确地说，是在新村港的对岸；游人须乘缆车或渡船过去。我从猴岛售票处起步，沿海岸向清水湾方向（向西）走去。约行20分钟，到威斯汀酒店面对的海滩。这里海滩平缓，海浪不大。天阴，略有凉意。不见有人下海。我下水体验10余分钟即上岸。在威斯汀酒店的更衣室热水冲澡、更衣。在新村港买虾（当地人告我叫“草虾”）（55元/斤）。乘班车返回住处。晚9时半，与妻视频通话。预报陵水气温26--21℃，阵雨，东风3--4级。实际上几乎滴雨未见。晚10时睡。在新村镇（疍家人的聚居地之一），看到表现疍家人风情的一组壁画，觉得别有趣味，挑选几幅放在这里。1月11日（周三）早上一睁眼，已经6点。起床。洗脸。6时半出门，步行去建行转盘集贸市场（今天才知人称“老市场”，不知新市场在哪儿）。买莴笋叶（2元/斤）、卷心菜（3.5元/斤）、青椒（3元/斤）和芭蕉（4元/斤）。总的说，不比北京贵。买油条（2元/根）和一种类似于叶儿粑的粘食（2元/个）。早饭后，近9时出门。乘车去水口庙海滩（1元）。风浪比上次看到的还大，不敢贸然下海。向北走至陵水河入海口，发现这里的海浪不大，遂下海游了几分钟。其实，若为保险，在入海口内的河湾里游最好，只是水质欠佳。这边风景独好。12时半回到住处。晚9时半，与妻手机视频通话35分钟。预报陵水气温27--22℃，多云，东风3--4级。感觉比较热。晚11时许睡。陵水河。滨河公园是居民娱乐、健身、休憩的好地方。水口庙海滩。渔民准备下网。下海布网。孤岛海钓。陵水河入海口。风景这边独好。1月12日（周四）早3时许醒。手机上网。7时起。早饭后，8时半出门。乘车去香水湾（5元）。班车终点站为“香水湾1号”路口。走至海边。浪大，有“严禁下海游泳”的标牌。邂逅从成都来此避寒的辽宁（祖籍）曹女士伉俪。去他们租住的“香水湾度假公寓”考察。沿海滩继续考察。发现这一带风浪都比较大，不适合下海游泳。与一在道边卖椰子的小贩闲聊。他说富力湾（应该也是香水湾的一部分）有适合游泳的地方。遂乘车前往。这里沙滩比较平缓，但风浪亦大。中午在香水湾一东北风味饭馆吃的韭菜馅饺子（20元）。味道一般。下午3时许，乘车返回县城。预报陵水气温27--22℃，阵雨；后改为31--22℃，多云，东北风3--4级。感觉热。晚10时许睡。香水湾。远处的岛屿为分界洲。1月13日（周五）早4时半醒。看错表，以为5时半，即起。手机上网。6时半，出门步行去老城区集贸市场附近早市买菜。黄瓜2元/斤，西红柿3.5元/斤；农民自产自销的生菜只有1元1斤！在一水果铺买沙糖桔5元/斤，圣女果8元/斤（似比北京略贵，但比北京买的好吃）。早饭后，在住处附近溜达。看了县图书馆、规划博物馆。图书馆的阅览室有约30种报纸、100余种杂志。阅览者很少（包括在那里自习的）。外借室只看到一位年轻的女志愿者（竟是位个体商户）在值班，没有一个借阅者。在文化广场旁边的街心公园里剃了个头（5元）。流动剃头师来自佳木斯，聊天得知，她还是一位北大荒的“荒友”，在兵团时就专司剃头（与我不是一个团的）。进“陵河假日”（1期）考察租房情况。午休后，去老城区溜达。参观陵水县苏维埃政权旧址。去海韵广场超市买现包的饺子（晚饭与世栋一起吃），香菇瘦肉馅，46个30元（13.8元/斤）。味道不错，性价比高。晚与妻手机视频通话18分钟。晚10时许睡。清晨，从住处阳台向北望出去，近景是县文化体育广场，远景是吊罗山。老城区集贸市场附近的早市。县图书馆的阅览室。图书馆离我住的幸福家园很近。若在县城避寒养老，这里倒是个日常的好去处。陵河假日小区。幸福家园小区。1月14日（周六）早4时半醒。补写日记。手机上网。6时40分，出门去新丰路口包子铺买包子（不好吃）。早饭后，步行至解放路口乘车去大墩村（5元）。下车后，欲步行去南湾村（南湾猴岛所在地）。走不多远，一骑电动三轮车的老人主动提出顺路搭上我。我问要多少钱；老人答，不要钱。令人动容。据他讲，这段路至少有8公里。从猴岛（其实是半岛）乘摆渡船到新村镇。在一东北饭馆吃到平生吃过的最差的一碗炸酱面（15元）。沿清水湾海滩走到威斯汀酒店前。下海游泳。这里风平浪静，但不知为什么只有我一个人下海，也许因为水凉？在新村镇渔港买基围虾（40元/斤）。下午3时半，乘车回县城。4时半到家。晚与妻手机视频通话30分钟。预报气温陵水25--22℃，阵雨，东北风3--4级。实际上没见降雨。晚10时许睡。从大墩村去南湾村途中所见大片的西瓜地和冬瓜地（下图）。远处的水面即新村港湾（泻湖）。不禁想起鲁迅《故乡》中的描写“深蓝的天空中挂着一轮金黄的圆月,下面是海边的沙地,都种着一望无际的碧绿的西瓜”。从景区墙外看见的一只南湾猴岛的猕猴。新村港湾的滩涂。赶海人。摆渡码头。对面就是疍家人在海上聚居的地方。摆渡船上。渔港码头。渔民在卸船装车。清水湾。晒鱼干。威斯汀酒店前的海滩，滩缓沙细，适合游泳。1月15日（周日）早5时许醒。手机上网。6时许起。6时半出门，步行去老市场买菜：莴笋叶（2.5元/斤）。早饭后，8时45分，出门溜达。过椰林大桥，沿陵水河北岸步行至水口庙（前两次都是沿南岸去的），估计走了8公里路。水口庙一带风景绝佳。陵水河入海口外，波涛汹涌；人海口内，水平如镜。今天天气不好，否则会更漂亮。有船在陵水河两岸之间摆渡；但渡船很少，须南岸有人过来玩才有船过来。我等不及，决定仍沿北岸徒步回去。在河堤旁一小渔村午餐：在村里仅有的小卖店买了饼干和刚出锅的玉米（3元/根）。与小店老板的女儿聊了几句，得知她在离此有十几公里远的三才镇的一个什么“红太阳学校”（我在从县城去新村镇的班车上见过这个学校）读初一。每学期学费7000多元，住宿费（包括餐费和每周一次的校车接送费）500元。我就忘了问她，为何不上县城里的公立学校，而要上这样的（私立）学校（她说她小学也是在这个学校上的）。下午3时许回到县城。晚与妻视频通话41分钟。预报气温陵水23--20℃，多云，东北风3--4级。实际上，早上买菜就遇到小雨；上午和下午都有断断续续的小雨。气温较低。晚9时半睡。采摘四季豆。去海滩途中所见。采摘圣女果。采摘蒌叶（包槟榔嚼食的叶子；参看上文1月1日有关照片的说明）。陵水河入海口，风景绝佳。河中下网，海中垂钓。蹚水上孤岛。海中礁岛及灯塔。由此向北，就是香水湾（远景）。海滨母女俩。陵水河。对岸是位于河口的椰子岛。渔村小卖店。陵水河堤岸上的羊群。1月16日（周一）今天就要离开海南岛了。早3时许醒。手机上网。补写日记。早饭后，去海韵广场超市，买妻唯一要求带回北京的芭蕉（4.98元/斤），以及回程火车上吃的方便面（两桶，10元）。在露天小市场买圣女果（9元/斤）。整理行装。午饭后，下午1时许，告别世栋去火车站。乘下午2时31分D7323次动车去三亚。近3时抵三亚站。5时10分乘Z202次列车返京。车上吃晚饭：方便面、火腿肠、圣女果。晚9时10分到海口站。晚9时30分发车。旋即分解上渡轮。约10时半之后，觉渡轮开航。昏沉入睡。夜12时许醒来，列车已停在北岸海安南站上，这里已是大陆了。对面恰有Z201次列车驶来。12时49分列车启动，车尾已变车头。预报气温陵水24--19℃，阵雨，东北风3--4级。实际上从早上到我离开陵水，滴雨未降。俯瞰陵水县城（从居住的那栋楼上）。陵水高铁车站月台（这是一等座候车点，只有我和另一个人）。窗外一瞬间（Z202次列车）。车停海口站；列车很快就要渡海了。再见了，海南岛！