老家北方，春节老人过来一起过年，看老人们都没见过海，所以想着年后休年假带老人们一起去海南玩玩，顺便我俩也在强大的工作压力下缓解一下下。人数：4个机票：¥6320住宿：借住行程：北京——海口——三亚——海口——北京交通：租车自驾租车：¥1106计划：Firstday：出发机票480/人2ndday：呀诺达热带雨林158/人3rdDay：天涯海角——耶梦长廊门票76/人4thDay：槟榔谷+火车头吃海鲜门票96/人5thday：蜈之洲岛140/人6thDay：亚龙湾——免税店买买买7thDay：买特产+亚龙湾海滩+火车头吃海鲜8thDay：打扫家+返程关于三亚旅游要带的物品1、身份证、现金、信用卡2、手机📱、充电器、耳机🎧、书📖、自拍杆3、防晒霜、太阳镜、太阳伞、帽子4、泳衣、泳镜。5、💊抗过敏药、止泻药、防中暑药、晕车药、感冒药、创可贴、六神6、衣物：去8天，带了7身、拖鞋、凉鞋👡7、洗漱化妆袋、湿纸纸接下来开始我们的旅行✈️🧳吧凌晨四点半起床，5点从家出发，5点50到的机场✈️，7点5分上的摆渡车，8点起飞🛫️，9点左右飞机上吃了一顿便餐，让我惊讶🙀的是漂亮的空乘小姐姐还拿着一瓶辣椒酱给大家分发，真是想的太周到啦！12点到海口美兰机场，13点取到车🚗，14点吃完午饭🥣，午饭随便吃了点炒粉，18点半到达小区，然后一个哥哥带我们去了房间（房间整理的干干净净整整齐齐的），还带我们吃了顿海鲜🦞大餐！！！没好意思照照片在火车头海鲜市场买了蛏子，扇贝，生蚝，石斑鱼，大闸蟹，鲍鱼，皮皮虾共512元，找了一家海鲜加工店，又加了一个四角豆，一个空心菜，好吃😋到爆！感谢🙏这个哥哥😄我决定这几天再去吃一次！然后就可以肆无忌惮的存素材照片了。亮点在最后，我们都吃撑了，我公公最后居然说不吃点主食总觉得肚子里没东西，然后就要了一份炒面，全部吃光光！看来以后还是要注意他们的生活习惯。这边的气候比较潮湿，每晚需要冲澡🚿换衣服，建议大家多带几身衣服小区环境特别好，一期二期的建设风格也可以看出来有所不同今天安排去的呀诺达热带雨林。好消息：3月8号女士1分钱门票，现在可以直接网上买。我们出于人少随意的想法，就今天去了，效果也不错👍。不得不夸夸三亚这道路设计。路上两边都是比较茂密的成型的椰子树或者桄榔，而且整整齐齐的，真是漂亮，最重要的是在十字路口上会专门多出一条左转⬅️和右转➡️的车道，这样就不会出现没有及时调整线路引起的各种问题，要给三亚交通上点个赞！路上发现很多水果摊，然后就停车买了我最喜欢吃的热带水果菠萝蜜。还买了一个大芒果🥭，¥9元/500g，还有小菠萝，¥5个/10元，都很新鲜！少买一点当天吃完就好。终于到景区啦！天气也好，人也不是特别多，我们可以悠悠闲闲的逛逛。先坐大巴车到玻璃栈道那块，然后下来自己逛。栈道看起来还挺好，每人98，我觉得玻璃栈道不是这个公园独有的风景，所以果断舍弃，让老公背起背包，往前冲！原来这里还拍过这个电影🎬，（其实没看过……）偷拍到一个美女这里的这个桥，我非常喜欢，尤其和家庭一起出游，体现着幸福和睦。雨林中的植物🌳好多我都没见过，有的是见过不知道名字，这次特意记录了一下猜测可能叫子龙的人将来都是栋梁之才呢！这个也认识，叫滴水观音，这个在北方见的也比较多记得有个电视剧叫木棉花开，忘记了剧情了，独记得那颗木棉树，这次终于见到真树了（也许以前见过，但他认识我，我不认识他）走到荷花池那里的时候，特搞笑。我俩想踏石头过河去看看，然后我老公说那我婆婆们就不要过去了，不然万一我婆婆和我都掉河里了，他就悲剧了，要面临全世界男人都难以选择的问题了，我说不怕，我会游泳🏊‍♀️！哈哈😄后来人家我婆婆们走桥过去的看到夹竹桃的第一反应就想起了凌蓉这个坏女人👩，她暗示三阿哥他妈齐妃用这个夹竹桃害训兽女叶澜依，害她不能生育了，这个坏女人谁都害，气死我了😤我们从梦幻谷服务区坐的“敞门跑车”回到景区门口的。“敞门跑车”不仅没门，还跑的特别快！提醒小伙伴们，没坐过的童鞋提前喝一颗晕车药。不过在回程中我在还没晕之前还是快速的把路两边的树上长的又大又密的菠萝蜜记在了脑海中。（因为来不及掏手机，或者来不及摆正相机📷）真多啊，原来菠萝蜜是那样生长在树上的啊！最后出来后，就是这个呀诺达特有的手势。我猜做这个手势的人一定是个爱美的女人👩，还做美甲💅！我们走的比较慢，大约用了5个小时，走的大程+梦幻谷单程晚饭在小吃街吃的，没啥好东西，可能是吃不惯的原因……第一天圆满结束，虽然很累，但是玩的也很开心😃！虽然因为百度播报向左向右傻傻分不清楚，我们依然还是很开心🥳！虽然很累，但是我还是坚持✊把今天的游记写完了，嗯，给自己点个赞表示鼓励一下！明天继续今天早上大家都想念粥了，特意找了一家杭州小笼包店，简单吃了些，恢复了一些元气。好了，开始我们的旅程吧今天去天涯海角！先了解一下这几块石头的含义。天涯代表平安，海角代表幸运，南天一柱代表财富，日月石代表爱情💓太热了，让别人给我照了几张照片，就返回来了。中途在一家鱼疗店坐了一会儿歇了歇。天涯海角的沙滩一半是粗颗粒状的，一半是细沙，很有意思，不知道怎么形成的然后开车溜过椰梦长廊整条路都沿海，特别美，当地人们真是有福气，吃完饭就可以在这里遛弯儿消食儿。在一家甜蜜蜜海南特色店吃的，点了一份海鲜菠萝炒饭，超级好吃😋菜都不错，清凉补也好吃😋吃完饭又转回去椰梦长廊逛了逛，遗憾的是手机没电了，没多拍照。里面有很多大爷大妈在锻炼。大爷们玩鞭子，guang'jiguangji的，看着就很危险，不敢到跟前去，大妈们打扮的漂漂亮亮的穿高跟鞋👠跳广场舞，跳少数民族舞。还有一个小场地中全是维吾尔族人在那里休闲聊天。晚饭因为有老人原因，找了一家有粥的店，简单吃了一点好了，又一天的行程结束了🔚明天看老人身体情况，再定去哪里吧早上在楼下吃了碗兰州拉面🍜！肚子饱饱的，身体充满正能量，开始今天的旅行吧！槟榔谷是苗族和黎族人生活的写照，我们也只是从这里侧面了解到一下这里的村落如果没有游人的话，也是安静祥和，和我小时候生活的村落一样发现一个果树，结的果实🍒不知道叫什么那么大里面好多啊婆在做工，织布的，编绳的，编篓篓的……简单的交谈了一下，她们在这里上班，而且上班期间有换班的同事，也会很热情的跟游客打招呼，和游人合照，很亲切我小的时候还放过牛，也坐过这种类似的牛车……但是现在生活变化太大了，家家户户都有车，年轻人大部分都出去了，村里剩下的都是我爸爸妈妈这个年龄的老人👴🧓👵还发现几颗菠萝蜜树，终于能近距离的拍照了📷一个大茶壶和两个大杯子这种下面有架空的小房子其实是他们存储粮食的粮仓，估计是雨水多，怕被水冲泡了染布的地方吧还有蛇🐍，看起来其实还挺怕的。我正好在那里歇了一会儿，发现女人们比男人们胆子大，和🐍📷合影的也是大部分是女人👩