东山岭是万宁的旅游景点。从三亚到万宁乘高铁距离不远。安排住宿后，第二天清晨滴滴打车，直达景区门口。之前，关于对东山岭评价很少，因此去万宁时有些犹豫。上山后发现奇石幽洞，摩崖石刻特多，给人印象很深，让人大呼过瘾。有不虚此行之感。东山岭，海拔184米。为国家AAA级旅游景点。因三峰并峙，又称笔架山。"丹灶""会心处""海外桃源"，同在一大平台的巨石上。丹灶是太上老君炼丹普救苍生留下的遗址。"会心处""海外桃源"是龙王和众仙奕棋，谈心之处。在此处凡思远拂，心境清静，心胸旷怀。有处海外桃源之感。"海南第一山"为明崇祯十四年(1641年)，万州牧曾光祖所题。石刻距地7.6米。每个字70公分，其字庄严肃然，刚健有力。曾光祖游历东山岭时看到山清石峻，洞幽寺灵，四季花香处处秀，峰峦峻石是如来，便题下"海南第一山"五个字。有人说海南有五指山，尖锋岭，更高。但只是自然景色，且无历史文化内涵。活石，亦称神石，是龙王在山上乘凉之处，其石甚大。风吹则动。人在上面摇之，亦动。民间盛传"上活石，活百岁"。三生石。三生缘于佛教的因果轮回，即三世因果，六道轮回，每个人的前世今生，因果轮回，都被刻在石头三生石上。芸芸众生，该了的债，该还的情，三生石前，一笔勾销。吃东山饼，东山再起，东山更起。山顶有个观海平台。视野开阔。远处隐约可见一个海湾。李纲雕像高4.2米，宽1.1米。为天然花岗石雕刻。李纲字伯纪，溢忠定，福建邹武人。政和进士，著名民族英雄，宋之贤丞相，因其力主抗金，反对议和，而被排斥，屡遭贬谪。李纲于建兴二年(1128年)十月被徒万安军，来琼三日遇赦，召回任观文殿学士，故有东山再起之说。潮音寺始建于宋代，原名"灵照堂"，明代改称"海潮寺"。清代更名为"潮音寺"，被誉为"海南布达拉宫"。于1984年重建。大雄宝殿供奉泰国赠送的释迦牟尼佛金身像和佛祖舍利等。"潮音寺"因泰国高僧隆富泰大师"梦游东山"的传奇故事与泰国佛教文化结缘，是中泰民间佛教文化交流圣地。仙舟系缆仙舟系缆，崎岖巨石其状似船，被称为"仙舟"。相传是龙王乘此船来东山岭取丹救母，将船系在此处，久而久之，龙船历经沧桑，斗转星移，风化成石。模卧山石之间。东灵寺。离山顶较远。有个放生池。印象很深，善男信女来此朝拜，并举行放生仪式"海眼流丹"，也称水流鼎，古有云，一隙疑从碧海通，涓涓点滴渺无穷。相传此地水浊不清，龙王令龟神撬开南海泉眼，涓涓清泉涌入流鼎，供黎民饮用"民间称"圣水""龙水"，常饮此泉，健康长寿。此地的绿化很特别，长得挺拔而郁郁葱葱。东山岭，整体范围不大。大半天时间基本够了。回市区，逛逛万宁夜市，休整一下准备沿东环高铁线。去下一站文昌，看看铜鼓岭和老街。