来，继续往下走，分界洲岛开车在海南环岛高速上要往三亚走出去好远，然后掉头回来，跟着导航走就对了。买机票的同时，我们就订好了岛上的酒店。岛上只有一家酒店叫海钓会所可以住，价格嘛当然不便宜，不过现在是淡季，七八百一晚。定酒店的时候可自行选择是否要含早中晚餐，岛上除了酒店的餐厅在还有其他的小店卖小吃，比如麻辣烫、兰州拉面等，不过他们六点就要离岛，如果只是单纯去岛上玩，也不用背很多吃的，稍微花点钱也有的吃。如果岛上过夜，没有定酒店餐厅的晚餐也可以去吃岛上音乐酒吧的自助，98一位，我们没有吃，看了下，东西也不是特别多。出发啦坐船过去大概20分钟分界洲岛我们上了2次。本来酒店定的17号晚上，上岛后刚买好项目套票，就接到通知因台风影响不让住酒店，六点需要离岛。我们买的800元一人的套票，玩的项目是香蕉船、摩托艇、远海潜水和海上拖伞，共四个项目。17号那天因为台风，风浪还挺大的，摩托艇速度又很快，开的时候震的厉害，以前我也坐过船，没有晕船反应，这次坐个摩托艇，颠到不行，快吐了……海上拖伞不太刺激，就是在船背好伞，等船加速就把人放到空中。在空中的时候因为我们自己不能带手机相机，船上会有摄影师让你在空中摆动作他来拍，等上岸了再付费购买。在空中的时候我还有幸看到了水母一大片一大片地游在船的两遍，淡淡的浅紫色，第一次看到活的水母，好激动，可惜没法拍下这美景深海潜水，不需要自己带什么装备，到潜水点会有人给潜水服、泳镜这些东西。咬嘴需要自己买，20一个，鱼食10元一份，有鱼食确实会好玩点，一打来鱼食瓶，那些斑马鱼就会围着你。换好潜水服就会有人开船带去潜水点，一人分配一个教练，简单说明水下会用到的手势以后就让我们下水了。不会游泳也可以潜水，教练一直在背后拉着的，不过下到一定深度后耳朵会有点疼，潜水的深度大概也就10米，下到底能看到个佛头。我没下到底，心里有点恐惧。潜水的时长大概半个小时，在水面上放松的时候会有人来问是否需要拍照。我们拍了一套，600元，6张洗出来的照片，10分钟录像还有30张底片。之前做攻略，所以我们自己带了u盘去考，其实没带的话他们也可以发到邮箱因身体不适，所以我没玩香蕉船，照片也没去挑选，在岸上恢复体力。趁离岛前，我们在岸上吹风拍照。21号，我们从三亚回海口，经过陵水还是决定去分界洲岛住一晚，体验下海岛风情。我们定的是观海小别墅，位置在半山腰，定好房后，前台会让观光车送我们到住处。小别墅是木质结构，因为这几天台风下雨，有点点潮味。房间布置的很不错，既简约又文艺，别墅带有观海阳台，阳台上放了浴缸、茶几，边泡澡边看海特别惬意，不仅如此，躺在床上拉开帘子也能直接观海，真是面向大海，春暖花开，适合度假。天公不作美。本来定酒店赠送观光半潜，晚上岛上还有篝火晚会。结果傍晚上岛没多久就开始下雨了，半潜和篝火晚会都取消了唯一的活动就是音乐酒吧，晚餐是98一个人自助，有节目演出，还可以自己点歌唱，我们俩去看了下觉得没啥意思。我们吃了自己带来的晚饭，就准备在岛上各处转转。白天海边都是人，沙滩椅满满的都没位置。到了晚上，所有的沙滩椅任君躺我们决定第二天早起看日出，因为我们的房间位置朝西，如果看日出还得去山的另一端，我们得提前找好看日出的位置。逛了一圈发现，房间标为c的都是在东面，直接在阳台上就能看日出了，我们的k是在西面，只能看看日落。云太多了！！！！六点起差不多，查查天气预报就知道了。看完日出补个觉，离岛，下一站，三亚。