其实这是我旅行生涯里的滑铁卢，异常惨烈。一直自诩是旅行小能手，热门里能精准地挑出小众，平庸里也能找到让自己欣喜的地道，然而，第一次带老妈出行，就狠狠摔了一跤，海南再也不是期待中碧海蓝天椰树成林的热带典范，仅仅在从石头公园回龙楼镇的三轮车上，有那么几个瞬间的风，是真的带有北纬十八度的味道。因为各种原因，春节的例行公事越发无聊到令人发指，虽然这种生命的不轻给母亲带来一些被需要的快乐，但是工作狗真的不想难得假期总是被糟蹋。去年就劝母亲去北海过年，15年做义工的青旅也三年没有回去看看了，心心念念的侨港小吃街终于有钱可以回去大吃了，可是却因此和母亲吵架不了了之。去年底母亲在我孜孜不倦的引导下，居然也盘算着18年春节可以出游不待在家里，可惜因为我中途去了一趟台湾还有一些工作上的事，一直拖着不买机票不做攻略，目的地从泰国变成了海南。年前去，住宿也没涨价，交通上预订也很方便，本以为对三亚做好了心理准备一切问题都不大，我还对东方啊文昌超级期待的，结果是什么呢，全岛沿海请举例没有被房地产和买房的北方人占领的海滩，没有，请举例没有出幺蛾子的酒店，没有，请举例物美价廉特色小吃，没有，请举例钱有所值的景区，没有。很多时候的旅行即使会热会累会遇到麻烦但是基本在旅途上都能保持好心情，我自己都不敢想象，到文昌的时候我就很想快点结束这趟行程回家，不想再拉低旅行期望的下限了。其实还蛮激动的，选择这样的交通方式，这样的大船让我想起泰坦尼克号，船身折断，大家逃命而那场面的生命却如蝼蚁的场景。船舱里面没有拍照，就是像候车厅的那种座位，乘客在二层，一层是货车和小汽车。刚到海南那几天是真的挺冷的，一直到三亚才把棉衣脱掉。凌晨一点在柳州上车，早上六点多到湛江火车站，海风不小于是穿着羽绒服好像也不是那么违和，在出站口买了去徐闻海安港的汽车票以为和在汽车站买的会是一样，结果等到了差不多八点才上车，明明我们是第一批在那里等车的人，然后安排的还不是大巴，是面包车，司机小哥有点疲劳驾驶的样子一路在县道乡道狂飙真的很危险坐得我心脏都要跳出来，旁边的兵哥哥也发出一样的感叹。船票很便宜就四十几块到海口港，其实路程也不长，只是海口港貌似泊位很紧张，船在外面等了半个多小时才进去。十点的船，也是一点多才到。为了早点到东方，在海口东站随便吃了点肯德基就上车了，四点多到东方，嗯，结果，这个城市的公交信息无法在网上查到，旅店说之前给大家推荐的公交最近也不近村里了只在村口停，而且旅店附近没有什么吃的。一整天都没有好好吃饭我妈已经没脾气了，想了折中的办法先去市区里吃东西再想办法过去。再一次，真的没什么吃的，都是一些外地菜馆而且数量真的非常少，没得选择了太饿就进了一家山西人开的店，那个油我现在想起来都觉得恶心。实在没想到如此糟糕的初印象会持续这么长的时间，而且还没有结束。很幸运地打到了滴滴去旅店所在的墩头村，司机大哥刚好也是村里的人，他说这楼盘没什么本地人买的，他们都自己去搞块地皮盖房子，在我们南方叫做天地楼，天是自己的，地也是自己的。墩头村是东方唯二的亮点，因为整个村的房子要么是有南洋风情的要么珊瑚石生蚝壳堆砌的还有简约古朴的中国民居。大哥说村里的房子快拆了，好像是要建什么国家级的训练基地（村子就在海边）。在此特地鸣谢滴滴，让我们在出租车稀少公交不发达的东方没有流落街头。订的旅店叫做二里海，海景房差不多三百块，估计是这辈子住过的最便宜的海景房了。东方的海都不蓝即使在大晴天，之前看到有人分析说江浙的海不蓝是因为各种洋流运动的原因沙子很容易被卷起，可能东方这边也是吧。不过晚上伴着海风入睡还是有那么点惬意的。如果旅店的热水器不是高不可攀到要用衣架子打开，或是盥洗池不那么劣质到到处漏水，再是旅店可以提供一些接送到公车站的服务，那么可能我真的会对这里的印象更好一点。东方景点很少，鱼鳞洲那边还不错，沿着海岸线的风车，被海风侵蚀的山上不断有石块掉落，等待再次被侵蚀成砂砾的命运，从沙里生长出来的一丛丛仙人掌，还有一艘搁浅的渔船。欧巴桑总是喜欢和景区门牌合影，我妈当然也不例外，结果还没拍几张就有个东北大叔说你们让开我要拍，我妈忍不住回了句嘴大叔就一副要上来干架的阵势。另一边是各种东北牌照的小车不听保安劝阻硬是要停在路边，而停车场就在旁边的院子里。没什么人喜欢因为地域被贴标签吧，可是总是有不少人不断给自己家乡招黑。不过在景区抢位置拍照应该是中国特色，之前西北青海湖那边还有因为这个打起来的，不是我要捧踩谁，港台还有一些外国游客的谦让希望我们都能学学。晚饭去八所那边的海鲜市场买了皮皮虾和八宝鱼，那个价格不比深圳蛇口海鲜市场的便宜，种类也没有人家多，个头不大也不新鲜，整个市场除了商贩都是排队等着被坑的外地人，好像也不算被坑吧，反正和我想象中的热带海鲜市场差了一百条街。二里海旅店就在这海边，照片都是在客房的阳台拍的。墩头村也算的上古村了吧，要不是住在这附近，怕是会完美错过。有些老人家不喜欢被拍，即使是拍他们的房子也会遭一顿骂。我妈说这米糕有小时候外婆做给他们吃的味道。做三轮车离开旅店的早上，在村里碰到了白事，一大群人围在事主家门前，等人们都凋零了，这里也就真的凋零了。东方和文昌都是这样，城市被住着大陆人的商品房占领。后来我们都没来得及在旅店附近的海边走走就离开了东方，午餐居然是高铁站吃的，又贵又难吃，我也不想真的，但是好像还有别的选择一样。来到三亚终于可以脱掉棉衣了。花了很长时间去回想在三亚的行程，第二天去了亚龙湾和鹿回头，第三天去了分界洲岛。在三亚的第一天晚上了吃了此次行程中最像样子的一餐，嗲嗲的椰子鸡，门口就是一个透明的椰子作坊，直接在那里把椰子破了拿到客桌来把椰子汁导入汤锅，整个餐厅的环境也及格。在三亚住的哪里那里客栈，看了很多家才下的订单，三亚经济型旅店的价格都不便宜，而其他几个城市则是基本没什么合格的酒店，海南的旅游业就是这个破样子，和台湾差了一千八百个北海。哪里那里这家店也是在蚂蜂窝上看了销量排行才决定的，环境真的很不错工作人员也很nice，但是最后两天据说是片区停电把客栈的水泵弄坏了，结果两天晚上都没有热水洗澡，二月三亚也不算太热，而且白天也挺累的，重点是客栈从头到尾没有主动和我们说过晚上会没有热水用，一直到我们十点多要洗澡发现了才说，第二天也是如此，而且还不愿意补偿，最后没有机会送我们去车站了，才退了一百块房费，店长给我们打了很多个解释电话，啰啰嗦嗦一点实质性的内容也没有。谁去关心你们故障原因，基本服务没有做到就直接提供解决方案就好。奇怪的是那几天都是满客的，也没看见什么人出来说，不知道是不怎么洗澡还是怎么样。旅店旁边的两家早餐店也是一点不走心，我们吃饭好像只是为了活着，啃树皮也行，像极了五年前就已经商业化很严重的凤凰古镇。三亚的几个景点和山海相关的，南海观音、大小洞天、海枯石烂、亚龙湾森林公园、鹿回头等等，而且门票都忒贵，除了鹿回头基本都100+，就圈一地然后收费，其实到底是有什么看点。在去大小洞天的公车上一直在看评论，于是下了车折回去亚龙湾，森林公园看上去好像还不错就是门票也好贵啊。我们去的时候天气不算好，海面反光得厉害也看不清颜色，人也不算太多，不过附近的美食城倒是有点冷清。下午挑了个近的鹿回头，能看三亚湾全景，在蚂蜂窝上买了票打五折差不多，现场买就是九十块一个人，其实就一座小山，编了个鹿回头的故事，能同时看大东海和三亚湾，半小时能走完，大家评评理吧这个价格。三亚一个热带的城市，水果没便宜几毛钱，物价就直逼北上广深我也是大写地服。除非去一些高端酒店享受服务和美景，不然走经济路线的旅程是一分都不推荐三亚的。晴天的时候海是美，可是挤在人群里堵在马路上你还美得起来嘛，景区门票贵死又没有看头，到处埋藏着可能坑人的海鲜店水果店，百货商城还有小店铺就是格调没有服务没有特色没有，网红店贵死普通店环境差死，写到这里没把我气死，没去过东南亚的都可以去看看，越南泰国就随便甩三亚一千条街。第三天去分界洲岛吧，车上的导游东北人，本来早上就起得很早了想眯会，结果她一直聒噪不停，一边吐槽三亚自己却在这里待了几年。想节奏慢一点建议自己去吧，在分界洲岛附近住，不然从三亚跟一日游过去时间太匆忙了，大概十点多上岛，下午三点就要走了不然回程堵车。分界洲岛挺美的，希望可以美得再久一点。去亚龙湾那天，阳光被云层散射，让人眼睛都睁不开，斜视的海面也是反光，弄不清真是的色彩。即使在鹿回头公园鸟瞰三亚湾的景色很是壮观，那我还是觉得门票太贵。这是三亚湾上的人工岛--凤凰岛旅途中总是用照片在记录美好，然后这次都写的吐槽文就发现没有照片用了，上面这就是三亚市区。这家网红店是真的够贵的。本来挺想去潜水的，但是不能丢下我妈一个人，就买了号称中国景区第一潜水艇的项目，一人三百块，二十分钟，我觉得真瞎了这钱，因为那天天气不错的啊，可是其实水面下啥也没有，不要提什么珊瑚了，鱼也没几只，几乎都在浑浊的海水中度过了这漫长的二十分钟，后来想起觉得潜水教练出现的高潮应该也是安排好的，不然这个项目估计被骂死。分界洲岛的西侧基本都被开发了，游玩项目都在这边，当然少不了一条千篇一律却也总是熙熙攘攘的小吃街。我们买的一日游包含了在山顶餐厅的自助餐，如果不是有个山顶餐厅，估计这咫尺的美景要被更多人忽略。从小吃街走到山顶再都走到岛的另一侧，就像穿越了一样，挤在西边吃喝玩乐的人们不知道是没发现还是没兴趣，这么美的海水啊。海水拍打着岩石，近岸的颜色好像可以媲美蓝梦岛的恶魔之眼，于是我再也不会去怀疑照片的真实。这就是坐在三百块潜艇里去水下看到的景色。算是天公作美，那天天气好到爆，分界洲岛东面的悬崖和海水，让现在的我想起来仍旧觉得震撼和梦幻。折向北边以后天气也跟着变冷了，这不是期待中的热带冬天，嘴唇竟然和去年夏天在西北一样干裂到救不回来。海南虽然和台湾一样把我们叫做大陆人，但是很可惜他们没有湾湾那样梦幻的沿海环岛铁路，于是一路北上乏味了不少。留给文昌四天晚上你说我本来多期待，殊不知在到达文昌前看到的绵延椰子林已经是本站的高潮了。如果订的是文昌龙楼希尔顿估计我就不出门了，旅游高峰期来临前还是不太贵的，四百多一晚就在海边。文昌市区一共也没几条路，阴天更是把这座海岛小城的破败萧条邋遢衬托得让人那么失望，在我心里这是北方小城的标签。看了几眼地图的我真的是无助地睡一个下午，在修复得一言难尽的文南老街走了两遍，还是放弃那几家文昌鸡饭店，选了附近一家椰子鸡。符家宅人少没办法包车又不是自驾只能放弃，东郊椰林路上比较美，到了下车点反而没什么看头，环球码头都是等待被宰的外地人，什么川A的车牌都有，海鲜加工店态度很差环境也很堪忧，问了几句加工多少钱一斤直接就说不加工不加工。至于好几个蚂蜂窝大V强推的龙楼，我只能说，如果能找到带你玩的当地人，也许体验会好那么一点点，天气不行一样瞎。淇水湾、石头公园、月亮湾、铜鼓岭都是海，淇水湾离镇上最近，石头公园一堆大石头，铜鼓岭上能看到海滩绵延十几公里的月亮湾（我们去的时候正修整准备收费开放所以没进成），不是自驾不会骑电车就只能叫当地的嘟嘟车，月亮湾很远离镇上骑电车应该也不是很方便。在龙楼住的旅店用的太阳能热水器，不知道是那几天太阳不怎样还是本身温度设定的不行，晚上洗澡都不方便，反正这一路都住得超级心累，然而还没有到最累的时候。就椰子比较便宜吧，好不好喝就看个人口味了。文昌那边店铺就是这种卫生了，口水也直接吐在地上的。那边学着广东在吃一些茶点，然而学得四不像。吃的东西里面粉类算是还过得去了，有着南方一贯的清淡味道。第一次在外地过年，居然过得这么凄惨，也着实很意外了。明年打算去东南亚过年，旅行虐我千百遍，但还是要像第一次那样爱啊。也都是拜订的青旅所赐吧，再没有比这趟更瞎的了，一路住的旅店一路瞎到底，只有最瞎没有更瞎。出发前订的时候，想着过年在青旅应该挺热闹的，自从外公外婆生病过世以后家里一直很冷清。下完订单前台电话告诉我说他们没有及时更新房态，我想要的家庭上下铺已经没有了，那行吧就换个榻榻米。除夕前一天店里还是有一些客人的，但是后来我才发现，那几家人都是老板的亲戚。订的榻榻米和女生多人间只用一个帘子隔开，卫生间也是共用的，而且我们到的时候原来长住的女生跑出去玩了没有退房，东西堆满了房间。索性就加钱换了房间，奇怪哦，这时候家庭上下铺又可以住了，估计当时全是把好一点的房间给过年的亲戚留着现在用不上了。从进门开始到除夕早上我问了不知道几遍除夕可以在店里和大家一块吃么，因为通常的青旅都是这个操作吧，结果店员一直支支吾吾说应该可以吧等会问问老板然后一直没有下文，后来有一个店员说年夜饭一般都是老板的家人和店员一起吃。晚上坐在院子里时候和一个小妹妹聊天，她说她是老板的妹妹，从内蒙来过年，哥哥还经营一个酒吧，颐指气使地说我们能不能一块吃年夜饭要看她哥哥心情。真的就是一种死皮赖脸求别人收留的感觉，人家好几家亲戚一起过年，我们那么像不速之客。抱着应该还有和我们一样想要凑热闹拼餐客人的希望到了除夕早晨，发现昨天几个骑行的人都退了房，就彻底断了最后的念头。还好海口不少餐厅除夕夜都营业，可惜好像选择也不是那么多毕竟我们只有两个人，于是又吃了椰子鸡。这家青旅我不是黑他家，我并没有说花了钱就是上帝的心态，不过是买个服务而已，大家恭恭敬敬恪守本分多好，偏偏要一副地主的态度，卫生也是差得不想再说，感觉厕所已经八百年没刷了，即热式热水器动不动就跳闸，一些房间也是随时拿来自住一样，堆满东西的，不锁房门的。让人觉得失望孤单的从来都不是有一个人两个人还是一群人，而是那种含糊其辞的推脱和毫无服务意识的做派。在雾锁琼州海峡导致上万辆车滞留海口机票难求之前，我们在大年初一早上离开了海南岛。那种坏印象到这，还是让我愤怒。海口的骑楼建筑群真的面积很大，有充斥着义乌小商品的店铺也有改造成民宿的房子，还有当地的一些批发市场。游客街的后面，依旧是当地人平凡的小生活。每次都去完一个地方总是会有一串啰啰嗦嗦的评头论足，算是自己一些片面的思考吧，写在后面给自己的看看。1、除了海口之外，其余几个地方的当地人都已经被游客或者北方人稀释得浓度几乎为零。2、房地产开发乱象丛生，月亮湾得天独厚十几公里绵长的沙滩，让这个离文昌市龙楼镇十几公里的荒郊野外也有一栋栋住宅楼拔地而起，周围的配套设施为零，居民都是北方的候鸟吧数量非常少，活脱脱一座鬼城，他们日常刚需也要坐班车到镇上采购。在海口时听顺风车的一个大哥说，前几年房地产的开发项目把海南岛东边某一个白贝保护区给填掉了，后来才被中央环保督查小组叫停的。其实北方人都跑去海南岛买房我觉得也不是什么坏事，毕竟历史的进程也算是由各种人口的迁徙推动的，没什么可以亘古不变，只是当地政府和开发商的一些行为让人觉得太惋惜，开发了无数的楼盘和娱乐项目占领沙滩占领大海，而实际上并没有那么多的购买需求。海南这天赐的海洋旅游资源不结合当地一些民族特色去好好规划开发带动经济发展，偏偏有样学样搞房地产，让不少追求特色和实惠的游客纷纷避而远之跑去东南亚，三亚到现在还存在各种宰客乱象，怎么讲，反正我觉得很失败。3、在蚂蜂窝上搜到的海南游记就三大类吧，自驾、骑行和住高档酒店三种，这的确也是最合适的三种，但是周围环境那么一般，我是不会再做出那样的选择。海南的旅游资源开发还是比较两极分化的，一边是占据各种地利的五星四星酒店，另一边就是良莠不齐的饭馆小店，经济小资你是不要想的。和我妈说我看海真的是看腻了，在深圳在香港在台湾在海南，即使这样它依旧能够打动我，可是海南除了海以外的整个配套设施生活环境，让我觉得不值得来，一点都不值。4、文昌鸡、加积鸭、东山羊、和乐蟹是海南四大名菜，但是后两者并没有椰子鸡那么容易吃到，清补凉也不是海南特色，两广也有吃凉水甜品的习惯，嗯，除了椰子以外的水果估计大陆都有而且更便宜。5、全程接触为数不多的本地人倒是让我挺有好感，几个滴滴司机脾气好得很，话都是一个字一个字说慢吞吞，在龙楼找的嘟嘟车师傅给的价格很实在，完全没坑。一、出发地离海南不远机票又贵可以考虑火车到湛江，从徐闻海安港坐船到海口，不到五十块，两个多小时。二、文昌龙楼1、龙楼交通攻略https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDk0MzQ5NA==&amp;mid=407009730&amp;idx=1&amp;sn=e8305c6e7b33890c3157411d339023ae&amp;chksm=0db520ab3ac2a9bd215de5ea0de7f80138fbe66d5a325b2166d84e8240e72b877911e263143c&amp;mpshare=1&amp;scene=1&amp;srcid=12047u2SqzhQI94TXkI7I6ap&amp;pass_ticket=%2BVpujH4ucd87Z5wwaWWX4PEWoYjauGa%2B7Kq5CNp6gN8ltO2t%2BZXAYEV7S%2BZY5usA#rd2、龙楼旅游攻略https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDk0MzQ5NA==&amp;mid=208764271&amp;idx=1&amp;sn=16a3e31649b48af3333d1d868d577705&amp;chksm=198624062ef1ad10525afc3cbacfcadb38cb7f1b9cc787773fae653767ea35674af72e8c7e88&amp;mpshare=1&amp;scene=1&amp;srcid=12047Oaxq4enUMpvxq6CDLBe&amp;pass_ticket=%2BVpujH4ucd87Z5wwaWWX4PEWoYjauGa%2B7Kq5CNp6gN8ltO2t%2BZXAYEV7S%2BZY5usA#rd3、龙楼美食指南https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDk0MzQ5NA==&amp;mid=207823131&amp;idx=1&amp;sn=5b598bddc642ee309f5fa85258dff004&amp;chksm=199478722ee3f164de40919b9ec79d5e9297573884c88283cb21dd9c6e2ffbed4221341e25ed&amp;mpshare=1&amp;scene=1&amp;srcid=1204FpZoafVJtyUGdDNqpwsv&amp;pass_ticket=%2BVpujH4ucd87Z5wwaWWX4PEWoYjauGa%2B7Kq5CNp6gN8ltO2t%2BZXAYEV7S%2BZY5usA#rd4、快来龙楼当岛民https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI5MTYyNQ==&amp;mid=2649562843&amp;idx=1&amp;sn=a8c89287c07cc061fc84babc43b5d6da&amp;chksm=889d265dbfeaaf4be41582892fb8b8caed7d39d2598cc4a35f3263d2821e1d95d497cb47e583&amp;mpshare=1&amp;scene=1&amp;srcid=0511Xp7aucMbbaWAGIvg0ZwG&amp;pass_ticket=%2BVpujH4ucd87Z5wwaWWX4PEWoYjauGa%2B7Kq5CNp6gN8ltO2t%2BZXAYEV7S%2BZY5usA#rd蚂蜂窝手机APP改版以后感觉成了朋友圈人像摄影大赛一样，很多摆拍，铺天盖地的网红点打卡，挺成功吧可能，我反感却还是会看。可是大家真的都那么快乐嘛，每一次旅行每一次拍照，还是说最后留下的记忆和照片都是快乐的呢。好的终于写完，不出意外有生之年应该不会踏上海南这片土地。文字都是半年前写了的吧，照片最近才整理出来的，却发现不是那么搭配。记忆里对海南还是不能给出什么好评，我很少会大面积否定一个地方，像是西安有回民街武汉有户部巷上海有城隍庙南京有夫子庙，我依然明白在这之外的角落里有无数的惊喜，然而海南没有。最后只剩下照片是美好的吧，还有些许片刻的心情。