1月28日傍晚，孩子学校一放假，我们一家三口就整理行装，从杭州出发，开始了我们为期18天、总行程5000公里的南国之旅。老公开车，我坐在副驾驶一路搜攻略搜酒店，29日下午到达江西鹰潭龙虎山，入住仙水岩景区门口的龙虎客栈。龙虎客栈规模不小，开了将近二十年了。我们的房间在顶楼，房顶的玻璃窗可以打开夜观星星，把孩子兴奋了好一阵子。饥肠辘辘的我们晒着午后阳光，在老板家的餐厅吃到了当地的特色美食：板栗烧鸡，味道不错。30日上午，花了200元钱，客栈老板开车带我们在龙虎山走马观花游了一圈。龙虎山是道教发祥地，也是丹霞地貌的代表。我们看到了象鼻山、天师庙、无蚊村，仙水岩升棺表演，说实话景点不多，如果自己走栈道可以鸟瞰龙虎山全景，效果可能会好一些。据说无蚊村没有蚊子的奥秘是种了很多香樟和桉树，甚是好奇。龙虎山陡峭挺拔，岩壁光滑，高不可攀，岩下便是泸溪河，然而崖壁上却遍布着一百多座两千五百多年以前古越民族的悬棺升棺，成为一个千古之谜。升棺表演也只是今人模拟的场景，中午12点、下午2点、4点各有一场。演员在悬崖上纵横飞跃，如履平地，令人惊叹，但所用的滑轮组以及在悬崖上确定滑轮位置，才能让棺木准确地送入崖洞都是现代技术，对于古人来说应该相当困难吧。丹霞地貌最典型的代表莫过于广东韶关的丹霞山，甚至丹霞地貌还是以丹霞山来命名的。所以我们的第二站自然是丹霞山了。31日中午，我们到达丹霞山国家地质公园，入住维也纳酒店，就在景区门口。给了我们一个小小的惊喜，前台接待热情周到，房间不算很大，但是装修很新，干净精致，比较有设计感。中午在景区门口的菊姐酒楼用餐。点了她们的招牌菜：香茅鸭、清蒸河鱼、一品茄子，味道很好，但实在吃不完，就跟老板娘商量帮忙存好香茅鸭，晚饭再去吃。老板娘很热情地连连答应。下午我们就去了景区。景区的工作人员也是相当热情，不仅不厌其烦地给我们介绍，买票以后还一同乘观光车把我们送到阳元山，并留下联系电话，让我遇到问题跟她联系。阳元山不高，我们花了十几分钟浏览了阳元石，就乘坐观光车，去赶当天最后一班竹筏游览丹霞山。其时夕阳西下，彩霞满天，锦江上波光粼粼，微风徐徐，令人神清气爽。在竹筏上观看丹霞山，既轻松又高效，偷懒成功的我们暗自窃喜。第二天故伎重演，上午游水上丹霞，这个景点是另外单独买票的，游览的是锦江上游，昨天竹筏游的是下游。群象过江、观音送子、金龟朝圣、六指琴魔……各种造型栩栩如生，船上导游热情讲解，听得颇有趣味。游船还在喜头村靠岸，供游客自由上岸游玩。岛上风景一般，但有个生态茶园，从高处观锦江风景绝佳。磨磨蹭蹭下午三点才坐索道上长老峰。上山之后还要走二十分钟左右才到舵石。在这里鸟瞰丹霞山很是漂亮，锦江确如一根锦带点缀其中。观景台就建在绝壁上，看到脚下的万丈深渊真的有点战战兢兢。拍了照片就赶紧溜之大吉。韶音亭对面就是僧帽峰，景观不错，也比较开阔，千峰万壑尽收眼底，小朋友兴冲冲地打开无人机过了过瘾。因为怕赶不上索道末班车，其它景点就只好放弃了。下山的时候正是彩霞满天，一个字：美！告别丹霞山继续出发，在高速上惊鸿一瞥看见路边有个广垦国家热带农业公园的牌子，临时起意就一转车头下了高速，没想到因此收获了一个意外的惊喜。兜兜转转找到公园门口，正欲买票进入参观热带作物，热情的售票员告诉我们公园里有个绿湖湾酒店，入住就可以免公园门票，晚上还有灯光秀，那还说什么呢？住呗。在公园门口的水果店想买点水果解解馋，奈何店主不零卖。我们看着一大袋一大箱的番石榴为难，旁边正在买水果的小伙热情地请我们吃他自己刚买的，再三推辞不过，才有机会第一次认识了番石榴。绿湖湾酒店有点招待所的感觉，但是干净宽敞，房间还有个大阳台，很是舒服。悠哉悠哉地开启疗养模式。酒店提供山地车免费出租，本想一家三口骑出去溜达一圈，无奈车子太高，三个人倒有两个骑不上，只好放弃。5000亩的农业公园可真够大，各个品种的热带水果都有相应的园区，我们三个犹如刘姥姥进大观园，第一次看到菠萝蜜长在树上，第一次看到旅人蕉、狐尾椰子、锦屏藤，说不出的惊奇和兴奋。小朋友还演示了一下无人机在锦屏藤下超低空飞行拍摄，待我再整理上传。一路向南，渡过琼州海峡，在三亚吃了年夜饭。因着那首著名的歌，感觉到了三亚必须到天涯海角打卡。2月5日，大年初一，我们就出发了。2月的三亚阳光耀眼，万里无云，阴凉地方还是清风徐来，非常惬意。进门见到沙滩第一眼就以为到了天涯海角，迫不及待地下去拍照，才发现粗砂中夹杂着无数的贝壳碎屑，脚湿了以后还找不到地儿冲洗，一瘸一拐的甚是狼狈。有了这个前车之鉴，后面再看到南天一柱也只是很矜持地远远看一眼就作罢。再往前走，参观了圣旨博物馆，看到了真正的天涯石和海角石，发现这两处岩石比较高大壮观，实在不应错过，又颠颠地跑跟前去了。好在这里的沙子细腻得多，没怎么受罪。海滩边有乘坐快艇项目，由工作人员陪同，一人收费160，8公里。我胆子小没敢去，小朋友去体验了一把，蓝天碧海，乘风破浪，好不快哉！告别三亚，我们转向西海岸：东方市。我们先去探访江边乡白查村，据说是黎族传统古村。5日晚上赶到东方市已经天黑，在地图上搜白查村附近都没有酒店，就暂时在乐东镇上住下，酒店条件一般，不过也因此享用了五指山黄牛煲和斋菜煲两道海南名菜，味道不错。服务员很淳朴，看到饿急了的我们点到第三个菜就提醒我们多了，果然，份量颇有北国风范，第二个菜就饱了。6日上午前往白查村。白查村其实不大，也就八十来间屋子，都是茅草为顶，泥巴拌稻草为墙，风味拙朴。白查村现已无人居住，只有两个阿姨在卖椰子，10块一个，小朋友热得够呛也买了一个解渴。白查村出来一路闲逛到大广坝，看到挂满枝头的芒果，看到灿若云霞的木棉花，看到田里望着我们发呆忘了打滚的小肥猪，看到路上旁若无人闲逛的牛群羊群，一切都是那么富有生气。再一路前行，远远的看见俄贤岭巍峨的几道山脉犹如龙脊，搜了一下介绍，好像风景还挺好，便想去看看。路刚修好，虽然狭窄，但是空无一人，连绵不断的上下坡像是过山车，简直就是杭州的杨公堤，小朋友坐得很是过瘾。路上还见到了黎族的一个新村：达俄村，统一规划，黄色的墙壁，饰以青砖和红色花纹。好容易到了俄贤岭山脚，发现车窗锁不上了，自然不敢去爬山，只好灰溜溜地走了。由于时值春节，好多饭馆都不营业，直到夕阳西下，才在路边一家黎族饭馆吃到了饭。饭馆门口火红的三角梅长成了一个绝美的拱门，地上放着一大堆铁皮石斛，树上种着叫不出名的兰花，旁边还有密密麻麻结满了果实的木瓜树。南国的一切都是这么新鲜。在东方市区住了一夜，距离海滩仅百米之遥。7日上午去海滩和海鲜码头逛逛，买了海鲜加工好就在车上享用。还发现了新大陆：这里的烤乳猪特别好吃，皮脆肉嫩骨酥，买了两斤还嫌不过瘾，又回去买了半只。再把前一天看到田里路上散步的小肥猪理所当然地联想到一起，难怪这么好吃！从东方市出发，前往儋州石花水洞。原先搜到的雅星镇八一迎宾馆没及时下单已经客满无法入住，只得找了另一家号称是新装修的逸景酒店，那是我这趟旅行最糟糕的体验，大堂、电梯满地垃圾，脏得无与伦比，房间基本没有打扫，最奇葩的是抽水马桶居然没有垫圈。勉强住了一夜，落荒而逃。8号上午，前往石花水洞。石花水洞是我国目前开发的纬度最低的天然溶洞，和金华的双龙洞同属于喀斯特地貌。石花水洞长5000米，目前只开放了其中900米，旱洞、水洞分别长550米和350米，但因为曲折蜿蜒，游览需要一个多小时。洞内有珍贵罕见的卷曲石、文石花和方解石晶体花。旱洞比较幽暗，岩壁常有水滴滴下，道路多为狭窄。水洞部分比较开阔，需要乘船游览。水洞光线稍微亮一些，岩壁上栖息着许多蝙蝠。出洞以后在湖边离船上岸。岸边有一小石林。据说石林和石花水洞当初是采石过程中发现和挖掘的。洞内的水流出注满了采石坑才形成了湖。湖水碧绿如玉。游览完石花水洞就在附近闲游一下。据说这里都属于八一总场，类似于新疆建设兵团。在排列整整齐齐不知名的树林里穿梭半天都没看到边际，后来从树干上的割痕和碗才确定那就是橡胶树，真是大开眼界哈！继续出发，前往文昌。凌晨两点找到黑灯瞎火的符家宅大门口。不速之客的到来惹来声声犬吠，惊动了年迈的看门大爷，招来一顿盘问。在车上坐等天亮，入内参观。符家百年老宅始建于1915年，融合了低调质朴的琼北乡间民宅风格、南洋骑楼元素和伊斯兰的拱券风格，显得雍容华贵而与众不同。百年的风雨沧桑、断壁残垣，斑驳陆离的青苔、肆意滋生蔓延的草木，让人心生感慨：风流总被雨打风吹去。参观完符家宅，到文昌市亿嘉国际大酒店住下休整一下，马上出发去文南老街闲逛。文南老街沿着文昌河而建，始建于清末民初，是一大批侨商所建，这里浓郁的南洋骑楼风格也是值得一看的。一楼是店铺，清一色的木质招牌，门廊为敞开式，柱子上有简单的中式框纹，二楼饰有纷繁的窗楣，三楼的女儿墙最为华丽。街面用青石板修葺，显得很有腔调。游览累了，在老街对面的饭馆吃午饭，品尝了鼎鼎有名的文昌鸡、红烧海鱼。前者类似江浙一带的白斩鸡，后者加了番茄酱，跟松鼠鳜鱼有点像，但是用鲳鳊鱼做的，也没有那么甜得发腻，个人很是喜欢。10日中午退了房间，前往铜鼓岭。铜鼓岭现已开发，开始收门票，上山统一坐观光车，私家车不能上山。年轻的小司机在无数的S形弯道上风驰电掣，开出了过山车的水准，引得游客阵阵惊呼。下车后再走了一小段路就到达山顶的观景台，正对着好评无数的月亮湾。每个游客都不由自主地“哇”了一声。老公连连惊叹说这是他有生以来见过最美的海湾，只此一眼便已足够。干净得不见一点杂色，绝美绝美的深蓝缀着一道一道雪白的浪花。坐着观光车下山，发现还能不同角度欣赏一下月亮湾，就跟司机要求下车步行。铜鼓岭设有步行道，走走倒也不累，只是需要做好防晒工作。我们没去航天城，直接往石头公园方向而去。即将到达时在路边看到了“龙楼雀海景客栈”的招牌，一路寻去，居然就看到了海，客栈就在海滩上。客栈刚刚开业，老板是山东人，很是热情。连日奔波后乍一看到海浪和椰子树感觉太好了，马上决定住下来休整两天。马上开吃。螃蟹啊，各种叫不上名的贝壳啊，对了，豆豉蒸鳗鱼好吃得不要不要的，就是蔬菜真心贵，一份包心菜36大洋。小朋友欢天喜地地在椰子树下荡秋千，在沙滩上捡贝壳，每捡一块都如获至宝。石头公园就在门口，反而不着急去了。11日临近傍晚时才出发。石头公园尚未开发，海边的路还是黄泥路，但是游客也真是不少。一句话：太美了！石头公园位于铜鼓岭西侧，是海边原始礁石经常年累月潮汐拍打和风化剥蚀形成的奇景，各种巨石千奇百态，或怪石嶙峋，或光滑圆润，或浑然一体，或沟壑纵横，与湛蓝的海水、雪白的浪花相映成趣，令人叹为观止。我们坐在巨石上各种拍，等到夕阳西下，晚霞映红海面，美得令人窒息。直到暮色四合，才恋恋不舍地离去。在这里，还有几句话想跟爱旅游爱美景的朋友们分享：一、看到塞在岩石缝隙里的饮料瓶和塑料垃圾真的很难过。如此美景是大自然对我们的慷慨馈赠，请共同珍惜，随手带走垃圾；二、下午有个挺壮实的中年男子站在海边的岩石上举着手机拍照，被一个巨浪打翻到沟里。海边深色的岩石非常湿滑，浪花凶猛，千万不要靠得太近。晚饭不想再吃海鲜了，就开着车到镇上瞎转悠，结果发现了一家“竹园牛馆”，烤涮合一，感觉很新鲜。老板是本地人，很热情也很实在，主动提醒我们适当点菜不要浪费。可惜天黑没看清路牌，有心邂逅的朋友可以注意一下。出门浪了大半个月，寒假已近尾声，不知不觉已然归心似箭。12日中午启程，打道回府！