一张机票，一次无计划的出走，一趟旅行亦是一场生活。一起出发，从日出到星辰大海。从海口出发，驾车70公里开外，这里是文昌，有一个我更喜欢的名字叫紫贝。这里的海，从日出到日落星河，都有不一样颜色。这里有一个来之前都没听过的地方，文昌龙楼镇，海南以东，这里是蔚蓝中国海。夜幕下的清澜大桥，晚霞烧尽灯火明，环球码头走一遭，藏在光影的缝隙里的，都是生活的影子。穿过山间清风，驾车到东郊椰林，小憩在午后，斑驳树影洒在吊床上。第一次吃椰子蛋，还有看到香蕉是怎么开花的，菠萝怎么采摘的。铜鼓岭登高望远月亮湾，云朵压得低，突然惊喜地从头顶穿过。雨后放晴的好天气，淇水湾寻找碧海蓝天。石头公园记忆犹新的惊涛骇浪，拍打上万年礁石，似蓝色蕾丝裙在地表幻化成不一样的形状。透亮的海上星辰，银河在升起，渔船在海上夜航，寺庙灯火不熄，偶尔有萤火虫飞过，偶尔夜里打渔的人们归来手电闪闪发亮，都是喜欢的气氛。一膳食一瓢羹，美食霸占味蕾，水果海鲜、文昌盐焗鸡、新鲜绿椰子汁、抱罗粉、清补凉。……写着写着突然间发现自己是喜欢这里了，大概所有喜欢的地方都会觉得可爱，写到文昌的时候印象里它就是这样。喜欢这个小镇，喜欢这里少有开发的痕迹，每一寸都土地都特别生活。喜欢这里，喜欢踩在云上的日子、日出里的温热又微凉、渐入海平面的夕阳、南海的风、以及每一个靠近星辰的夜晚。hey，跟上脚步，这是我的旅程，不是各种攻略的重复实现。接下里带你去看不一样的海南岛。记住此刻，日出里的温热又微凉，那天的天气多云、风来浪涌浪花变成无比可爱，有时候山顶的云低地好像在头顶穿过，还有南海的风，海上星河流动的夜。记忆犹新的是那天的风打浪，天气多云。海浪拍打礁石，风来浪涌，阴天里的石头公园不像来时图片里看到的碧海蓝天。没有晴天里的碧蓝，海水也失去蔚蓝，却给了我另一番惊喜，让我分明觉着这眼前这片海的蓝绿颜色和这一瞥惊涛骇浪才更配。展臂拥抱眼前这片海，感受海纳百川的魅力。航拍视频走一段，这里是海南文昌石头公园。石头公园，在海南省文昌市龙楼镇，以铜鼓岭为中心，是海南的最东角。这里的海，没有沙滩，是石头＋海的组合。公园沿海长2公里，是数万年前造山运动隆出地表的石头，经漫长岁月潮汐的拍打雕刻和风化而成的海蚀地貌。这里的石头在漫长岁月中经历了潮汐的拍打，形成了海蚀平台，海蚀崖，海蚀柱，海蚀穴等鬼斧神工的地质奇观。这些石是上苍送给文昌的大礼，数万年前，造山运动时，这些石头来到这里。大的气势磅礴，小的玲珑精致，形态各异，错落有致。涨潮时，海涛拍岸，浪花满天，声似雷鸣。小TIPS：文昌航天发射场就位于石头公园附近的海边，站在石头堆上可看到不远处的发射架，这里也是观看火箭发射的最佳地点之一。这里的礁石有的像是被上天打翻棋盘随意抛落在海岸边的棋子，有的经过漫长岁月侵蚀呈现出各异的形状。坐在巨大的礁石上，看海浪拍打海岸激起漫天浪花，什么也不做，也可以看上一整天。看着这些礁石海浪，竟然莫名感动。这些千万年历经岁月的石头，迎着海风，抗击海浪，历尽沧桑，护佑着我们辽阔的美丽南海。来时看到介绍说这里的石头重的达数千吨，错落有致，千姿百态，造型有像海龟，有像古猿，有像恐龙，场面气势壮观。另外这里还是西游记石猴出世的拍摄地。是吧，看这描述，就是听起来不会有兴趣的～（一脸真实😊），全因介绍起来很有名，所以抱着来踩个点的心态前来，没想到自己又找到high点。可是直到走了我才发现我没有认真看一块石头认真拍一块石头，一看到大浪穿着高跟鞋就忍不住跑到能所及的礁石，脱了鞋光脚就爬上去玩耍了，总是抓不出重点。去巴黎卢浮宫最后在门口大草坪睡了一午觉，谁说去东京一定要上铁塔的不是吗？随心所欲才是我喜欢的旅行态度。如果暂时对它不感兴趣，再有名再大的景点都不足以让我浪费美好旅途的一分钟。有一天我突然感兴趣饱含好奇心了，我会再去，生命那么长不急于一时，把眼前最宝贵的时光都花耗在自己喜欢的事物上，才是最珍贵。（怎么废话那么多，好好写攻略，哦😳）感慨大自然的鬼斧神工，竟然有说不出来的感动。惊涛骇浪拍打上这万年礁石，在地表幻化成不一样的形状，每一秒都惊喜，又恰似一件蓝色蕾丝裙子一般。圈圈超爱的一组片子，一张都不舍得删。👇要不是礁石上很滑，浪打来随时准备撤退，真该躺下让它变成身上一件美美的蓝色蕾丝裙的，最后只能傻傻站着了。（环境有点恶劣，请勿模仿，感谢身后随时准备护驾的三位大汉，照片后面的故事其实才是最宝贵的😉）铜鼓岭下瞥云烟，极目万里水连天，喜看惊涛浪飞溅，倚海迎风亦舒闲。这是我抵达龙楼的第二夜，北半球夏天，南海的星星在7点天色一暗就铺满夜空，银河随夜深渐渐升起。感受孤独的同时，这片土地会毫不吝啬地赠予你一片广褒星空。很奇妙，人可能一片星空、一眼蔚蓝、一城灯火，那段关于它们的片刻时光会在繁多琐碎的记忆里变得深刻又独一无二。看过拍过很多地方的星空，雪山的，草原的……海上星辰却总是吝啬难得又充满遗憾，海边湿润的空气总是让夜空多多少少布满云层。而这一回，天公作美，透亮的星辰大海霸占视野，是我对这里最别样的记忆。这一夜，我在铜鼓佛光看星星。一张gif献上。银河在升起，渔船在海上夜航，寺庙灯火不熄，偶尔夜里打渔的人们归来手电闪闪发亮，气氛一片静谧和谐。夏日里白天的铜鼓佛光，在炙热太阳下，让我这么一个不怕晒的姑娘都有些不想多停留。索性风景不奈。小小的寺庙带着浓厚的泰式风格，面前广阔的大海。铜鼓岭佛光寺是由海南文昌籍泰国华人陈颖杜先生于1993年出资，仿泰国芭堤雅山顶释迦牟尼佛像和佛寺建造的，被誉为“铜鼓佛光”。此佛门静地乃左青龙右白虎格局的风水宝地，香火不断，渔民大多是虔诚的信徒。⭐️地址：铜鼓佛光位于文昌市龙楼镇，沿着文铜大道一直往前走，便可到达美丽的小澳，铜鼓佛光正位于小澳边上。两侧向大海突出的尖角形成了“U”形轮廓，海湾边礁石形状各异，海水湛蓝。延石阶而上，山顶处的景色尤为壮观，万顷碧波瞰海，旖旎如画。看释迦牟尼大佛趺坐莲花之上，面向南海，胸怀如海，好像所有人无论贵贱都视如己出，平等装在佛的心里。走一组航拍，全景才能展现它的美。夜里的铜鼓佛光，才是它最美的时候，较高的视野，让海上星辰拍摄视觉完美。眼睛看得到的只有闪闪的星星和寺庙跳动的烛光，耳朵听得到的只有蛐蛐声，时不时地还有萤火虫划过。很突然地到这里拍星星，却收获颇丰。晚饭后游泳结束，已经夜里快十点，回房间的路上在酒店花园看到满天繁星，朵云都少有，一拍即合地和小伙伴决定去撸一把星空，bingo～🍻立马想到了白天到过的这个鲜有游客的偏僻地儿。几点前在蜂窝看到一篇云南追星的游记——寻找彩云之南，寻找那些失去的时间。后来，我也喜欢上了每一个能看见星空的地方。如今，我们站在这里仰望。因为还没有开发，宁静美好，很喜欢这的海，沙子细腻，穿人字拖走过都觉得被柔软包裹，内心都饱满柔软起来…迎着夜里的海风，站在海边看着星空，似乎能听到那遥远的，海的故事。仰望天空看流星划破天际，突然觉得整片海的星空都是自己的。在这样星空下流过时间，一分一秒都闪着微光。每每发星空的图片总是能获得微博朋友圈大片的点赞，慢慢地，星空对城市的我们变得陌生，它被写进歌里诗篇里电影里，浮躁的生活也激发了那么多追逐星空的人。总有些东西是活在时间之外的，比如星空，所以很多人无可救药地爱上了它。你是不是也该找个时间，送给自己一场星空盛宴了呢？一张随心所欲的机票，连天气预报都没来得及估计的旅途，多半遇上了多云雷阵雨的天气。说的蔚蓝中国海总是不那么赏脸，直到旅程的第三天，在淇水湾遇到碧海蓝天。关于海南文昌的攻略特别少，连说出一个地名都在网络上鲜少地能搜出一些相关的。发了微博很多人问图片位置在哪，让我形容还真说不上来，只知道这片海域叫淇水湾，据当地人说也是龙楼镇附近最美的海域了。惊喜地发现一片碧海蓝天。沙子柔软细腻，比酒店的沙滩更加干净，海水也更蓝。淇水湾很大，怎么去到这里？这里不是一个景区的海浴，所以在地图上搜不到。住在文昌鲁能希尔顿（图片左绿框位置），顺着酒店海边栈道散步一路走就到了这片海域，在鲁能山海天售楼部（图片右绿框位置）前面就是了。或者不从酒店走，开车直接往山海天方向去就能抵达，下坡地势，海水像是要满出地平线一般。看到这，淇水湾的碧海蓝天就被你找到了，奔向尽头尽情拥抱大海吧。南海的风从海面吹过来，温润明亮了我一整个小心思，恨不得用力去拥抱一整个岛屿的夏天的风。中午时分走在沙滩，沙子被热情的太阳烤地有些热烫，心情却格外晴朗，大概是来来到海南两天都没遇到好天气了吧。尽情拥抱，连海风都是热热闹闹的，海是倒过来的天，海天一色大概就是这般模样了吧。温热空气夹杂海水咸湿，一个蓝色的夏天的白日梦。突然间喜欢上了这里，这个小镇，少有开发的痕迹，每一寸都土地都特别生活。喜欢在这里的，踩在云上的日子、渐入海平面的夕阳、一整个岛屿的风、以及每一个靠近星辰的夜晚。走上沙滩，就能看到被问频率最多的地方了。gif一张，云卷云舒，椰树成影，感受南海的夏日海风。沉醉在此时此景，偶遇一个面朝大海春暖花开的梦。这里不是一个酒店，是文昌鲁能希尔顿酒店同集团的鲁能山海天售楼部，怪不得酒店的海边栈道可以通向这边沙滩，刚在怀疑酒店公共区域的私密性（一脸释怀）。未来要开发的大型游乐场，看到了这里未来旅游打造的前景，不知道它在旅游业成熟发展后还会不会是我喜欢的那个原生态的龙楼镇，或许是另一个三亚。但是配套逐渐成熟会让这里可玩性更强，确实是不辜负这一片碧海蓝天，谁又能将这一方美景私有呢。走过路过不要错过的心态，好奇心让我走进售楼部看看，其实是正午太阳晒化了想乘凉（诚实脸😷）。和小伙伴一路比划着，“除了那幢还有那幢，其他都买了”，畅想着面朝大海、倚海而居的梦，哈哈我想人人都有过吧。看尽头，公路和碧海蓝天交汇，海水像是满出海平面。晃悠了几天，最爱的一条公路。怎么样形容这种感受呢？两旁椰子林树影婆娑，鲜有人家，或看稻田漫漫，跟水牛擦肩，或看池塘点点，衬滤镜般蓝天……车在开，风吹过，沙沙响地透进车窗格外好听。转过一道弯，我们还没到终点，我也不想有终点，就这样慢节奏走一天。海南东郊椰林，闻名遐迩，在海南省文昌市3面环海的东郊镇南部沿海，离市区10公里，距海口市约80公里，海岸线长32公里。文昌别称“椰乡”，椰子种植面积和产量占全省50%以上，东郊镇又占全市椰子种植面积和产量50%以上。让我不禁yy起那些年快递邮寄来的椰子，是不是都出自这儿～从龙楼自驾过去将近20公里。⭐️地址：海南省文昌市东郊镇海滨半岛90年代时东郊椰林也曾有过一段辉煌的鼎盛，而如今它又恢复了最初的沉寂，静美如初。绵延十里的建华山海岸线上，椰树成片，红椰、青椰、良种矮椰、高椰、水椰等50多万株树木，拼凑成了一条一望无际的绿色林带。这么干净美好的风景，不拍照不是圈儿～来！咔咔咔📷✨“美不过3秒垮掉系列”👇别别别态度呢，照片怎么都得美美哒，虽然后面的故事都有些辛酸，昂～常常有人问我照片怎么拍的美，背后的故事知多少，逗逼自拍狗，人蚊大战表情也要美出高度，人群里都是表情包的尴尬脸，逗个喵星狗星人不给面儿，100张挑一张的处女出片率……对，拍照就是要认真要有仪式感，随手掏出手机咔几张是绝对不能满足滴。🎀椰林的日常应该是这样的👇，绝对不是拍照狗的模样👆好了，够了，看香蕉开花啦！～🍌（兴奋脸👈没见识）卖姑娘的小椰子上线。椰子育苗。铛铛铛～隆重介绍椰子蛋，有没有吃过，圈第一次。（兴奋脸＋1👈没见识＋1）⭐️圈圈科普时间到：发了微博又是很多提问，什么是椰子蛋？椰子蛋是成熟的椰子刚长苗之后在椰子里形成的一个类似于蛋的乳白色球状物，直径约十多厘米，酸甜味道，绵状但还是脆的口感，是由椰子胚发育而成，形状如图。要吃到它，听说可不是件容易的事。先得找到一个发芽的椰子，再把这长苗的椰子外皮剥开，再用刀背砸，椰壳裂开后用手即可掰成两半，椰子蛋自然露出。再用小刀把椰蛋划开，即可直接食用，第一口你可能是那少数，不一定喜欢，但要坚持，适应了之后，感觉味道会很棒。享受一顿农家柴火饭，犒赏味蕾才是椰林之行最美好的体验。呀我少拍了一盘鸡蛋，一盘椰子油煎的鸡蛋，满嘴都是椰香，光顾着吃拍照正经事都没做自行脑补，来文昌必点菜之一。椰林散养，干炒椰子鸡。半只做椰子鸡汤，鸡汤里添加椰奶所以呈现白色汤底。野生小鱼儿。卖椰子的小姑娘饭后再次上线。吃饱喝足就是这个状态，内心满足地装满一个世外桃源。文昌在海南不属于旅游区，尚未开发的状态，让这里的旅行都特别生活。想象未来旅游热会带给这个小城众多酒店和娱乐的奢想，或多或少地改变着当地人的生活状态，会不会失去现在的模样。走近文昌，我想这里一定也有太多平凡却又动人的故事。宋氏故居出来，去环球码头的路上，经过一片菠萝种植区。🍍🍍🍍🍍🍍🍍“看，菠萝，见过吗”“哇！是菠萝吗，真的吗”“菠萝没见过啊？”（嫌弃脸）“没啊，我以为长树上的，停停停车！”（惊喜脸）和大叔在田埂聊天，这个季节，菠萝下季，大叔说收割的就是菠萝叶子，直接插入土地，长出新苗，就是这么奇妙。“菠萝要不要吃”随手甩出一个菠萝送给我们，只记得笑声格外爽朗。👨‍🌾夜幕下的清澜大桥，晚霞烧尽灯火明，环球码头走一遭，藏在光影的缝隙里的，都是生活的影子。🍍🍑🐚🦀️导航搜“环球码头”就能找到，从龙楼方向过去的话需要过桥，就在清澜大桥下，下桥穿过市井就到渔港边。在海南文昌说起海鲜，大家第一个想到的肯定是文昌清澜港的环球码头。这里的海鲜不仅新鲜而且价格非常的实惠，运气好还能有意想不到的收获。清澜港环球码头是一个老码头，曾经是通往东郊椰林的重要港口，也一度成为东郊镇象征财富和文化的“海上丝绸之路”。2012年清澜跨海大桥建成通车后，几乎没有人再愿意坐轮渡过海了。很多摆渡人或者改行打渔，或是上岸做生意。昔日辉煌的环球码头，渐渐演变成另一道美丽的风景“海鲜码头”。⭐️东郊椰林和环球码头可以并一天去，离开龙楼镇20公里开外都是，一个方向彼此很近。虽说是随心所欲乱晃悠，但是还是要有点逻辑的走哦。圈圈就是太随心所欲，来回跑了两趟，友情提醒哦一组航拍，环球码头全貌，日落后渔港。到哪里都要喜欢去市场，手工的，蔬果的，或是超级市场去看看，特别爱看那里的小摊贩，都是最当地的生活模样。文昌的清澜环球码头，尤其是晚上收摊的生意，更是便宜到无底线。海鲜聚集地，不仅种类繁多，还个个生猛，活蹦乱跳。各种新鲜新奇的鲜活食材，朴实原生的水果，以及当地当家美食文昌鸡，海鲜加工场所是豪爽的大排档。码头边上若干个海鲜加工大排档一字排开，直接把刚到手的海鲜交给店家，来个现杀现做。大部分都是本地人，不用担心宰客。趁着新鲜劲儿，店家或白灼或清蒸或爆炒，一会儿工夫，鲜嫩肥美原汁原味的海鲜就端到我们面前了。这才是大海的味道。【水果篇】🍌🍎🍍🍇🍉🍐【海鲜篇】🐙🐟🐚🦀️走过这里，就好像真真切切在这片土地生活一般。夜色阑珊，市场的声音不像来时那么嘈杂了，小贩们讨价还价做着一天最后的生意，时不时地和隔壁摊主打趣儿，一片祥和。可以说认识文昌的第一张图片就是月亮湾。很容易因为一张照片就决定去一个地方，或者说是一张图片引起了一段旅行，在我的旅行经历里似乎很常见。差点错过了俯瞰月亮湾的机会，赶巧去铜鼓岭山顶的山路因为修路被封道了。好在当地有小伙伴带我们上了铜鼓岭，才不会为此行留下遗憾。月亮湾很美，尤其是在铜鼓岭俯瞰月亮湾全貌的时候，那片海是那种让人非常舒服的深蓝色，白沙滩形成月亮形状的海岸线，再往后就是一片片茂密的小树林了，蓝的、黄的、绿的。再加上扑向海岸的白色浪花，在铜鼓岭上看到这一和谐的景象再加上扑面而来的温润咸湿的海风，你一定会禁不住感叹大自然的鬼斧神工。云动的很快，不用延时摄影就可以直接用视频记录它的快速流动，一朵朵可爱的云，是不是地又低地好像从头顶穿过。一张gif感受山顶的风。☁️🍃绵延的海岸线，月亮湾全长约有11公里。登上铜鼓岭之后可以俯瞰月亮湾的全景。如果走近海湾去欣赏的话，可以享受这里的原生态沙滩气息，有渔民打鱼归来，傍晚时分过去最好。这是山脚，盘山公路绕上山顶，就是俯瞰月亮湾最好的地方了。对了，它也是看火箭发射的最好观景台之一。每一个盘山而上的路口都有惊喜，一不小心拐弯转角就看到蓝蓝的月亮湾了。山顶是海防部队，本来想带航拍器上山飞的，果断作罢。在海南文昌结识到盼盼小仙女。最近又在杭州遇见，旅途认识新的朋友有时候比旅途本身更有意思。宋氏祖居位于海南文昌市昌洒镇古路园村，坐落在一片果树环抱的山丘上，周围绿树成荫，环境幽静。沿着进村的林荫小道走100多米，就可到达宋氏祖居。门票：15元开放时间：8：00-18：00“倘若一切可以重来，我还会选择这样的生活”。——宋庆龄我是一向对此类的陈列馆并不特别感兴趣的人，由于雨天安安静静在展馆驻足了近一个小时，发现这是一个特别有魅力的女人。不辜负每一天，大概是最简单又最难的愿望或者说是目标了。看过一句话，“你怎么过一天，就会怎么过一生”，生活必需在保持舒适状态下不忘紧张感，自律的生活被把我们带向更好的状态。像宋女士一样，在老来还可以说出这样一句“倘若一切可以重来，我还会选择这样的生活”，就是对自己此生最大的欣慰了。自勉。孙中山先生的夫人、中华人民共和国名誉主席宋庆龄的高祖、曾祖、祖父3代都居于此地，宋庆龄的父亲宋耀如于1861年在这间祖居里诞生。为纪念宋庆龄及其家庭在历史上所做的贡献和深远的影响，文昌市人民政府于1985年修复宋氏祖居，并在宋庆龄基金会和海内外友好人士的支持下相继兴建宋庆龄陈列馆、宋庆龄植物园，还在祖居北边竖起了高达3.2米的宋庆龄汉白玉雕像。陈列馆设在其中，馆内分别陈列着宋庆龄青少年时代、革命战争年代和从事世界和平事业以及国内外各界人士对她的深切怀念的史料、照片,图表、绘画、仿制实物等。那时候的爱情，可能大多数人以为的政治婚姻，却充满责任感和仪式感。公正端正的“誓约书”，好过现在那么多能轻易说出口的甜言蜜语。时代在进步，但有些东西实实在在地退步了，那些“一生只爱一个人”的专一和执念，在当下社会变得越来越奢侈。修葺一新的宋庆龄祖居为当地传统的农家宅院，由2间正屋、2间横屋、2间门楼和院墙组成，占地1500平方米，建筑面积198平方米。一副很喜欢的门把手。遇见一只体态超美的喵星人，在我们进陈列馆之前就注意到了，小伙伴刚撑起脚架想要拍视频，它就调皮地跑了。最后还是在祖屋旁边遇见，看见它安静地坐那文静的很，恍然间觉得那是宋氏哪位姑娘的转世，静静守候在祖屋边，守候它变化的沧海桑田。人类有时候对一个地方的怀念最基本的就出自最直接的感官味蕾。就像你出了家乡最开始想家一定是想那口熟悉的味道了。离开家太久了，味蕾只怀念家乡的味道，当年平淡无奇的饭菜现在却格外想念，外面的食物只是为了满足生存的需求，而家乡的粗茶淡饭此刻却成了一种奢求。一些过去的儿时的味道变得难以复制的，所谓的乡愁，其实更多的是对于家乡一些特色食物的怀念。中国人善用于食物来缩短他乡与故乡的距离，异乡人最敏感的总是味蕾，一切都可以苟且，家乡的味道不能。味蕾是情感的闸门，当你说起一种食物，你会想起一个地方，反过来亦是。旅途中，不能辜负的美食，一天暴走后胃被美食填充，也是很（chi）多（huo）人（men）旅行最大的意义。这次我们来记住海南文昌的味道。我国各地烹饪鸡的方法也是丰富多样。成都土灶柴火鸡、芝麻鸡、汽锅鸡、云南马帮鸡、景颇鬼鸡、海南椰子鸡、东莞奇香鸡、盐焗鸡、青岛香酥鸡……其中文昌鸡也是大大有名的。很多人不知道文昌，但是一提文昌鸡就立马恍然大悟，原来文昌是个地方呀～文昌鸡又又多种做法，海南鸡饭，盐焗鸡，椰子鸡……其中“海南鸡饭”不但在国内闻名遐迩，在世界各地也素有盛名。可以说，只要有琼侨的地方，就会有“海南鸡饭”，当年不少离乡背井、飘洋过海的琼侨，就是靠经营“海南鸡饭”起家、创出一番事业的。👇🐔［盐焗鸡］盐焗鸡里头放了各类药材，盐焗微微咸，搭配稀饭就是最地道的吃法。出炉前的样子，真的是大把的盐哦，看起来成本有点高的样子。👇🐔［椰子鸡］辣炒和做汤，通常是一样一半，辣炒的也用椰子油，做汤加椰奶。如果本身就是椰林散养鸡，应该本身就带椰奶气质吧～👇🐔［白切鸡］老爸茶说是一种下午茶，更应该说是一种代表海南文化的产物。吃茶并不是海南人所特有的传统习俗，但是海南文化中的老爸茶文化却是任何地区的吃茶文化所不能比拟的。海南地区的吃茶文化是一种生活的闲趣和情调，吃茶往往伴随着海南特有的悠闲的风情文化。老爸茶店常常设于老城区小街巷中，没有什么装修，临街一间铺面，排个十张八张桌凳，搞掂。👇［抱罗粉］抱罗粉是出至海南文昌抱罗镇的特色小吃。由特制抱罗粉，花生米，牛肉干，猪内脏，豆芽菜，香菜，芝麻，腌制而成。味道鲜美，口感顺滑。是海南特有的一道传统小吃。现如今已经普及海南省各地，通常会看见很多的早餐店和夜宵店都在卖。和米线有点类似，但是汤汁浓稠那种，在口中糯糯滑滑的。在文昌被小伙伴安利去这家椰奶清补凉店，店内堆放了好多椰奶原材料老椰子，打开他们的冰柜就可以看到新鲜的椰奶，椰奶清补凉里面放了龟苓膏、绿豆、西米、西瓜……回头吃了三回的甜品，夏天降暑必备，大街小巷都有。微露晨曦，被新一天唤醒的不一定是morningcall，还可能是多得让你不知如何下手的早餐。淡季比较悲剧的就是，放弃了环球市场的海鲜，想回酒店吃个大餐，最后被告知，海鲜食材被用完，于是又是文昌鸡……在路上有时候饿的肚子咕咕叫，也没到达目的地，这个时候不用大众点评，不用tripadvisor，路边一家小店就能解决的事，还特地找过去和自己较劲什么。秘诀就是找当地人推荐的，或者是当地人上座率多的咯。如果在海南喝椰汁，就喝本地的新鲜绿椰子汁，有些路边也在卖的金椰子并不是本地产的。话说我第一次吃椰子蛋。椰子蛋是成熟的椰子刚长苗之后在椰子里形成的一个类似于蛋的乳白色球状物，直径约十多厘米，酸甜味道，绵状但还是脆的口感，是由椰子胚发育而成，形状如图。👇来海岛度假，选择舒适的住非常重要，它可能是你整个旅途大部分消耗时间的地方，建设、游泳、用餐、散步……不像城市旅行，住所只是一天睡觉需要张床而已。文昌的酒店并不像三亚那么发达，好在还是有一家度假酒店文昌鲁能希尔顿，不用选就是它了。如果淡季来，价格会发现非常美好，赶在火箭发射的旺季，就是房价翻番一房难求了。夜深而至，淡季的希尔顿海景房➕200就可以升级海景套房。嗯哼～没错70平，就像一个小家。谁说要早起看日出的，一起来发现日出方向根本不是想象的方向，理想中的海上日出，幻灭。晨光微露的海边，一夜海风的洗礼后，有丝许清凉。放小飞机飞一会，可以看到酒店坐拥淇水湾海域。站在沙滩就看到远处的火箭发射塔。漫步酒店海滩，清晨淡淡的颜色和心情一样舒服。7点开餐的早点，开启一天的味蕾。若是碰到一个大晴天，四周通透的阳台，躺在任何一个方位都可以看到蔚蓝大海。海景沙滩从酒店阳台就可以独享。怕阳光炙热，不想出门，从房间阳台放小飞机出去飞一把，就是无敌海景。现在出门除了一些特色的酒店，最喜欢的就是在airbnb或者当地国家一些民宿网站上选择短租的民宿住处，那种更能融入当地人生活的旅行状态，是近几年我旅行生活的最大享受。习惯在一个地方呆上20天一个月的我，酒店有时候并不能满足我的出行要求，和生活里一样的买菜做饭也是旅途中一样要做的重要事儿。文昌这个地方旅游并未开发的特别发达，同属文昌希尔顿同集团的公寓，也是度假生活的好去处。从酒店海滩边沿着海边栈道散步或慢跑到这里，就可以看到这片依山傍海的好住所。很多人一定没听过文昌龙楼这个地方，在海南有个说法：“文昌是宇宙的，三亚是世界的，琼海是亚洲的，海口是中国的。”说起它是名声在外的航天城，这下有印象了吧，所以也应了说它是属于宇宙的说法，对，面朝大海的火箭发射基地～龙楼主要本是文昌一个偏僻的渔港小镇，自从建设航天城起各式楼盘如雨后春笋而起。⭐️关于我喜欢的名字“紫贝”文昌历史悠久，从公元前110年，即汉武帝元封元年，至今已有二千一百多年的历史。“紫贝”名称来源有两种说法：因其此地多产上古时期最具有价值的货币紫贝，境内有一处山岭命名为紫贝岭，县衙又设址于紫贝岭上，因而得名紫贝县。另外的说法根据黎语“木棉”汉译而来，“木棉岭”即“吉贝岭”（紫贝岭），根据县衙设址紫贝岭而得名。直到七百多年后，三易其名，在627年，改为文昌县，意为“偃武修文”，一直沿用至今。到1995年，撤县建市，改名文昌市。⭐️海南文昌旅行路线：随心所欲。这次行程的主要活动范围全在龙楼镇，地图圈圈画绿色圈圈的位置，文昌不大，龙楼镇更是。在酒店睡到自然醒，出门闲庭信步便是满足的一整天。所以此文没有固定的day1234的缜密旅行路线设计，推荐一些圈圈去过的好吃的好玩的地方给大家。⭐️最便捷的交通方式？文昌在海口东南方向70公里开外。自驾是最便捷的方式，此外也可以在海口机场直接坐高铁抵达十几分钟就可以到。在文昌租车目前只有私人车行，没有常用的app那些大型租车公司，推荐最便捷的方式，在海口机场就租好车，穿过清澜大桥，直接往文昌龙楼方向开就是了。纷繁的生活需要时常给自己找个出口，也许你喜欢公路旅行、海岛度假、雪山徒步，或者是随心所欲地去到一个陌生城市走路散心。把旅行享受成旅居的状态，更地道更自在地去感受旅途中的步步风景，也是我近年来更享受的旅途状态。起身走出去的第一步，就是收获的开始，感受那些看不见的点点滴滴潜移默化地改变着你和你的生活。你的下一站，迈出第一步了吗？