趁自己还未老得哪儿也去不了，到海南骑行环岛。2015年1月30日，在北碚坐上从成都东开往海口的K488次列车列车上同车厢的小朋友杜成昊，最爱把同一句话重复N次列车向南开去，越行气候越温暖。从冬天开到了春天人们的衣着也渐渐变薄贵州的山地还带着白霜柳州的山野已是绿意葱茏柳州地近桂林，有点桂林山水的味道。孤峰突起峻峭挺拔到达海口站，车站造型像一艘战舰，因为火车是坐轮渡过来的。住进巴纳纳的青旅这儿环境清幽四面竹树环绕小楼。信步来到五公祠这儿纪念五位唐宋时被贬到海南的重臣济泉是民国时期的海口首官重修五公祠时挖出来的。椰树掩映琼崖胜境绿树环绕岛国圣地五公祠牌坊正门是苏公祠纪念宋代文人苏东坡的前面植一树鸡蛋花，春二三月满树繁花，香气扑鼻，是人气最旺的地方。苏轼贬到海南四年时间在海南讲经明道教弟子。这是初到海南的教书先生的住处五公之一李纲椰树像酒瓶五公之李德裕五公之牌位荔枝胡铨古铜钟大炮李光五公祠对联五公英烈气，千古海南潮洞酌亭，苏轼当年贬到海南时在海口就住地此处铜佛龙眼树已长八十年浮栗泉是海南第一泉是苏东坡当年指凿为泉当年曾经浮着一些栗如今扔着一些钱海口市博物馆也在五公祠内红瓦白墙展览有大兴安岭狩猎民族的枪高高的兴安岭，一片大森林，森林里住着勇敢的鄂伦春。住的蒙古包民族服饰白桦舟用结实的白桦木制成小孩子养在吊篮内家庭用具木屋劳动工具马鞍鹿茸多彩服饰娘娘神龛，供奉达斡尔族的送子娘娘狍子浮雕唐三彩的马青花瓷红彩瓶梅纹瓶煮饭用的釜犀牛背月三亚落笔洞生活着最早的三亚人他们打猎为生南北朝时期海南的女英雄冼夫人女纺织家黄道婆苏轼收学生读书海南本地的大文人丘浚写有五指山诗丘像丘家祖居舂月饼再现海口骑楼情景车夫旅馆招揽客人推拿饭馆理发卖水果名医坐堂布店解放海南岛海口钟楼红楼来到骑楼老街海口骑楼是首批十大"中国历史文化名街"海南强晒多雨，骑楼能遮雨防晒一幢幢三四层的小楼下面廊道相通兄弟结伴闯南洋拖儿带女送夫郎华侨归乡海口骑楼建筑既有浓厚的中国古代传统建筑特色，又有对西方建筑的模仿还有南洋文化的建筑及装饰风格，并明显受到印度和阿拉伯建筑文化的影响华人与洋人做生意切椰子喝椰汁骑楼遮风又挡雨海鱼当街卖会文书局，当年书香满屋冼夫人的庙尽日窗间更无事，唯烧一炷降真香池中开红莲海南歌舞剧院酒瓶椰树，很像啤酒瓶海南博物馆人与鹿共舞华侨回国搞建设明朝的青天大老爷海瑞渴——是为希望工程而作的雕塑海南有众多的华侨在各行各业这是机械师与飞行员快乐假期新娘出嫁前修饰脸面阿拉伯风格的房屋装饰小孩玩拉车海口在海边，街道沿海而建街在海上，海在街中2月2日下午两点出发环岛，骑着自行车沿着海岛西线到三亚，回来走东线回到海口下午五点到澄迈县的白莲镇晚上在月光下骑行三十公里到达澄迈县城开发区宽阔的大道县城建在起伏的山上影剧院在山顶2月3日继续沿着国道225骑行空中多云，空气清新，是骑行的好日子西线的风景比较的单调木瓜小孩没什么玩的，就在树上耍骑友车胎爆了，正在补胎才建好的新民居下午到达儋州，离三亚还有两百九十公里。街道两旁遍植椰树有浓浓的热带风情儋州街景2月4日由儋州骑向东方沿途的农场橡胶林如海在春天的阳光下叶子红如二月花经过邦溪小镇小镇在蓝天白云下显得很漂亮老牛拉老头红艳艳的三角梅开得正盛奇怪的路边雕塑，让人百思不得其解，不知有何寓意东方比儋州要繁华一些二月里来好春光家家户户种田忙田野又起青纱帐岛上玉米已结穗东方风大可以电高大的楼盘，造型奇特，像船帆像海浪到达崖城镇，这是中学的体育场吃了牛腩粉崖城的晨景骑行崖城下，悠然见南山南山寺的不二法门到底是热带，芒果处处卖天涯白龙街停车小憩大海中的观音，隐隐约约可以看见。拉游客去看观音圆天盖着大海，碧浪托着孤舟远看不见山，天边只有云头，也看不见树，那水上只有海鸥陌上花开骑到天涯海角景区过去这儿人烟稀少，荒芜凄凉，是古代封建王朝流放"逆臣"之地。宋代名臣胡铨曾用"区区万里天涯路，野草若烟正断魂"的诗句与唐代宰相李德裕的"一去一万里，千之千不还。天涯在何处，生度鬼门关"，都说明此处在人们心中是蛮荒之地。现在这儿却成为房地产的黄金宝地迷路进入桃花源这是鲁能开来的别墅区——三亚湾真正的三亚湾到了。住进三亚老班长青旅三亚湾夜景无处不在的广场舞大妈三亚之晨月亮高挂宁静的海海上生明月，天涯共此时高大上的楼盘亚龙湾水上自行车踏浪而行飞艇沙雕海螺模型亚龙湾高级酒店林立海底世界酒店用非洲人的鼓声来招徕游客驻足槟榔老太打牌乐凤凰岛上双凤楼海上黄昏沙滩玩乐红树林长在海水中为了防止海浪冲击，红树林从枝干上长出多数支持根,扎入泥滩里以保持植株的稳定。红树林区是候鸟的越冬场和迁徒中转站，更是各种海鸟觅食栖息，生产繁殖的场所。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击。晚上归来鱼满舱三亚位于海南岛的最南端，是中国最南部的热带滨海旅游城市，被称为"东方夏威夷"红树林中白鹭飞桥如波浪又像游龙三亚河中停靠着许多船渔民生活在船上上岸靠拉一个塑料箱子华灯初上2月7日清晨离开三亚，开始骑行东线经过千古情景区终于看到了结在树上的芒果原来是这么矮的树上长出来的。路边鲜花架上开椰海深处藏村庄绿满田园椰林如伞椰林深处有人家大陆的山野萧瑟寂寥，岛上的山林绿意葱茏。骑到高山路，心里直发怵。牛铃摇春光分界岭，五指山余脉，是陵水和万宁的界山。五指山在海南下山容易上山难进得山去是今年，出得山来是明年万泉河水清又清热带植物园的椰树长廊骑到万宁市兴隆镇，这里出产著名的兴隆咖啡咖啡小镇的精美牌坊地灵人杰兴隆温泉空中花园孔雀开屏旅人蕉海南地不容，块根裸露地面，价胜黄金，称为金不换。丁香油梨高高的树上结槟榔槟榔果子很小，味道独特，嚼后满脸血红，像咬过人一样。面包果香料之王——香草兰椰树种子可可林荫道前赴后继的母生树老树结果油棕榈咖啡豆菠萝苦丁茶林中寿星龙血树鸳鸯玉兰胜利树，又像剪刀手蛋黄果，会结出像煮熟的鸡蛋一样的果实可可果是制造高级巧克力的原料可可做出来的巧克力吃了不会发胖可可的花，很小，小花结大果在游客中心品茶咖啡糯米香茶苦丁茶神秘果，会把吃的酸东西变成甜的。两面派——金星果，叶子表面是绿色，背后是金黄色圆叶轴榈降香黄檀，又叫黄花梨，是海南的名贵树木。幽静的湖畔让人流连忘返糯米香可以制作冰淇淋橡胶树，又称挨千刀每次割胶都在树上划一刀。黄椰子树上西瓜果中珍品——尖蜜拉大果榕离开兴隆前往万宁前路漫长万宁水库喝椰汁吃椰肉由国道转到县道骑向搏鳌行程过半，即将胜利。田园风光村主庙立在路边搏鳌无敌海景夫妻捕鱼为生国宾馆住着达官贵人开会的小岛海边耸立一座塔观音踏龙梵音轻唱原是搏鳌禅寺到达琼海，吃了当地有名的抱罗粉路边一塔，叫聚奎塔有四百年历史，是清朝的塔路边不知名的果子紫荆花开浑浊的海传说中的孙悟空就出生在这儿冯家湾地近文昌，海浪很大，常年有台风在此登陆。听海哭的声音后浪推前浪原来你也是爱浪花才不远万里骑到海边来漫漫长路起伏不定等我骑过去，也曾骑过如此地烂路新修的文昌清澜大桥雄伟气派清澜港万吨巨轮起航面朝大海，春暖花开骑到东郊椰林椰树王因为上段分叉，就被封王百年椰屋风雨不倒水面椰树椰树生长百年，又黑又瘦，七十年的椰树反倒又白又胖到处是茂密的椰林椰海人家骑行在椰林中，悠闲而自在清澜的海水清浪白沙细白浪逐沙滩高兴得跳起来椰林夕照椰林缀夕阳椰海中的民宅清澜港可以到达三沙群岛文昌市的夜市街椰蓉包子环岛结束，回到海口，共计十天，实际骑行八天，九百公里，每天约骑一百多。海口白沙门，沙早已不白了。当年解放军渡海作战的勇士们，曾在此与敌人激战四十多次。几十位英雄牺牲于此如今硝烟散尽，只见大浪淘沙这儿也成了房地产争夺的战场椰风海韵成为很好的卖点浪极天涯终返家贵州桐梓的山耸入云端当真是地无三尺平。此次环骑海南岛，前前后后花了近半个月，了却心愿。海南骑行，难度不大，坡度很缓，冬天气候很好，温暖无雨又不太晒，真是新手练骑的好路线。