心心念了好久的亲子游，终于说走就走了。完全不知道该怎么规划行程，只是订了来回的机票。直到出发的前两天才订了第一天的酒店。不想太累那就边走边玩吧带孩子出游，出发不能太早，订了早上11点多的飞机，不紧不慢的到达机场，刚好赶上登机。小伙子第一次坐飞机，非常兴奋。短短三个小时内完成了看风景、吃午餐、睡午觉一觉醒来，飞机落地，立刻感受到了三亚热情的温度。打车到达王老板推荐的酒店——三亚湾红树林度假世界。放下行李，迫不及待的进入游玩状态，真是和图片上的一样美啊。站在阳台上观望，不远处水上乐园的音乐动感十足，可是看到那里蚂蚁一样的人群，还是决定到楼下的泳池去游泳。泳池分为儿童和成人两部分，儿童池水浅，晒得暖暖的，小伙子玩的很开心。太阳下山，去酒店园区吃饭，园子很大，决定就在离酒店最近的泰国餐厅用餐。双人套餐味道不错，三个人都没吃完。只顾着吃，忘记拍照了晚上去三亚湾海边吹了吹海风，看了看远处的酒店夜景，第一次看到海的小伙子捡了一些小贝壳。心满意足的回酒店休息。本来打算在三亚玩两天，去看看传说中的亚龙湾和海棠湾，结果被老公的老师盛情邀请去万宁聚会，再加上三亚实在是有一点点热，第二天早上匆匆逛了一下酒店的园子，就赶往了万宁。到达万宁，老师带我们去了有名的港北港吃和乐蟹。港北港我就不多说了，大家可以自行度娘。港北港的海滩也是格外漂亮，最重要的是人少，像是我们的包场。和乐蟹，花虾，什么螺。。。记不清名字了，统称为海鲜大餐吧。只顾着吃，忘记拍照了。吃完饭站着渔排上看风景，这里也是每年赛龙舟的地方。对面有龙舟的停靠港和看台，没拍上一低头，正好看见老板在岸边处理一条金枪鱼。原来金枪鱼的鳍是金色的，漂亮！后面的情节比较血腥，就不拍了哈酒足饭饱，老师带我们去了环岛旅游公路。哎，真是感到词汇匮乏，不知道怎么形容啊，反正就是很美。哈哈哈，你们还是自己去身临其境的感受吧。停车下海，纯天然未开发的海滩有意外的发现——一只被冲上岸的水母，一鼓一鼓的还在动。站着太阳河大桥上远看大洲岛，心旷神怡。大洲岛，国家级自然保护区，未被旅游开发，海底原始风貌保持优良，是海底潜水观光绝佳去处。可惜孩子太小，这次没去由于是随意游，所以当晚入住了距离万宁几十公里的神州半岛到达已经很晚了，酒店所在的小区一片漆黑，要不是老公陪着，我真不敢入住。后来跟老板聊天才知道，这幢大楼里的业主多数是“候鸟”，现在已经返往大陆了。酒店房间够大，有客厅，厨房。如果长租还可以提供灶具做饭。要说感受当然比不上前一晚舒服。但是价钱也便宜啊早上起来，看看风景，去不远处的商业街吃早餐，基本没有开门的啊。太萧条了。也可能我们来的太早。刚说去海边看看，大雨就来了。无处可去，在海边的水果集市上买了一点火龙果和芒果，顶着雨往回走。淋个落汤鸡，结果刚进门雨就停了。唉，不好玩，换地方。看看地图，不远处是石梅湾，果断订酒店，离开神州半岛。从神州半岛到石梅湾走的还是环岛旅游公路，还是那个形容词——很美，还是没有拍照石梅湾有个艾美酒店，非诚勿扰2在那里取过景。但是我们没住艾美，我也不知道为啥，老公定的酒店这里我就不再介绍风景了，你们自己看吧。（拍照水平有限，请自行脑补还原色彩）人少，沙子细腻，海滩平缓，可以在沙滩的凉椅上休息，也可以在酒店大堂的沙发上看风景，对，就是下图的风景。我喜欢。（对面的小岛是加井岛，也是浮潜的好地方，旁边不远处也可以看到大洲岛）多云天气，27度，真是舒服。酒店后面是一大片红树林保护区，我们打算沿着这条路走走，顺便找个地方吃饭。在一个农家乐一样的地方解决了午餐。味道还不错。出了院子，发现路牌上写着“中国最美书店”就在不远处。出于好奇，我们决定去看看，什么书店敢被称为最美。路的尽头，别有洞天啊原来这家书店座落在海边的沙滩上，吹着海风看看书，真是文艺人的首选刚刚下过一场太阳雨第四天约了亲爱的王老板一家游猴岛。一早起来，吃了丰盛的早餐，小伙子和爸爸去沙滩挖了一个大城堡，依依不舍的离开这个美丽的地方，老公和我都表示没玩够猴岛没有想像中好玩，很小，有几场动物表演，蚊子多。小猴子很可爱，大猴子很厉害，会抢东西。中午在猴岛的疍家渔排吃饭，有专船接送又是吃完了才想起来拍照炸排骨很好吃店里的镇店之宝—三百斤的石斑鱼决定晚上在兴隆留宿。通过朋友推荐，定了温泉酒店。我们的房子是个一个小别墅，有一个大泳池和两个独立的温泉池，私密性很好，非常适合两家人住宿。王老板家的小家伙傍晚去看红艺人表演...红艺人嘛，长像漂亮、身材好，跳舞时使劲扭屁股，至于到底是不是男人变的，真看不出来[捂脸]看完表演，去兴隆街上吃夜宵。东南亚风味，咖喱鱼丸、秘制凤爪、各种卤味，最好吃的是清补凉今天是充实的一天。早上，吃个美美的早餐，逛逛园子，就该去品尝正宗的兴隆咖啡喽在‘归侨老故事’品正宗兴隆咖啡，喝咖啡分为喝营养的和喝味道的。老板三代做咖啡，很有性格，只给懂咖啡的人卖咖啡豆，不懂的人只能在店里品尝，店里的限量糕点也很好吃游玩兴隆热带植物园，看了传说中的‘见血封喉’，完全看不出有那么厉害，哈哈哈。。。印象最深的是一种叫糯米香的小草，是一种天然香料，开小小的白花，很香，远远的就能闻到像奶茶一样的香味[玫瑰]，又是没拍照小游植物园后，赶往呀诺达热带雨林公园。途中吃个简餐。这个是粉肠。这个是山野菜。有点老，菜杆咬不动，老板说就是这样有嚼头，是在愚弄我们外地人吗？抵达呀诺达热带雨林公园，走在里面超舒服，皮肤像被婴儿的手抚摸，不由自主的深呼吸。各种植物也是神生长，绿萝的茎有胳膊粗，叶子更不用说有多大绞杀现象、空中花篮、老茎生花、藤本攀附、高板根、根包石看的眼花缭乱。大口呼吸吧！由于带着两个小人人，“踏瀑戏水”拓展活动、滑索、高空跳伞等刺激项目都不能玩；而且时间有限，晚上还要赶往东方，所以几个景区只选择了最核心的地方感受了一下，期待再次来到这里深度游。感觉这里是个放大的兴隆热带植物园，推荐给大家，是个值得游玩的地方。晚餐我们赶往东方吃烤乳猪。这个乳猪真是小啊，好残忍但是皮脆柔嫩，也顾不上想那么多了鲨鱼炒酸瓜，萝卜干烘蛋，什么鱼煲，加积鸭，另外的都没记住名字