五行属火，还取名大海，我爷爷知道我这一生注定不平凡！自从知道自己是火命之后，就明白这辈子跌跌撞撞、深一脚浅一脚的历程是不可避免了。该休假就休假吧！年过半百了。大海是诗，也属于远方。绕着大海走一圈，最快捷的路线就是环岛，对吧！两周的假期用足了也近半个月，来一次海南环岛自驾游绰绰有余，说走就走！飞落海口用去了一天时间，第二天算是热身，随便转转骑楼老街，又考察了雷琼火山群，站在海拔222.8米的主峰之巅，鸟瞰整个琼州海峡……哦，有点远噢！海口骑楼老街是我国历史文化名街，骑楼的意思是一楼横跨人行道的楼房，楼层一般只有三四层高，下面是商铺，上层用于居住或办公。骑楼最初是西洋人在南洋殖民的时候传到了南洋，而那些下南洋回来的华侨又把骑楼的形式带回了我国的华南沿海地带，并逐渐的流行了起来。这个骑楼最大的优点就是下雨浇不着，太阳晒不到，还容易隐身呢！雷琼火山群是我国第五大火山群，属休眠火山。包子岭火口是海拔最高的一个，高程222.8米，其旁侧有两个寄生小火山，它们犹如一对眼睛一样时刻守望苍穹，被誉为火山圣婴。园内犹如一个露天玄武岩火山博物馆，同时也是一个热带植物展览馆。北方人精心呵护的滴水观音、虎皮箭兰等绿植，在这里遍地都是，仙人掌都长大树了。在这里栽树，想不活都难！逛老街、登火山，一顿椰子鸡是必须的了！用椰子汁来煮鸡汤，能不鲜嫩吗？环岛计划从三亚开始，海口这个热身也就这样啦！