假期归来，又到了写游记的时候，虽说每次出门都会拍很多照片，但是，不写游记的话，好像很多珍贵的记忆会随着时间的流逝慢慢淡忘，渐渐地就会嫌弃照片儿不够生动，想了想还是不能偷懒，哈哈，写呀写起来。五一假期，按照法定节假日安排，可以请3天年休假，凑足8天空闲，对于我们这种上班族来说，性价比相当可以。原计划去趟云南，去感受下大美泸沽湖，顺便再去大理和丽江古城逛逛，可这时好闺蜜却发来了同游海南的邀请，海南东线8天自驾游，打卡四个城市，各有各的特点，行程已经基本安排好了，不需要我再操心攻略了，想了想反正我们也还没去过海南，两个小朋友一起玩也会更开心，就改海南行吧！由于好闺蜜已经计划好行程，除了订机票和酒店我们有一些商量，其他我们都没参与，也没有做任何搜索和调研，所以此游记更像是一篇流水账，记录一下旅行见闻，很多选择我并不知晓为什么。说句实话，之前看各路朋友晒的海南照片儿，天空和水都有点灰蒙蒙的，加上我们之前去过别的海岛，所以对海南的海水质量没有什么特别的期待，没有带潜水装备，没有租借水下相机，老公甚至都不打算带单反，我非让他带才勉强背上了......但是，此次海南之行，真是改善了我对海南“人多水差”的不好印象，感觉以后还会再去嗨哒~好了，流水帐正式开始~从南京出发，早上10：20的飞机，大概三个小时到达海口。在飞机上可以不关手机，开启飞行模式之后，这还是我第一次坐飞机，忍不住要秀一秀我的国产拍照手机，超级赞，哈哈。到海口机场之后，联系租车公司，办理取车手续，我们一共4个大人2个小孩，由于孩子们都还小(一个3岁，一个4岁)，租一辆朗逸就妥妥滴。然后开到文昌市龙楼镇的：云卷云舒海景客栈，车程大概1.5个小时，到达客栈时大约下午4:30。客栈旁边就有一片海湾，这里有大片的沙滩，有礁石，有渔船，只不过刚好赶上退潮，岸边好多被海浪拍打上来的海藻，不太美观，傍晚的天空有点暗，映衬的大海也不怎么蓝，大概就是和我之前想象的一样吧。某男，爬一下礁石就可怜地挂彩了......四月底，傍晚的水温不太高，感觉不适合下海，就带小朋友们在岸边挖挖沙，拍拍照。其实，对小朋友们来说，有沙子和水的地方就是天堂，他们才不关心风景美不美呢！这张图也可以看出来，退潮后沙滩上杂物略多~在沙滩上发现一只傻螃蟹，三两下就被捉住了。闺蜜老公用捞鱼网随便一捞，又捞上来三只傻鱼，哈哈！玩耍一段时间之后，天色已晚，赶紧开车到龙楼镇上找地方吃饭。由于第二天是小朋友四周岁生日，先找地方订个生日蛋糕，当天呢，又是我自己的阴历生日，再顺便买个小蛋糕，祝自己永远18岁！对了，客栈老板娘得知小娃儿要过生日，还送了一份挖沙工具呢，真是蛮贴心的！晚饭是在海南的第一顿正餐，理所应当地想要吃海鲜，在网上找到一家饭店叫做：铜鼓陈记酒家，评价还不错，订完蛋糕赶紧过去，可是，一进门看到海鲜区我们就忧桑了，这可是在海南阿，就那么几种海鲜，太让人失望了，服务员解释说是停船了，大概是休渔期的意思，不让出海捕捞，好像只有一些养殖的品种，不过大家都饿了，也懒得换一家，赶紧点了几个菜，凑合吃下。著名的文昌鸡，肉质有点硬，我也不喜欢吃……一大早，七点钟被娃儿踢醒，他已经迫不及待地又想去沙滩上挖沙，磨到吃早饭时间(此客栈8点-9点供应早餐)，赶紧去吃早饭。早饭地点就在楼下的小花园里，椰子树底下摆了几张桌子，比较简单随意。从餐厅望向沙滩，才发现，昨天是我们误会了这边的海景，人家是真正的一片蓝天碧水白沙滩阿！这张图是用我的国产拍照手机拍的哟，没有做任何修图。这次出行8天，单反只拿出来两次，别问为什么，某一只比较懒呗！迫不及待地到岸边踩水，这里的水也很清很清，清澈见底的那种！岸边还停泊着很多渔船，特别方便摆拍。还有一点就是，这片海水旁边只有三四家客栈，载客量就那么丁点儿，所以，虽然是五一假期，人并不多呀，随便一拍都能取到没有旁人的美景~从沙滩上回望客栈~带小朋友们去踏浪~在礁石上摆拍~挖沙是挖挖挖不停歇，忘带工具，徒手也要挖挖挖~再来张从客栈顶楼看到的大海，是不是超美？还有我的帅儿子！不小心还拍到一只蜻蜓在飞~上午玩过这一波，洗过澡，再度开车到龙楼镇吃饭，随便转转找到一家小店叫做：兴杨抱罗粉的小店，吃饭的人很多，感觉不错，赶紧进店品尝，这家抱罗粉的味道真的很好吃耶！有一种带汤的，还有一种不带汤的，个人更喜欢那个带汤的，我和老公两个人吃了三碗！后来看到现做的清补凉，味道也不错，才6块钱一碗，和最后在三亚吃到的26块钱一碗的豪华版椰语堂清补凉相比，简直超高性价比！吃完热热的抱罗粉，再吃一碗凉凉的清补凉，超凉爽超舒服！哈哈，4大2小一顿饭才花了60块钱！吃过中饭之后，开车到石头公园，据说是孙悟空从石头里蹦出来时的取景地，不过是免费的景点，有一段路是未修好的石子路，有的人把车子停在比较远的停车场里，然后走进去，也可以把车子开到最里面的一个小停车场，不然走过去的话，尘土飞扬加上晒晒晒，大人和小孩都会崩溃的。不过，最后这一小段路路面不平，比较难开，也不好会车，请君注意。石头公园，顾名思义，就是好多好多石头，但是登上最高处看到的的风景还是不错滴，五一假期人也不算太多，可能是因为太偏僻了......从石头公园回客栈之后，我家儿子就困得睡下了，同行的女娃娃不肯睡，刚好赶上退潮之前，她们一家三口就一起去赶海啦！等我们休息好了下楼的时候，他们已经收获满满！还吃剩了几只小海胆，给我老公尝了个鲜，据说味道不错呢！恩，据说他们还在礁石附近看到了小丑鱼！带着娃儿玩了一会儿，又出发去龙楼镇上觅食，先去取了生日蛋糕，然后在路上溜达的时候，遇到一个卖盐焗鸡的小摊，65块钱一只，超级超级美味！晚饭选择了一家羊肉火锅店叫做：铜鼓羊五店，好像又是一次不太成功的选择，羊肉是切成块下在锅底料里的，羊肉汤味道还不错，但羊肉块口感一般般，比较硬。店里供应一种本地特色的酸酸的酱料，味道很奇怪，我也觉得不好吃。不过这些都不妨碍我们心情好呀，哈哈，两个男人都忍不住要喝点啤酒，回程指派我开车，其实我也想喝啤酒的好嘛！另外就是，这边火锅店，多数都是一个大圆桌配一个炉子，旁边不远处放置了一个小煤气罐，如果对安全方面有心理障碍的，就建议别去这种店了。饭吃的差不多后，在这么嘈杂的环境里，我们还给娃娃唱了生日歌，哈哈，其实小朋友们早就看着蛋糕流口水啦~祝我的大宝贝儿子四周岁生日快乐，健健康康长大！昨天没赶上退潮，今早忍不住早起一个，网上查到的日出时间是06:09，老板娘说7点退潮，所以，05:55就出来到沙滩上，等待日出。可是，从这片沙滩上看日出，日出方向并不在海平面上，并没有很美。太阳一出来，手机拍照效果就弱鸡了......不论景色如何，我独爱挖沙、挖沙、挖沙~恩，还有踩水，也是我热爱的工作之一，哈哈！捉到一只冲到岸边的水母，在桶里游泳很漂亮，可是，这只坏娃娃非要喂人家吃沙子！玩得差不多了，回到客栈吃早饭。早上未灭的小路灯，超有调调。漫天白云，再到楼顶欣赏一下海景。吃过早饭，休息下，俩男人各自去收拾行李，我又带娃娃们玩了会儿水，然后，再度出发，启程去万宁。由于前半程都在省道上开，午饭就在路上随便找了家吃的。海南人民吃饭好像喜欢配着这种小柠檬，几乎每家饭店里都能看到，可是，超级超级酸。一路上都是蓝天白云，虽说是五一假期最后一天，一点都没有堵车，一路通畅。下午两点多，到达万宁的中澳戴斯温泉度假酒店，这是一大片的别墅区，独门独院，每个院子里都有温泉池和游泳池，这套别墅有两个房间带大床，刚好两家人住，不过为了省钱我们住的是只有一个卫生间的，略有不便，也能凑合，谁能跟省钱过不去呢？哈哈，不过，房子里面的厨房和客厅倒是超级大。两只小娃儿看到院子里的游泳池就疯了，非要下水玩耍。这个泳池的水还蛮清澈的，一眼就能看到底。如果水脏了，应该是可以找前台安排人员换水的，就是可能耗时较长，我们并没有换水。怕小朋友们过会儿在泳池游完会冷，还要排队洗澡，赶紧往温泉池里放水，两只娃娃又眼巴巴地在旁边盯着看。耶耶耶，终于换泳衣了，可以下水喽！开着我的菠萝号去玩耍！胖儿子的菠萝号和小公举的爱莎公主号汇合啦！手拉着手儿，一齐向前走呀！游泳结束，小公举先去洗澡啦，胖老公和胖儿子泡泡温泉水呀~洗漱完毕，出门觅食。开着车子到兴隆镇上，兜兜转转找到一条街都是大排档，有吃海鲜的，有吃火锅的，还有饺子馆什么的，但是，我们依然是想吃海鲜，停船期没办法，只能在有限的种类里选着吃吃。我们吃的店家叫做：玉龙鹅庄，有火锅，有炒菜，也有海鲜，做菜的味道其实还不错，就是这条蒸鱼吃出来一些沙子，服务员非说是鱼鳞，让人不太愉悦，后来喊老板来处理的。吃过晚饭已经不早，回到酒店哄两只娃儿入睡之后，四个大人在客厅看会儿电视，吹吹牛，喝喝红酒，简直爽歪歪！对了，红酒是闺蜜两口子大老远从南京背来的，给我庆祝生日的，人好吧？哈哈。早上六七点钟，小朋友们就相继醒来，爬起来就又要下水玩耍，被我们阻止了，那就先玩玩水枪吧。大人们在床上歪到不想歪了，起床去吃早饭，顺便看看园子里的风景。景观河里，有好多睡莲，早上凉爽的时候花朵是打开的，中午特别热的时候又会闭合，有意思。公共的大游泳池里的水质不好，不能一眼看到底。酒店自助餐品种不算特别多，但是吃饱没问题。吃完早饭，换上泳衣，又开车出去浪，今天去的地方叫做日月湾，距离酒店20多公里，据说风大浪大，是可以玩水上冲浪的地方，所以旁边有好多可以教冲浪的店，一般按2个小时算钱，听说是教到可以试着自己玩儿会儿的那种，不过我们都带着娃，并没有去体验。另外，这边的海水通透度也非常不错哦，岸边风景也很美！海水颜色分层也很美！岸边有一些礁石，几座雕像。我们就飘在水里，体验一个个浪打过来，那种被水卷着一跃而起又落下的感觉，非常非常好玩，小朋友的嗨点一下子就被点燃了！一直在喊着：嘟嘟浪大！嘟嘟浪大！(他认为自己是在开着船，正乘风破浪呢…)玩了差不多两个小时，打道回府，吃午饭。午饭就在酒店餐厅解决，两大一小的套餐168元，味道还不错。下午就是睡觉-〉泳池-〉温泉池。最关键的是晚餐，连住两晚的话酒店会送一顿烧烤自助，下午四五点钟，餐厅服务员就把烧烤的器具和菜品都送过来了，午睡结束之后，闺蜜老公开车出去补充菜品和零食，我们负责带娃嗨皮。傍晚六点多，乒乒乓乓地开始晚餐准备工作，闺蜜老公负责烹饪自购的海鲜和蔬菜，开启大厨模式，这技术可真不是盖的。我老公负责点火烧烤，开启小厨模式。虽然一开始火点不着，虽然好不容易火点着了又不均匀只好求助餐厅，虽然第一锅肉串几乎都糊了被娃娃们嫌弃，还是表现棒棒滴！恩，下图其实并不都是他烤出来滴，闺蜜两口子烧烤技术也是棒棒滴！闺蜜还能烧烤，我就只能负责伺候娃娃们吃饭，顺便吃点菜菜，喝点儿小酒，哈哈哈睡到自然醒，再去吃早饭。居然在园子里见到了一颗莲雾树，原来莲雾成熟之前是淡绿色的！吃过早饭回来之后，娃娃们又盯着院子里的泳池流口水，勉强等到10点多，水温不那么凉了，给两只娃娃下水游泳一会会儿，我负责看着，他们收拾行李。12点前退房，酒店正门前再来一张海南风情照，拜拜啦！午饭选了一家网评还不错的餐馆，叫做：伊萨娜印尼餐馆。好吧，又一次被网评骗了，同样是海鲜冬瓜汤，和昨天在酒店吃的，味道差了不是一个等级阿！其他的菜也味道一般，瓜娃儿又有点闹觉，吃得不太愉悦......不过餐馆前这颗挂满果子的树好有趣，不知道这是不是菠萝蜜树？吃过午饭，出发去第三站：三亚，全程1.5个小时左右，这只小崽崽一路睡着。下午三点左右到达：三亚康年酒店，我们订的是精品海景房的两日套餐，送一次一家三口的晚餐自助。这个酒店的退房时间是下午两点，这也就意味着，办理入住的时候也可能会比一般的酒店晚一点或慢一点。这是从房间看过去的海景，不是正前方哦！正前方的话，估计得是豪华海景房了。三亚康年酒店有1200平米顶层无边际泳池，70米高空悬挑透明泳池，二楼室内恒温泳池，露天还有几个花园泳池，其中包括一个小型无边泳池和一个儿童泳池，而马路对面就是三亚湾的一段，住客去海边也很方便，嗯，酒店还有一个1200平米的儿童游乐场，这可是我们此行的超豪华配置的住宿标准了，哈哈哈，一家老小都来的话，估计也不会无聊。马路对面的海滩，海水看着还不错，其实沙子较多，岸边的水比较混浊，浪头也是一个接一个，但是比较温和，不如日月湾的浪有意思。在海里游泳的时候，娃儿说：妈妈，我们一起在大海里游弋吧！OMG，才四周岁的娃儿，语言真是越来越丰富呀！爱看书的好处终于有所体现啦！玩了一会儿之后，转战酒店的花园泳池。这个酒店的所有泳池的水都超级超级干净，清澈见底，比万宁住的别墅里面那个泳池还要清澈地很多很多哟。借用别人的道具凹个造型，哇咔咔！再去儿童泳池，这里有好多好多的海洋球，还是个恒温泳池，傍晚的水比成人泳池的要暖和一点儿，坐在里面很舒服哟~因为是儿童泳池，所以水很浅很浅！晚饭就去吃住宿套餐里的烧烤自助餐啦，种类还蛮多的，味道也很不错，生蚝、扇贝什么的都是管饱了吃，啤酒也随便喝，哈哈哈，还有一个外国美女唱歌调节气氛，非常有调调。不得不说我这个手机的性价比还可以，夜景也拍得很不错哟~饭毕回房间后，娃儿强烈要求在浴缸泡澡，可是浴缸在阳台上哎，真是囧。早上起床之后，在阳台发发呆、看看风景，又是一个蓝天白云好天气呀~摆拍一下，哈哈哈~上午就在花园泳池泡泡水，中午又点的外卖，饭后觉得楼顶泳池的水应该不凉了，赶紧带娃去嗨。先来张无边泳池的正面照。下面这张能够很明显看出这是个L形状的泳池。小朋友去年戴臂圈下水还很害怕，今年已经能够自嗨了！友情提醒：楼顶的无边泳池是不可以带泳圈的哟~再去体验一下悬挑透明泳池，有两部分底部是透明玻璃做的，不过没戴泳镜，隔着水看楼下风景好像也不怎么害怕的嘛~休息区，自带遮阳功能。在楼顶，感觉天上的白云都唾手可得了呢！好了，游玩结束，回房间洗澡，准备出门觅食喽~打扫卫生的姐姐，可能发现我们这里住了小孩子，叠了一只可爱的小兔子，可把娃儿高兴坏了。下午四点多出门，把车子停在建设街小吃一条街附近，随便逛逛，吃吃糖水。这是芒果味的清补凉，配料和文昌吃到的不一样，味道也不错哎~到第一市场附近，就开始有各路人马跟着你问：是不是要买海鲜啊？要不要加工海鲜啊？没办法，好多外地人去三亚都会打卡第一市场，市场周围全是海鲜加工店！我们买完海鲜之后，选的距离市场较近的：四川周记海鲜餐馆，做菜味道还不错，就是什么都算钱，譬如纸巾。另外，如果需要蔬菜的话，最好也自己买了来加工，这样划算点儿，不然一份清炒四角豆就要35块，自己去买一份菜六七块钱，加工费15块钱，能省一点是一点嘛。最后这顿饭总共花了760，包含买的饮料什么的，我们两口子对海鲜没概念，毕竟平时吃的少，闺蜜老公说，其实并没有比在南京吃一顿海鲜便宜很多呢！吃过晚饭，回到酒店时，已经9:30了，小朋友们相继睡着，我们四个大人到楼顶泡泡水，看一小会儿夜景，稍稍嗨皮一下。把剩下的半瓶红酒喝完，哈哈哈~睡到自然醒，带娃儿去海边散散步。从海滩上回看三亚康年酒店。散完步，再去楼顶的无边泳池嗨一会儿，凹凹造型。我问娃儿：你是更爱嘟嘟浪大的大海呢，还是楼顶的无边泳池呢？娃儿回答：我像爱爸爸妈妈一样，分不清更爱哪边啦！请忽略我两只粗壮的大臂圈，不会游泳的人，只能牺牲造型，保命优先，哈哈。几只彩色小椅子超级抢镜，哈哈！再看一眼这美丽海景，说声再见，我们又要去下一站啦！午饭又是点的外卖，吃完饭在2点前退房，然后驱车前往海口。由于中线高速在修路，走东边高速相当于原路返回，回到海口约3.5个小时。进入海口市之后，路边随便寻了一家甜品店，先吃点甜甜的提升一下幸福感！到酒店办理入住，今晚住的是：海口皇马假日南洋博物馆酒店，前台就很有特色。前台前面是一个巨大的展示区，还有一艘船，深得小朋友们的心，左看右看都舍不得走。展厅里有许许多多的南洋风格小物件，挺有意思的。酒店过道里，住宿的房间里，也都是这样的风格哟，旧式电话机，古朴的各种木椅，就连电视背景墙也是船型的，下面还有装饰用的一小片沙子，非常有意思。酒店前台在三楼，客房在四楼和五楼，其实一楼也有一片展厅，还卖一些南洋风的装饰品。休息一会儿，再次出门觅食。酒店就紧挨着著名的骑楼老街，有好多吃饭的地方，还有一种特色菜叫做汤饭，一碗汤一碗饭搭配着吃，特色吃法，哈哈。探访著名的椰语堂！品尝椰语堂豪华配置版的清补凉，26块一碗，不过味道确实不错哟！椰奶还单独放在小壶里，问小哥为啥，小哥很实诚，说有的人喜欢拍照的嘛，倒进去就没有那么好看了呀！建议先拍照再倒进去吃呀！哈哈哈，真是太贴心啦！就连椰子，也变得这么有趣了，哈哈！吃饱喝足回酒店，晚上昏暗的灯光下，看到这货，心情瞬间从"博物馆奇妙夜"变成了"恐怖蜡像馆"，被吓得晚上都不敢入睡了......这张照片是第二天一早在正常灯光下拍摄的，晚上看还真是有点吓人哒......起早去吃饭，小朋友们超爱四楼这艘假船，各种上蹿下跳不肯出门。步行往骑楼老街方向觅食，给爷俩拍一张。吃完饭打包好行李，和海口的这片蓝天说再见啦！在海南的8天时间里，只在夜间下过一场雨，一路旅程超完美，却在准备回程的时候，赶上南京暴雨，飞机晚点，都坐上飞机了，又被赶下去，过了半个多小时，又安排我们登机，真是囧里个囧。上飞机还要给我讲书的娃娃，真是超爱看书呀，哈哈哈。飞机才刚刚准备起飞，娃儿就睡着了，就这样，一直睡到飞机降落。飞机飞过海面时，蓝天白云相互映衬，和我们的假期一样完美！好吧，最后再啰嗦几句，这次出行尤其要感谢一下闺蜜两口子的日程安排，简直超完美！用我老公的话说，跟着俩吃货，不用担心吃不到好吃的，跟着俩会玩的，也不用担心会无聊！这样的行程安排，比在一两个岛上一直蹲着有意思多了！关于费用问题，出行共8天，一家三口共花费11400，明细在这里，性价比超高哟~1.机票往返：5000块(没买到超便宜的特价机票，略忧桑)。2.住宿：文昌2晚-740；万宁2晚-940；三亚2晚-1780；海口1晚-390。共计3850块。3.租车+加油：750块。4.其他1800块左右用来吃吃喝喝了。好啦，用俺们一家三口的合照收工！继续好好上班，好好挣钱呀！