国庆七天乐，本想待在家，不愿蹭高峰。奈何景诱人，与鲔共游去。“七仙岭国家森林公园”这是国家林业局今年批准建立的35处国家森林公园中唯一一处既有森林又有温泉的森林公园。起始点:海口汽车总站乘坐海口到保亭的大巴，来回坐车时间花费六个多小时，由于订高铁票时间有些晚了，已经没有票了。一路上旅途波折，终于到达了“保亭”站。💪💪需要搭市内的微公交，平均3元一个人，送去乘坐2路公交车站。2路车是到达七仙岭山下，时间大概20分钟左右。这是山下看到的“七仙岭”。附近的麦子让我想起了“杰伦”的一首歌《稻香》“所谓的那快乐，赤脚在田里追蜻蜓追到累了我靠着稻草人吹着风唱着歌睡着了”我们住的地方，别有风味。是当地人自己修的房子，房间很干净。老板娘和老板很热情，开车载我们去附近的农家乐吃饭。第二天一早去大转盘搭车，可以搭旅行观光车或者摩托车上车。天气很晴朗，心情的舒适连看树木都是郁郁葱葱的。大概十几分钟到达售票厅。建议有学生证的或者其他的证去售票厅购买。没有优惠证的可以选择在网上购票。爬山，比的是耐力，但是一路上欣赏美景也是增添乐趣。见古树奇观，你会被它们所拼命向上，衍衍不息的生命力所折服，这些伟大的历史见证者，经历了多少年风吹日晒，雷鸣电闪，仍屹立在这山丛林中。有一段路崎岖，这时需要我们互相鼓励。在走走停停的路途中，我们终于到达第一峰。七仙岭奇峰由七座峭立的花岗岩组成，突兀于山峰之上。经历了一段钢筋线路，终于登上山顶。古人的“会当凌绝顶，一览众山小”今日算是体验了一番。怪石嶙峋，危峰耸立。大自然的鬼斧神工。七仙岭又名七指岭，以七个状似手指的山峰而得名，七峰险峻，天然绝壁，是攀岩的好去处。前峰高大，海拔1107米，后六峰相依而小。当晨雾浮盖时，远眺中的七仙岭，酷似七位姐妹披着薄纱直立，端庄窈窕;时近中午，云雾消散，此时的七仙岭又像七把利剑直指云天，气势十分雄伟。最后附一张和男友的照片o(≧v≦)o旅行不在于去哪儿，而是陪我去那里的人♥