我是一名海员，我虽无数次穿过太平洋，却不曾带着心爱的她，时逢她二十五岁生日，我想带着她，与大海来次亲密接触。照例先上一波图由于工作原因，我一年中有大半时间漂泊在海上，不能陪伴在她身边是我最大的愧疚。原本计划年前带她去东南亚自驾游，碰到一场流感，计划泡汤。寒假过完心里一直碎碎念，一心想带着她出去走一趟，网上看了看机票，到海口的机票还挺便宜，这个时候也是海南的旅游淡季，果断订了机票，还定的是她生日那天的机票，准备在海南给她过生日先说下我的行程，由于我老婆上班时间比较紧，一个周末加跟人换班空出来四天时间，我计划是在海南四天四夜，第一天晚上到海口机场取车，开车前往市区，住骑楼老街附近，第四天晚上返程，这样路上就不耽误时间，整整的四天时间。D1清早游骑楼老街，吃早茶——文昌游石头公园，本来还要去铜鼓岭，都已经到了发现闭园了，要去的朋友注意了，不要白跑一趟。——东郊椰林——宿琼海博鳌。D2游览博鳌——前往海棠湾，宿万达文华，下午在酒店游玩。D3上午参观酒店，参观老宅，中午退房——前往三亚市途径亚龙湾，到达三亚湾，晚上在三亚湾海边散散步，听听流浪歌手唱歌，宿三亚湾附近客栈。D4睡到自然醒，吃顿海鲜大餐，时间还有多，再去拍拍照，哈哈哈。开始返程。晚上七点半到达美兰机场，还车走人。整个行程没有去一个收费景点，本来就是度假，来看看海，不想去景点跟别人排着队拍照，路上的风景已经够美了我习惯自驾游，洒脱，自由，不用拎着行李箱到处赶车，不用害怕赶不上旅游大巴而每天起大早，衣服杂物往后备箱后座一放就ok了，头天晚上在酒店洗的衣服没干就拿着衣架晾在后排扶手，白天开车开着窗户吹着海风，一会就干了。租车很顺利，到机场给租车公司打电话过来接，办手续十分钟，开车走人，这次租的是起亚狮跑，车况很好，就是费油，海南岛全程高速不收费，但是油价比较贵92号油八块五，但还是划算的，全程走了六七百公里，如果收过路费要好几百，油价可能也就多了几十块吧，反正我一共加了五百八的油，租车一定要找大公司，免得被坑，我买了不计免赔，还车的时候只看油，其他都不看，老司机也可不买，全程路况很好，就是海棠湾有一点点路在修路。海南岛高速限速大多120，一小部分限速100，海口市区限速比较高，60.70的，三亚，市区限速比较低，40.50注意不要超速，毕竟违章后期处理费用太高，老实跟着限速来。停车的话，海棠湾很好停，各个酒店都可以免费进，可能现在是淡季，68环球美食城也是免费停车，亚龙湾游客太多，酒店不住的话不让停车，有个收费停车场，四块钱一小时，就在入海口正对面，下车去海边很方便。三亚湾一路很多停车的地方，都有人收费，三块钱一小时，就在海边，住三亚市区的话如果酒店没有停车场就要停到别的酒店，收费二十一晚左右。D1住在骑楼老街附近的客栈，时光印，就在骑楼老街里面，很方便，门口有停车位，蛮多的，记得跟店家要停车牌，不然会被贴牌。就是晚上有蚊子，没睡好。早上八点起床逛了一下老街，可能太早了，店都没怎么开门，骑楼老街没有太多逛的，随便转一转就可以了，找到一家网评很好的早茶店，确实不错，下图有位置吃完早饭开车赶往文昌全程110km左右，大概要开一个半小时，走清澜大桥，看到牌子上写着东郊椰林景区，就转过去看看，反正也绕不远，事实证明还是值得一看的，适合拍照，东郊椰林出来就直奔铜鼓岭，大概四十分钟，到达铜鼓岭才发现这里闭园了，网上游记也没看到，大家注意了，现在闭园什么时候开不知道，好在边上有个石头公园也是绝美的。就几公里到了，非常适合拍照，很多人拍婚纱照，就是石头特别难爬，千万不要穿高跟鞋，不然你只有光脚上了石头公园出来以后直奔博鳌，今天是老婆的生日，准备给她来个浪漫晚餐，订了一家民宿，性价比超高，环境很好，有个小阳台，有电磁炉，前台还可以借锅碗瓢盆，到博鳌路上有个大的菜市场，可以买到食材。晚上开整，旅行的路上来顿火锅，幸福感满满D2清早起来在阳台坐下喝杯咖啡，吹吹小风，阳光正好，吃了早饭准备去玉带海滩看看，结果到了发现人太多，还要坐船，就放弃了，我们的原则是不去人多的地方，哈哈哈，直奔海棠湾，在美团团了一个海鲜套餐，口味很好，吃完饭入住万达文华酒店，酒店性价比还可以，进门被大厅的顶给震撼了，据说以前是红木厂开的酒店被万达接手了，房间很大，酒店是园林设计，阳台有大浴缸，私家沙滩很近而且很大，几乎没什么人，可以拍出一个人的沙滩，哈哈哈，沙滩是我觉得海棠湾几个酒店里面比较好的，后面我也去了几家酒店沙滩转了转。酒店晚上有自助餐，有火锅有烧烤，网上买138一位，比较划算吧，但是我们没在酒店吃，中午海鲜吃的念念不忘，又在美团团了一个套餐，在68美食街吃的，两百多很划算，味道也很好，有石斑鱼，基围虾，花甲，蒸蛋，六七个菜反正吃的很饱，上图是晚上吃的，下图中午吃的，几乎一样，哈哈哈，吃好晚饭酒店花园转一转，回去泡个澡，睡觉咯D3早上九点睡到自然醒，酒店早饭很丰盛，基本上想吃的都有，吃完早饭酒店散散步，走到一条小路尽头，发现一个很牛掰的建筑，整栋的老宅，收藏了很多清中晚的老物件，在里面转了一个小时，都忘了拍照片，走的时候拍了一张。这么大一栋老宅，酒店居然没有做宣传，参观的时候听到负责人在跟人讨论卖房子的事，估计以后可能看不见了。中午退了房就往三亚市区去了，途径亚龙湾的十字路口，看到一段非常漂亮的公路，两边遮天蔽日的大树，果断拐了过去。这就是自驾游的魅力，想去哪就去哪，没有太多的计划，哈哈哈。但是亚龙湾有点让人失望，人太多太多，不喜欢热闹的不建议去，也很难拍好看的照片。不过海滩确实漂亮，很多老外。亚龙湾出来我们就到三亚湾了，很长很长的海岸线，下午人很少，估计是太热了，也是淡季。沿着海岸线一路过去都有停车的地方，三块钱一个小时，你一进去就会有人过来找你，也不知道是不是乱收费，还好也不贵。三亚湾海水很好，一路都有椰林可以乘凉，喜欢海的朋友可以去看看，到了晚上才是三亚湾热闹的时候，沙滩全是人，散步的跑步的，游泳的，卖场的，很热闹，我跟我老婆在沙滩走了个把小时，又骑摩拜转了一下就回去休息了晚上住在海滩对面的一家民宿，房间一般，但是好在过了马路就是海，而且便宜啊D4最后一天咯，本来说去森林公园看看，怕走的太累吃不消就没去，哈哈哈，睡到中午，又在网上找了一家店开车过去吃龙虾，哈哈哈，还蛮远的，在亚龙湾那块，不过性价比还可以。吃完午饭想着去免税店看看吧，就看看咱也不买，免税店在海棠湾，免税店很大，也是人山人海，但是价格就不怎么可爱了，反正我们真的是就看了看，啥也没买。从店里出来时间还早，我们就跑到另外一家酒店去拍了些照片现在是淡季，酒店都是可以随便进的，私人沙滩也可以进，游泳池也可用酒店出来就直接返程了，多预留一些时间，怕路上有事，果然高速出车祸堵了半小时，如果时间卡的太好就来不及了，从三亚到海口美兰机场大概要三个小时多点点，租车都是满油取还，小技巧，到机场前二十公里有个加油站，就在这加满油，跑个二十公里不会掉一格油的，不用到机场那个加油站去加，可以多跑二十公里，哈哈哈，我买咯不计免赔，看了油直接可以走了。很方便我的很多技巧也是在蜂窝上学到了，希望我的经历也能帮到你们