海南是中国唯一的热带岛屿省份，长达1823千米的海岸线沙白如絮。海南属丘陵性低山地形，地势中部高四周低，多数山脉在500～800米之间，海拔1000米以上的山峰有81座。海南的河流多发源于中部山地，南渡江、昌化江、万泉河为海南岛三大河流，河水清澈，迂回穿行于深山密林之中，奔流入大海。可以说，当今深受旅游者喜爱的阳光、沙滩、海水、森林、空气等五大要素，海南岛兼而有之。海南地处热带北绿，属热带季风气候，素有“东方夏威夷”之称。当北国干里冰封的时候，这里依然暖风和煦，郁郁葱葱。一月份，大部分地区平均温度仍在19℃以上，最热的七月份平均温度在28℃－32℃之间。全岛年平均降雨量在1600毫米以上，多雨中心在中部偏东的山区。海南降雨季节分配不均，冬春干旱。旱季自11月至翌年4、5月，长达6至7个月；夏秋雨量多，5至10月是雨季，占全年降雨量的70％～90％，常伴有台风侵袭。海南岛四季花开，长夏无冬，无论何时来海南，总能看到美丽的风景，沐浴灿烂的阳光和凉爽的海风。每年的10月至翌年4月是海南最适宜的骑行季节，凉爽而不塞冷；4至9月阳光明媚，虽然湿热，但却海风习习。骑行在公路、绿道上，享受大自然的沐浴和洗礼，身心得到前所未有的释放和愉悦。红需素软膏：如果皮肤磨破了，可消炎和润滑。感冒药：不推荐带冲剂类药物，因为路途中很可能因用水不方便无法服用，最好是携带片剂或胶囊等容易服用的药品。蚊虫叮咬消炎药：消炎止痒膏类的外用药最好别选择含有激素成分的，如果外用药效果不好，可选用抗组胺药，如扑尔敏、氯雷他定等。外伤用药：可以准备一些创可贴、无菌妙布、云南白药嚙剂等以备急用，创可贴用之前最好用水冲一下伤口，预防感染。防肠道感染药：在外旅行饮食卫生有时很难保障，容易引起腹痛、腹泻、肠胃炎等症，应带些黄连素等，切忌用果汁、饮料服用药物，最好用温开水服药。防暑药：如果是夏季外出，应带些风油精、霍香正气水等，以防中暑。葡萄糖：骑行中可以快速补充体力。护肤品：海南的紫外线射强烈，容易晒伤皮肤，建议携带30-50倍以上的防晒霜等护肤品，且最好每隔四小时涂一次。切记自己是自行车行而不是参加比赛。遵守交通法规，严禁在高速公路上骑行。转弯时注息控制车速，尤其是在多车道转盘时更需仔细观察来往车辆。中途停车时不要突然刹车，要先给后面的车友手势及语言提示，安全地从车队出列、停车。可以根据路况编队前进，特别是遇到大风的时候，可以节省体力。车队如遇特殊情况，要向跟骑在后面的车友及时打手势和用语言提示，跟骑者也要立即回应并向后方骑行者传达。骑行时尽量保持匀速，不要突然地发力，避免软组织受伤，特别是膝盖韧带受伤。在旅途中不让身体长期处于极限状态，不盲目和同行的车友拼速度比耐力，保证正常的作息习惯，在身体不能支持之前应及时退出骑行。海南动车组列车允许携帯包装好的折叠自行车，且长、宽、高之和不得超过13米。如果超过，可以把前轮拆下登车；或者乘大巴车，把自行车作为行李放在底层车厢里。不得不说，东线是海南岛最经典的一条骑行线路，不但路况极佳，且大多依着海岸线走。除了能感受到大海的波澜壮阔，还能邂逅那碧波荡漾的万亩椰林。在海南东线悠然地骑上一圈，迎着朝阳送走落日，任海风轻拂脸频，心也会慢慢沉淀下来，变得宁静。或许在这椰风海韵的世界里，留在绵延沙滩上的那一抹细细长长的车轮轨迹也是一道美丽的风景。海南岛素有“椰岛”之称，种植椰树已有2000多年的历史。在海南，随处可见高大挺拔、四季结果的椰树，沿东部海岸线分布的椰林更是蔚为壮观。它们婀娜多姿，风情万种，呈现出不同的韵味。椰树独独钟情于海南，即使是与海南仅隔海相望的雷州半岛，虽有椰树生长却不能结果，可谓“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”椰子有400多种用途，被誉为“宝树”和“生命树”。在很多农家住宅里，我们经常能见到“椰”的影子。迎面门楣上是椰林风光的壁画，房屋的大梁门窗、桌椅板凳是用椰木做成的，连舀水的水勺、装茶叶的罐子也是椰壳。椰树还是海南的吉祥物，在文昌一带，家里有诸如订婚、结婚、生儿等喜庆大事时，总要栽上几棵椰树以作纪念。海南人民热情好客，如有客人远道而来，撑起一竿长长的钩刀，摘下几颗鲜嫩的椰果来敬客是再普通不过了。海南人爬椰树摘椰果也是一幅绝妙的民俗图景一一双手半抱椰树，两脚用力一蹬，刷刷几下便爬到树梢，外地人看了赞叹不已，于是便有了这样一句玩笑话：海南有一怪，老人爬树比猴快。相对于海南东线来说，中线旅游景观较为原始，并不是人们常规旅游的首选，然而中线郁郁葱葱的山景和独具特色的民族风情却是海南其他线路所不能比拟的。中线是海南黎苗族同胞聚居的地方，也是海南黎苗族文化的发祥地，至今仍保留着浓郁的少数民族风情。如果想要最深入地了解海南的本土文化，这里不可错过。3000多年前，生活在长江以南的古百越人的一支骆越人从广东、广西横渡琼州海峡，到达海南岛，他们是今天黎族的先民，繁衍至今黎族人口已有约132万人。苗族迁移海南岛始于明嘉靖至万历年间，一些广西等地的兵士被朝廷征调到海南，撤防后一些苗族士兵落籍海南，经过400多年的繁衍，苗族人口已近7万人。在中国历史上，黎族的手工艺文化很早就发出夺目的光辉。早在汉代，黎族妇女编的黎锦已是宫廷岁贡的珍品，黎族地区的珍珠、玳瑁、盘斑布、藤器等商品行销中原内地，深受人们喜爱。宋末元初，黄道婆逃难乘船来到海南，在海南的37年里，她学会了黎族的纺纱、织布工艺，晚年回到故乡上海淞江后，她向家乡人民传授黎族的纺织技术，同时改革了生产工序和一系列纺织工具，从而推动了长江下游棉纺织业的发展。苗族妇女善于纺织、挑花、染绣、制陶、雕刻、编织，苗族的织锦花纹如青山纹、松树纹、欢乐纹等图案工艺精巧，庄重美观，艺术价值很高。农历三月初三是黎族、苗族人民最隆重、最热闹的共同节日。节日当天，各村寨都会举行对歌、舞蹈和体育比赛，当地政府也会组织各种民俗展示和演艺活动。如果只能用一个词来形容西线的话，那便是独特。这里流淌着热带浓浓的自然纯香，朴素宁静且厚重。西线的美源于大自然鬼斧神工的创造和祖先馈赠的文化，它除了拥有与海南岛其他沿海地区一样的阳光大海、沙滩外，还保存着许多原始森林和热带雨林，以及上千年的古城池和历史遗迹。在这里可以漫步山野，可以访古思幽，在不紧不慢的速度中读懂这远古遗留下来的美丽奇迹。海南西线文化底蕴浓厚，早在汉朝时期，就来了两位伏波将军，他们先后率军驻扎此地，建立行政建。公元1097年，北宋大文学家苏东坡谪居儋州。贬谪儋州三年间，苏东坡讲学明道，使儋州教化日渐兴盛，在中国的科举取士中屡有斩获，并在明朝时达到巅峰。千百年间，辛勤的西部先民们用自己的汗水和智慧为后人留下了一大批宝贵的文化遗产：1300多年历史的儋州中和镇，1200多年历史的古盐，900年历史的东坡书院，上千年历史的澄迈姐妺塔，还有黎族原始手工制陶技艺、临高渔歌、儋州调声、临高人偶戏等，这些都在海南的史册上留下了浓墨重彩的一笔。1200多年前，一群福建甫田的盐工千辛万苦迁居到当时海南岛西部的古儋耳郡，在洋浦半岛的海边开山辟石，建造家园和盐田。盐工们就地取材，将海边大片的天然火山岩石削去一半，凿成无数浅浅石槽，再将鹵水倒在石槽内，经暴晒制作成盐巴。清朝乾隆皇帝曾御书“正德”赐给盐田人，千年古盐田也被誉为最早采用日晒的制盐场。古盐田不远处就是著名的洋浦港，平日里各国货轮来来往往，热闹非凡，但盐田村的生活却丝毫不受影响，依然平静，您闲。盐工们依旧沿袭着古老的制盐工序在劳作，孩童在古盐田旁边的池塘中嬉闹，老人在村边的古榕下静静的纳凉，村里的人迎来送往，淡定从容。海口市→17KM→灵山镇→22KM→三江镇→13KM→大致坡镇→28KM→文昌市（80kKM）第一天的行程相对来说比较轻松，除了海口至灵山镇一段走G223国道外，其余路段基本上沿着S201省道走。不管是国道还是省道，路况都是比较好的，以水泥路和沥青路为主，而且地势平坦，略有起伏。道路两旁花香树绿，青翠挺拔的大树整齐排列，绵延形成一条长长的绿荫道，明媚的阳光透过斑驳的树叶倾洒下来，暖暧地照在身上，好不惬意。路旁那一片片绿油油的水稻田更是赏心悦目，显得生机无限。在这样的道路上骑行，简直是一种享受。在灵山镇至三江镇的路上，有一片被誉为海南“切叶长廊”的鲜切叶生产基地，主要以种植鲜切花叶类、绿化苗木和盆栽盆景三大类为主。其中鲜切叶的种植面积最大，而且品种丰富，有清朗饱满的富贵竹、叶金心的巴西铁、秀气飘逸的春羽，还有朱蕉、鱼尾葵、龟背竹等，是北京、上海、广东、福建等鲜切叶市场的主要供应源区。文昌市是当天行程的目的地。孔庙就在文昌市区的文城镇上，建于北宋庆历年间，明洪武八年（1375年）迁于现址，是海南保留比较完整的一座古代建筑群，被誉为“海南第一庙”。文昌孔庙是中国唯一没有正门的孔庙，据传文昌在建造孔庙之前未曾出过状元，因此建庙人留下誓约，文昌一天不出状元，孔庙就一天不开正门。900多年来，文昌始终未出过状元，这座孔庙也就始终没有正门，只在围墙两边开了两个侧门。庙内设有孔子神龛、神像、神牌、楹联，祭器齐全，大殿里还保存有清代康熙、嘉庆、成丰、光绪皇帝分别餐印的四块涂金描红的匾额。都说“海南椰子半文昌，文昌椰子半东郊”，来到文昌，怎能错过去东郊椰林走一趟，一座全长1828米的跨海大桥连接了文昌政府所在地的清澜镇和东郊镇。东郊椰林是我国最长的滨海椰树长廊，依海岸线绵延15千米，椰姿百态，自然成林。椰子公园里有一棵以奇著称的“椰树王”，一般的椰子树树干笔直，没有分支，但是“椰树王”却有两个树权，而且两个分支都硕果累累，实属罕见，极富特色。＞攻略吃：午餐在大致坡镇街边的小店解决。住：晚上在文昌市区或者清澜镇上的酒店旅馆留宿。清澜镇海边的高隆湾可以露营，那里水清沙白，椰林成带，静谧的夜晩枕着涛声入睡，清晨睁眼便能看到红霞满天的日出，波光粼粼，美不胜收。＞美食文昌鸡是海南最负盛名的传统名菜，号称“四大名菜”之首，其肉质滑嫩，皮薄骨酥，肥而不腻。海南人喜欢吃白切文昌鸡，再配以姜泥、蒜響、精盐、辣椒、青橋等酱料蘸着吃，令人回味无穷。提示：在文昌城乡乃至全岛各地均可品尝到白切文昌鸡。槽柏醋是文昌一带传统的民间小吃，采用酿酒过程中酒糟发酵产生的酸醋作为汤料，外加蔬菜、动物内脏、脆骨等。糰粕醋味道微辣酸甜，常被作为餐前开胃小吃。提示：糟粕醋价格便宜，加菜的3元／碗，加牛肉的5元／碗，全是牛肉的10元／碗，在文昌市区就可买到。文昌市→8KM→迈号镇→9KM→会文镇→22KM→长坡镇→13KM→潭门港→10KM→博镇（62KM）文昌市区至迈号镇一段为沥青路面，无坡，路边田野里随处可见高耸的椰林，还有大片的蔬菜地，路上偶尔还会驶过几辆酷似吉普的农用机动车，给人一种骑行在多间小路的感觉。从会文镇到长坡镇一带距海边不远，偶尔可以看到大海，沿途是河流入海口风光，路边有一大片菠萝园，被骑友戏称为“波罗的海”。从长坡镇到博鳌镇有两条路可以选择：一是先走省道到达琼海市，然后走国道到博镇，路好走但比较远；二是从琼海的长坡镇直接向南走村镇公路到达潭门港，然后再去博鳌，路程虽近但路况稍差，有沙石路面。潭门港是我国南海渔业生产的重要母港，尤其是赴南沙渔船靠泊的“大本营”。潭门镇当地渔民前往南沙海域捕鱼作业的历史，早在明代的文献史册中就有记载。来到潭门镇，这里到处是进出港的渔船和装卸货物的汽车，路边是堆积成山的贝壳，连空气中也夹带着浓浓的海腥味。从潭门港去博鳌可先走潭门大桥跨过海湾，再沿滨海公路骑行约十干米便能到达博鉴镇。作为一个融江、河、湖、海、岛屿于一体，集椰林、沙滩、奇石、温泉、田园等风光于一身滨海小镇，再加上亚洲论坛会议举办地这样一个身份，博鳌自然吸引了不少国内外游客的到来。也难怪有人说：“海南是中国的，琼海是亚洲的，博鳌是世界的。”博鳌亚洲论坛会址分为两个，一个是成立会址（门票：18元人），一个是永久会址（门票：128元人，包含玉带滩船游票）。这是两栋建筑风格各异的建筑，十几年来，它们见证了会议中一个个重要决策的诞生，也目睹了博这座小镇的成长与发展。在博鳌，让人津津乐道的还有那奇特的玉带滩（船票：53元／人）。玉带滩并不大，只是狭长的一片沙地，但游人却是络绎不绝。它的一边是有名的万泉河、九曲江和龙滚河的汇合入海口，而另边则是烟波浩瀚的南海。这小小的玉带滩神奇地向人们展现着百川归大海的景观。＞攻略吃午餐在长坡镇上的饭馆解决，经济实惠。住博虽然只是一个小镇，但酒店却不少，主要集中在海滨路、朝博路以及博鳌水城。上至五星级大酒店下至家庭旅馆，应有尽有，价格也在几十元至数千元之间，跨越幅度较大。＞美物潭门镇是海产工艺品的集散地，从嘉潭路到富海路有很多贝壳工艺品商店。＞美食海的故事、博鳌9号、老房子三家酒吧是博鳌极富特色的几家休闲场所。海的故事把海滩上十几艘渔船打造成一个个独立包厢，タ阳西下，夜幕降临，坐在船头甲板上，一边品尝海鲜、美酒、咖啡、著茶，一边聆听着海浪声，实在是一种美的享受。博整镇→22KM→龙滚镇→11KM→山根镇→13KM→和乐镇→18KM→大花角→20KM→万宁市一7KM长丰镇→16KM→兴隆（107KM）从博鳌镇至兴隆沿线有很多未经开发过的海湾，有山钦湾、山根湾、春园湾、保定湾、新潭湾等，由于踏足的人较少，这些海湾至今仍保持若最原始的美。渔村的居民多靠打鱼为生，鱼汛之时，平日里搁浅在海滩上的渔船便会出海捕捞，享受大自然慷慨赋予人类的恩赐。万宁的大花角是这一天旅程中不能错过的风景。由于没有开发，大花角依然保持完好，颇有种养在深闰人未识的感觉，或许也正因为如此，オ让大花角保持了难得的纯粹与洁净。在数百米长弓状的海滩上，没有洁白的沙带，取而代之的是密密麻麻的卵石。这些卵石经海水日积月累打磨”，堆积在一起，大如斗小如蛋，在灿烂的阳光下熠熠生辉。从万宁市区沿G223国道继续骑行，过长丰镇约8千米，路边是李振亚纪念园。李振亚曾参加过邓小平同志领导的百色起义和二万五干里长征，后来到海南担任琼崖纵队副司令员，在1948年的解放海南反攻战役中不幸负伤牺牲。兴隆华侨农场居住着马来西亚、印尼、越南等21个国家和地区的两万多名归侨，不仅是中国最大的华侨农场之一，而且与海南其他地方相比，兴隆热闹之余还多了几分异域风情。兴隆热带植物园（门票：60元／人）汇集了1200多种热带经济作物，有热带香料饮料作物、热带名优果树、热带经济林木、热带园艺植物、热带药用植物、热带珍稀植物，游园如同打开了一本关于热带珍稀植物的百科全书。兴隆是海南最早开发温泉的地方。兴隆温泉有十几处泉眼，水温四季保持在60℃左右，水中含有对人体有益的可溶性的二氧化硅和氟元素，蒸腾的水气中还带有淡淡的清香。兴隆几乎所有的酒店都为客人提供免费享用的温泉泡池和泳池，在结束一天的旅程之后，把疲意的身心交给植物园可可树那一池冒着雾气的泉水，将是一件无比惬意的事情。＞攻略吃：和乐镇路口处有一家乐园饭店，鱼汤鲜美，焖猪脚味道不错，午餐可在那里解决。住：兴隆是海南最大的度假旅游城，住宿条件已经非常完备。兴隆旅游城分布了大大小不同等级的多家酒店，价格在一百至数百元之间，可根据个人情况选择。兴隆→12KM→南桥镇→26KM→陵水县→25KM→英州镇→12．5KM海棠湾镇→17KM→吉阳镇→12KM三亚市（104KM）出兴隆的这一段路应该算是东线较为限辛的一段，都是上下坡的山路，路面不平，下坡幅度较大，需要降低车速，注意安全。距离南桥镇大约10干米处是万宁市与陵水县的交界处一一牛岭，牛岭以北是万宁，牛岭以南是陵水。牛岭山脉从223国道上的分界岭绵延至东线高速路上的牛岭，直至离岸1．6海里的分界洲，不仅将海湾分为日月湾和香水湾，而且将海南岛划为北热带地区和中热带地区，气候差异明显。在牛岭常常能看到这样的奇观：夏季时，岭北大雨滂沱，岭南却是阳光知灿烂；冬季时，岭北阴郁一片，而岭南却是阳光明媚。几年前（高速路开通之前），往来海南岛南北的司机们一旦车行到分界岭上，就立即判断出或南或北的天气状况。分界岭的盘山公路蜿蜒而上，高度差150米，普通人要想把车骑上去极不容易，因此很多骑友都喜欢把分界岭当做东线挑战自我的一个坐标。过陵水县三才镇后，可以去参观世界上唯一的岛屿型称猴自然保护区南湾猴岛（门票156元人，含跨海素道）。在距离陵水具城14干米处的新村港乘坐跨海素道登岛，岛上生活着2000多只属国家二类保护动物野生猕猴。从南湾猴岛出来后继续走G223国道，经过英州镇、海棠湾镇，可前往有“中国第一潜水基地”美誉的娱支洲（门票：161元人，含往返船票）娱支洲海底珊瑚礁和珊瑚鱼类非常丰富，可以尽情体验海底潜水观光和海上娱乐活动。今天的行程距离终点站三亚市越来越近，建议根据自己的需求安排一些观光活动，不必拘泥于骑行线路。毕竟骑行只是旅行方式的一种，路上的风景远比单纯追求速度来得重要。当你穿过榆林港到达美丽的大东海，看到市区熙照攘攘的人群时，海南东线骑行之旅就此结束。三亚是中国最南部的滨海旅游城市，拥有全海南岛最美丽的海滨风光，如果你喜欢大海，这里准能让你一次玩个够！亚龙湾甚蓝如梦，大东海平静辽远，三亚湾浪白风轻，傍晚漫步在椰梦长廊，或在鹿回头山顶欣賞晚霞是最美好的享受。＞攻略吃：午餐在英州镇解决住：作为一个国际性的旅游度假城市，三亚最不缺的就是酒店，从背包客钟爱的青年旅舍到豪华修的度假酒店可谓一应俱全，价格也从几十元至数千元不等。三亚市→39KM→三道镇→17KM→响水镇→15KM毛岸镇→16KM→五指山市87KM中线首日的行程就不轻松，需要翻越甘什岭、大本岭。从三亚出发走G224国道，前段路程较为平缓，路况也不错，到保亭县后，海拔慢慢攀升，开始翻越甘什岭长约5千米海拔330米的弯道大坡，到山顶后就是槟榔谷海南原住民文化游览区（门票：143元／人）。甘什岭骑行还算轻松，虽然是爬坡，但也有一些平缓的路段可以休息。下坡后到三道镇，呀诺达雨林文化旅游区（门票：170元／人）就在这里。从三道镇到新政镇约10千米的路程，要翻越海拔360米山路长约2千米的弯道大坡，下坡后继续行约5千米到达响水镇。响水镇距离毛岸镇大约15千米，途经大本岭，此路段要翻越长10余千米连续5个弯道大坡及海拔456米的顶峰大坡，一路上几乎全是上坡。骑行过程中一定要及时补充水分，合理分配体力，不要想着可以一下子冲到山顶。过顶峰后一路下坡，沿路风景比前路段漂亮了许多，七仙岭温泉风景区就在这个区域。七仙岭又名七指岭，以七个状似手指的山峰而得名，前峰高大，后六峰小。当晨雾浮盖时，远眺中的七仙岭酷似七位仙女披着薄纱直立，端庄窈窕。时近中午，云雾消散，此时的七仙岭又像七把利剑直指云天，气势十分雄伟。七仙岭温泉是海南几大温泉之一，水温高达95℃，也是全岛唯一一处从高处自流的温泉。整个温泉区背枕青山，胶林如海，野花飘香，身处其中仿佛置身仙境。出毛岸镇一路下坡进入五指山市区，下坡时注意控制车速。五指山市原名“通什市”，黎语意为“肥沃的河谷”，是海南省平均海拔最高的城市，著名的五指山就在这座城市的东部。黎族和苗族世代聚居在此，因而这里至今仍保留着浓郁的少数民族风情。很多人来到这里，除了要攀登鼎鼎大名的五指山外，还有很重要的一项活动，就是体验黎苗族人的生活习俗及品尝当地特色的美食。＞攻略吃：午餐可以在三道镇或响水镇解决，镇上都有一些小饭馆。住：体力较弱者可以在保享县七仙岭温泉度假区入住，度假区内有十几家各种档次的酒店，价格从200元至上千元不等，晚上可以享受在热带雨林中泡温泉；体力较强者可以直接骑行到五指山市，这里宾馆酒店主要集中在三月三大道、山庄路、甘工路等道路上，价格多在两百元以下。＞美食山兰米酒，黎家人称“biang酒”，它以口味醇正，味道香甜，浓而不烈，被誉为“海南茅台”。它采用黎族山区的山兰稻米为主料，配以特定植物和米粉制成的“球饼”碾至粉状，再按照传统工艺酿造，是真正的绿色米酒。五指山市→14KM→红山乡→12KM→毛阳镇→18KM什运乡→14KM→红毛镇→20KM→琼中县（78KM）第二天的行程仍然较为辛苦，以山路和坡道为主。从五指山市区出来沿G224国道爬坡行约12千米，垂直上升400米，翻越中线公路制高点海拔771米的阿陀岭。这里的道路差不多十米一弯，盘旋于山峰之间，所以骑行起来除了吃力外，精力还要十分集中，时刻注意擦身而过的汽车，控制好车速。需要特别注意的是阿陀岭一带森林茂盛覆盖率高，会出现典型的热带雨林气候，时而下雨，时而天晴，需要反复穿、脱雨衣。在此提醒骑友，身体是革命的本钱、骑行的本钱，在骑行过程中一定要照顾好自己的身体，不要怕麻烦。阿陀岭上树木葱郁，不乏奇花异草，映入眼帘的尽是一些说不上名的树种和花草，行车于道路间，颇有种“车在画中行，人在绿中游”的感觉。站在山顶的观景亭上，遥看连绵起伏的大山，层层叠叠，五指山满眼的青翠让人目不暇接，再深呼吸这清新的空气，才觉得住在大山里其实也是一种幸福。随着地势越来越低，沿途便可以看到小溪与涌泉。在一个拐弯处有处涌泉，水流穿过石缝喷酒而出，不知是谁在旁边的石壁上刻上“竹下听泉”四个字。听着汨泉声，捧着清爽泉水，仿佛才真正体会到“天籁”二字的含义。从阿陀岭上下来是长达12千米的下坡路。毛阳镇至什运乡路上仍然是起起伏伏，中途有一座五指山观山楼，晴天时在上面能将五指山全景尽收眼底。白沙起义烈士纪念园在红毛镇上，园内有烈士纪念碑、恭祭平台、陈列馆等，对游客免费开放。出红毛镇又迎来一个大上坡，翻过之后再骑行约10千米断断续续的上下坡，接着就是一路下坡到琼中县城了。琼中县境内山峦叠嶂，海拔1000米以上的山峰就有52座，集中了五指山、黎母山、吊罗山、鹦哥岭等多个保护区，可谓一座名符其实的山城，而著名的百花岭瀑布就在营根镇东南方向7千米处。百花岭主峰海拔1100米，百花岭瀑布的源头在海拔700米的第二峰上，因瀑布喷出的水像花雨而得名。它似一道银链悬挂在山间，飘逸而下300多米，是海南落差最大的瀑布之一。百花岭上有观音庙一座，庙旁一棵800年树龄的古榕树，冠盖如伞，独木成林。＞攻略吃：午餐可在什运多解决，经济实惠，菜品也多，野菜是这里的一大特色。住：琼中县营根镇海榆路上有多家宾馆可供选择，价格多在二百元以下。＞美食琼中绿橙素以皮绿、橙甜、汁多、皮薄而闻名，是海南热带水果的一大品牌。琼中绿橙园大多位于琼中县湾岭镇G224国道边，游客可以参观，也可亲自采摘。每年的11月中旬是绿橙的最佳采摘时节。琼中县一→31KM一枫木镇一→20KM→屯昌县→21KM→新兴镇→31KM→永发镇→41KM→海口市（144KM）今天是中线骑行的最后一天，一路奔袭海口市，全程将近145千米，对耐力是很大的考验。从琼中到枫木镇沿路海拔不断下降，晴天迎着太阳欣赏路边的风景，大片的热带灌木林和蔬菜基地让人赏心悦目。经过枫木鹿场，在G224国道112千米处，能看到美丽的木色湖。木色湖是海南中部有名的人工湖，青山起伏，湖水清液。延伸在青山绿水间的小道已经开辟成崎岖蜿的山地自行车比赛赛道，每年都会举办全国山地自行车冠军赛。木色湖景区内还有一块苏东坡题诗的东坡石，相传古时苏东坡赴万州途中曾登牛血岭，因为感慨良多，便在一处巨石上挥毫题诗。其石故名东坡石，其岭也叫东坡岭。出屯昌县城北段，有个转盘路口，路牌标有五个方向，只有两条路能到海口，可以选择走G224国道。整体而言，从屯昌至海口的G224国道路況不是特别好，有些路段也是砂石路，路面多有起伏，不过坡度都不大。一路经过新兴镇、永发镇，到达永兴镇后才是市区好路。随着路边指示牌上距离海口千米数的不断减少，相信身处其中的人内心都会澎湃不已。对来说，中线的行程比东线来得艰辛，一路上的起起伏伏，大起大落，对个人的骑行能力和意志都是不小的挑战，不过只要能坚持下来，却也是旅途中值得回味的一段经历。＞攻略吃：在新兴镇街边小店解决。住：海口是海南的省会城市，市区内有很多宾馆酒店，三星级以上酒店就有数十家，可随意选择。时间充裕者，这时也可以选择在木色湖野营基地搭帐篷入住，基地有野炊、火、水上拓展、球、排球等项目开展，适合户外拓展和野营度假。＞提示为了保证后面行程的顺利，在海口可稍作停留，为车子做简单检修和保养。海口市→老城镇→31KM→澄迈县→24KM→中兴镇→37KM→儋州市（123KM）从海口市区出发，穿过繁华喧闹的大街，沿着滨海大道一路向西，不知不觉中美丽的西海岸已在我们的车轮之下。这是一条绵延20多千米的海岸线，从秀英港向盈滨半岛方向延伸。如果可以，从高空俯瞰西海岸一定很美，它像是一条从天上飘落人间的彩带，蜿蜒曲折却处处都是风景。海岸边上椰林婆娑，透过椰林，大海的辽阔与起伏尽收眼底；海面上不时能看到几只漂亮的风帆，那是国家帆板队和各省市帆板队训练的身影。在滨海大道尽头向左转进入海大道，途经海口火车站，继续向南骑行，在第一个路口处向右转进入G225国道，再骑行约1千米即可到达永庆寺。永庆寺是海南历史上有名的禅林圣地，始建于北宋时期，寺院三座佛殿内分别供奉如来佛、观音萨及多尊善萨，一年四季香火不断。寺内还有42尊玉佛，均采用整块缅甸白玉精而成，据说是全国供奉缅甸白玉佛像最多的寺院。从永庆市出发骑行约7千米，到达澄迈县老城镇。老城不大，但却是海南最古老的城镇之一。从隋朝开始，“老城”这个名字就一直沿用至今，已有1400多年的历史。沿着青石板路一直往海边骑行，就是老城古码头，这是海南历史上最古老的码头。据史料记载，历代朝廷贬官也是从这里上岸，然后分流贬所。唐朝著名宰相李德裕、宋代大文豪苏东坡、抗金英雄李光、李纲赵鼎、胡铨等，他们的足迹都印记在这老城古码头的青石板里。一路向南骑行，美丽的滨海风光也渐渐被田园风光所取代。与东线不同的是，海南西线一带较少见到椰林，满山遍野种植着一望无际的橡胶树。每天清晨，天刚蒙蒙亮时是割胶工最忙碌的时候。他们头顶胶灯，脚穿长筒靴，手持一把磨得发亮的专用三角割胶刀，动作娴熟地从橡胶树上划过，乳白色的胶液便顺着割开的斜口流进碗里。橡胶树自身恢复很快，割过橡胶的刀口意合之后还可以继续产胶。要是赶在冬天，金黄色的橡胶叶便会慢慢脱落，一阵微风就能让它们漫天飞舞，远远望去，非常浪漫。距离老城镇约22千米处经过美亭乡，往左拐，再骑行约12公里可到达美榔双塔。美榔双塔建于元代，俗称“姐妹塔”。两塔相距20米，分别坐落于池中带石柱围栏的塔基上，每一塔基前设有月台，均有弧形引桥式石阶梯连接池外。姐塔为六角型，原为7层，现存6层，高13．6米；妹塔为四角型，7层，高12．55米。经过800多年风雨的侵蚀，美榔双塔虽然存在不同程度的风化损害，主体建筑却没有倒塌毁坏，实属国内罕见。澄迈至儋州一段走县道，途经一些村落，能真切感受到海南西线最本土的生活气息。不过值得注意的是，县道路肩相对较窄，两边有低于路面数十厘米的泥地，行车和会车时多有不便，因此一定要控制车速，注意安全。＞攻略吃：午餐在澄迈县城解决，环城西路、文化北路和公园路上有多家餐馆可供选择。推荐品尝澄迈当地的永发羊，它与海南东山羊齐名，毛色乌黑，肉肥汤浓，肥而不，自宋朝以来就享有盛名，曾被列为“贡品”。儋州市区可选择的餐厅比较多。酒店多集中在中兴大街、解放路和人民中路上，三星级标准以上酒店有将近十家，酒店总体价格水平在一百至五百元之间。如果有闲暇停留，可以选择距离市区12千米的蓝洋温泉度假区住宿，在酒店温泉泳池中享受平均水温高达78．4℃的偏硅酸等有益矿物质的滋养。＞美食白莲鹅是澄迈白莲镇盛产的一种家鹅，以肉质紧绷，香浓可口而荣登海南八大名菜榜单之列。食用白莲鹅多以白切为主，如佐以杂锦酱、辣椒酱、蒜粒、生抽等蘸料，再滴些海南独特的青橘汁进去，堪称绝佳美味。要想吃上原汁原味的白连鹅，最好前往澄迈老城镇，那里有很多家白莲鹅店，随便挑上一家都可以美美地吃上一顿。儋州市→15KM→西培农场→15KM→天堂村→6KM→阜龙乡→22KM→光雅镇一7KM→七坊镇→38KM→昌江县（103KM）从儋州出来沿G225国道直行，离市区越远，来往的汽车也越来越少，骑行也越来越安全。这是因为从上世纪九十年代开始，海南就将公路养路费、公路运输管理费、过路费等费用计入到燃油价格中，并取消了所有的公路收费站。海南岛大部分地区是丘陵地貌，所以不是上坡就是下坡这种情况在中西部尤为明显。出了儋州市路面开始变得起伏，放眼望去，是一个接一个的缓坡，高高低低，如同一条波浪向前方蔓延开去。今天的行程要挑战五个比较大的坡一一打腰岭、天堂岭、阜龙岭、金波四岭和石碌水库。每个坡基本都从海拔230米左右骑行至350米左右，然后再快速下坡。其中坡度最陡的要数金波四岭，从海拔140米上升至310米，坡道长、坡度大，骑行难度堪比中线的阿陀岭。翻越重重坡岭后，将到达昌江县。出儋州市约14千米处左拐进入S315省道。省道路况极好，而且这里的橡胶林更具规模，数万亩橡胶树像一列列士兵整齐地排列着，郁郁葱葱，树荫也将整个路面几乎全部覆盖。这段行程一直处于不断爬坡和下坡的状态，对体力和耐力是不小的考验。西培农场，翻越阜龙岭，下山后便能看到一个有意思的路牌一一天堂。此天堂非彼“天堂”，这其实是白沙具的一个小村庄。村子两边的树木和稻田绿得明艳而纯粹，沿途散落的民居在这绿意盎然的环境里也显得愈发地宁静，仿佛是在画中。只有偶尔在田埂边辛勤劳作的村民和玩要的孩子引入眼帘时，才为这幅山水田园画注入一丝生活的气息。如此美好的地方，被称作“天堂”也不为过。过阜龙乡后走乡道经过卫星农场，到达白沙县光雅镇。在光雅镇后可以稍作休整，为下午翻越两座山岭养精著锐。进入S310省道，除了道路两边绿油油的农作物外，远处还有连绵的青山，视野也变得开阔起来。遇到大上坡时，绵延的道路仿佛与天连在一起，直通天庭，好似云彩就在身边唾手可得，让人有种神游的错觉。沿着S310省道骑行约7千米到达七坊镇。越过金波四岭很快便来到石碌水库水源保护区。石碌水库是海南五大水库之一，坐落于山峦谷间，远离了城市的喧器。远处山林里不时传来几声鸟鸣，沿岸偶有一两只小船停靠，在如此幽静的环境下，大有“野渡无人舟自横”的意境。水库盛产野生甲鱼、桂花鱼、石斑鱼、鳗鱼、鲤鱼等资源几乎全部覆盖。这段行程虽然一直处于不断爬坡和鱼等鱼类资源，岸边的浅滩和若石地途经带是来往客人轻松垂钓的最佳场所。从水库一路下去距今天的目的地昌江也就不远了。儋州那大镇——东坡书院——千年古盐田里程：59KM海南岛最具代表性的古代文化遗产是东坡书院和千年古盐田。如果时间充裕，不妨尝试这条线路。＞攻略吃：午餐可在光雅镇上的小店解决住：昌江县城有十多家宾馆，主要集中在人民南路和人民北路，价格在几十元至三百元不等。＞美食昌江素有“芒果之乡”之美誉。早在一千年以前，昌江就开始了人工种植芒果的历史，在这块古老的土地上，依然有近3000株数百年的野生芒果树。昌江芒果有43个品种，其中象牙芒、白玉芒、青皮芒、吕宋芒、鸡蛋芒、龙井大芒等都为海南特有，以肉质结实，气味芳香而味甜著称。昌江县→13KM→又河镇→12KM→抱板镇→19KM东河镇→28KM→江边乡→33KM→乐东县（105KM）在春节期间，这一天的行程可以称得上是木棉花之旅，路边红形彤的木棉花如火焰般，娇艳地在枝头绽放，煞是惹眼。即使在平时，一路的绿油油的香蕉林、芒果林也是处处飘着果香。如果说昨天连爬五座大坡是个考验的话，那考验也只是刚刚开始而已，今天将迎来更大的挑战一翻越海拔420米左右的玉龙岭，在连续4．2千米的缓慢上坡之后才能到达山顶。为了给路上留下充足的休息时间，建议这一天提早出发。与海南的大多数市县一样，清晨的昌江也显得格外的宁静。道路上车辆稀少，路边的店铺大都还紧闭大门，偶尔在公园或是开放的露天广场上，看到的也都是一些热衷晨练的人。他们或轻松慢跑，或挥舞扇子，或摆弄剑术，或轻打太极，无论做什么，都给人一种安定祥和的感觉。正如这座县城给人的感觉一样，真实而自然。出昌江县城直接上G225国道，路面状況良好，但依然起伏不断。途经叉河镇、抱板镇后到达红泉农场，再经过一段乡村小道便进入S314省道。在这里我们将遇到亚洲第一大士坝、海南第二大水库一一大广坝水库。库区风景秀丽，被冲积出来的河床清晰可见。绵延约6千米的大坝气势磅礴，海南的第二大河昌化江到了这里仿佛凝固一般。行走在坝上，展现在眼前的不仅是美不胜收的湖光山色，还有坝下那美丽的田园风光。S314省道有很长一段是绕着大广坝库区蜿而行，一路上山依着山，水连着水，山水环绕，相互辉映。很快便来到玉龙岭脚下，连续4．2千米的上坡对于连续多天骑行的车友们来说，无论是在体力上还是在心理上都是一大挑战。弯弯曲曲的公路盘旋在山腰上，没骑几十米就是一个大弯道，拐过弯道之后又是上坡，如此这般，一直到山顶。因此，这段行程一定要调整好节奏与呼吸，根据路况及时变速，还要变换适当的多势，这样才有利于登顶。在山顶上遥望，远处的大广坝依稀可见，四周山脉云雾缭绕，已分不清是云还是零。蓝蓝的天空，深深浅浅的绿色山体，轻盈浮动的白色云雾，再加上红黄各色的花朵与果实，宛如一副色彩绚丽的油彩画，让人不禁感叹大自然的杰作。到达山顶之后是长达5千米的急速下坡，这个时候一定要提前穿好雨衣。一是山顶温度较低，雨衣可以保暖，二是下坡速度较快，可以起到挡风和缓速的作用。从玉龙岭下来没多远便可经过江边乡的白查村。这是一个黎族的古村落，虽然村民大都已搬进政府扶持修建的新房子里，但是村中仍保存着几十司船形屋茅草房，成为黎族百姓们现实与过去的真实写照。很多村民至今还在使用原始的独木器具，并保留着古老的织锦工艺和原汁原味的黎家风俗。正因为如此，白查村也被专家誉为“黎族最后的精神家园”。看惯了城市的浮华，再行走在如此原始的村落间，不禁有种恍如隔世的感觉。江边乡一带人烟较少，如果是独行的话应该避免走夜路。沿着昌化江前行，即可到达今天的目的地乐东县。＞攻略吃：午餐在东河镇上的小餐馆解决，经济实惠。住：乐东具城有二十多家宾馆酒店，主要集中在迎宾南路、乐安路及县民族文化体育广场附近，价格多在两百元以下。＞美食乐东具是我国著名的“香蕉之乡”。乐东香蕉风味浓、口感好、品质优，营养价值高，在国内外拥有较高的知名度。现在乐东已经成功打造了“尖峰岭”牌、“耀正＂牌、“大丰裕”牌等香蕉品牌，远销国内外。乐东具→10kKM→大安镇一9．5KM→志仲镇→33．5kM育才镇→17KM→天涯镇→23KM→三亚市（93KM）今天的行程大多集中在S314省道。出县城之后，路途上依然是一派美丽的田园风光，极目远望，满眼都是绿。乐东县是海南重要的南繁育种基地和冬季瓜菜生产基地，素有“天然温室”、“热作宝地”和“绿色宝库”的美誉，因此所到之处我们总能看到成片的香蕉林、甘蔗林、芒果林和槟榔园，还有那长势喜人的万亩良田。大安镇和志仲镇是乐东的两个小镇，也是当地瓜果蔬菜的集散地。大安镇是海南的文化名镇，上世纪九十年代，大安镇就被国家文化部评为“中国民间剪纸艺术之乡”。大安剪纸的内容大部分是反映黎族的现实生活，以及与自己生活休戚与共的山山水水和风土人情。作者都是生于斯、长于断的族农民，因比创作起来得心应手，贴切生活，作品也处处数浓厚的生活气息，充满了泥土的芬芳。志仲镇的保国农场境内有一奇特的自然景观一一毛公山。毛公山原名保国山，在连编起伏的群山中部因突起一座高约630米的花岗若山体，山形因酷似已故领袖毛泽东主席的半身仰卧头像而得名。保国农场的场部如同世外桃源，家家户户都有小院，院子里长满了莲雾、龙眼、芒果等各种各样的果树。过毛公山没多远就进入三亚境内。途经雅亮乡，很快便能邂逅今天最美丽的风景雅亮大桥。雅亮大桥全长1200多米，桥高60米，桥下是平静的宁远河，清澈的河水顾着河道缓缓流消。大桥四周重峦叠嶂，青山起伏，山峦间云缭绕，在如此广阔的环境下骑行，人仿佛变得渺小了起来，但心情却随着身边掠过的风变得无比飞扬。穿越雅亮大桥，不远处就是一个1千米多的高坡，比玉龙岭陡得多，这算是今天遇到的一个难点。不过好在有了前几天的爬坡经验，只要调整好呼吸，控制好速度，翻过去也不是什么难题。其实每爬一个坡就是对自己的一个挑战，当你气喘吁地站在了岭上，看着身后走过的路，自豪感会油然而生，哪怕再苦再累也都值得。沿着S314省道向南到达天涯镇，向右拐进入G225国道，之后的路程基本上沿着三亚湾前行。久违的滨海风光终于又浮现在眼前，吹着海风，看着身边来来往往的过客，脚下的节奏也渐新变得慢了起来。莺歌海盐场路线：乐东县一千家镇一一九所镇一一黄流镇一莺歌海镇里程：74KM莺歌海盐场是海南岛最大的海盐场，在华南地区也是首屈一指。莺歌海盐场位于乐东县，建在海山之间，尖峰岭的连绵群山挡住了来自北方的台风云雨，使这里长年烈日当空，有充分的光热进行盐业生产。加之这里的海水含盐度高，便造就了得天独厚的生产条件。来到莺歌海盐场，首先映入人们眼帘的是一望无垠的银海。这里盐渠纵横，盐田银光闪闪，一座座盐堆整齐地排列着。如果遇到海盐的收获时间，硕大的盐山星罗棋布，让人感觉如同盐的世界。＞攻略午餐在育才镇解决。住作为一个国际性的旅行度假城市，三亚最不缺的就是酒店，从背包客钟爱的青年旅舍到豪华侈的度假酒店可谓一应俱全，价格也从几十元至数干元不等，可根据自身需求进行选择。如果体力不支或者时间允许，可以选择在保国农场停留一晚。