70年代曾经去过一次海南岛，也亲自目睹在高级餐馆的后头，员工把每一瓶客人喝过而稍微剩下的啤酒，用百鸟归巢的方式，重新灌出一瓶啤酒，加盖后再拿到外面给客人，依稀记得那个时候的售价是8块一瓶，这印象非常深刻，因为我也是在店里喝啤酒，而且已经喝了好几瓶，喝的时候已经觉得有点怪怪的，没有什么气泡，也以为只因国内的生产水平不足而已。国内的风光是我旅游目标的首选，但海南岛已经给尘封在脑袋里的死角；前几年天价海鲜宰客事件，更加证明这地方对待游客的方式依旧，我聪明，所以才懂得宰客；我宰客是因为我聪明，这是天赋的，又何罪之有，天赋是应该充份利用的。从职场火线退下后的十年里，神州风光已经溜达过一大半，偶然翻开老照片，蓦然发觉，曾经一起在海南岛拍照留念的相中人，大部分已经无迹可寻，反正就是天各一方，鱼雁疏传；要吗就是阴阳相隔，徒剩梦里情怀。重访海南，不为三亚风光，也不为海南美食，只为了一份回忆和唏嘘。最最重要的是，为了那张特价机票，从深圳飞海口的红眼航班全包才260，这年头，你晚上打部让你提心吊胆的黑车从深圳回东莞，一个小时不到的车程，那开车大爷没350还不开呐。标题用"海南。。。足迹。。。湛江"是迫不得已，因为那些"一次说走就走的旅程"，"海南深度游"，"200公里环岛骑行"，"5天海南亲子游"，"海南岛全攻略"，"海南自驾游"等等的标题已经用多用滥，而且我不是"说走就走"，我是深思熟虑有计划的；我没有用一个月的时间去作"深度游"；我没有"骑"而是靠"行"；我没有"亲子"，我是"一个人"，没有"自驾游"，因为我不敢在国内开车."足迹"的意思，是报告里面(我喜欢用"报告"这个字眼，因为我的文字修为还没达到能写游记的水平，看过老残游记后，你应该明白自己的不足)，没有自我暴露(含露体或装萌或装逼或意图征友)的照片，没有LR和PS到离谱，还自以为是的沙龙大师艺术照，没有彷张嘉佳的感性文章(看过柳永和李清照的宋词后，你还敢写感性文章算你牛或根本不知羞耻)；里面有的只是，我真的曾经到过和曾经经历过的记录。1月11日晚晴小冷我是闲人，当然有条件做闲事，深圳机场对我是最熟悉不过的地方，之前工作奔波，每个月总是不低于4次往返深圳机场；航班起飞时间是23:45，但我还是闲得不到8点已经在机场溜达，撇开机场里高而不合理消费定位的心理负担，就装逼一次，坐下来休闲地喝杯啤酒，看着流水般经过的人群，每10分钟之内，你总能看到三三两两喘着气，拉着行李箱，往登机口没命地奔跑的人；那时候，你总能感受到自己那一份休闲的优越感，不为什么，只因为我从容。眼前路过的每一个陌生人，都能给我带出一份陌生而崭新的思维空间，在机场里，我总可以而愿意提起笔写下点什么的；坐飞机，是优雅而高尚的行为，一急，就掉味儿咯，下一次有机会，给自己多留一点时间，多留一点闲钱，坐下来优雅地等飞机吧。人到了一定的年纪，就会变得对任何事都担心一番，虽然大部分都是瞎担心，但还是有经过受过教训的惨痛例子，让他刻骨铭心而痛定思痛的。你可能笑我，其实我也在笑自己，一个稍微爱好摄影的人都知道，一部单机，三个镜头，一个三脚架，几片滤镜，一个小闪灯是出行最基本的配置，好咧，出门一次十来八天，两千张照片是跑不了的，充电器，读卡器已经是不可或缺了，爱好摄影的人一般很少会同样是吃货或喜欢晚上在外面闲框的人，拿我自己来说，白天拍好照片，在外头稍为打包一点什么的，回酒店房间洗刷，吃点东西，把当天拍的照片整理收纳归档，顺便欣赏一番，赞叹一下自己的鬼斧神工，再重复确认明天的行程细节，然后眼睛会告诉你不上床不行。摄影的后勤工序，没有一部电脑处理是极度高风险的，相信我，我曾经在旅途中把自己关起痛哭2天，为只是为自己自作聪明，相信平板的稳定性，因为平板比电脑轻得多，最重要是没有那个该死的重型变压器，但结果是，我把那部平板研磨成粉，和点温水，我干了，你随意。打从那次起，那部手提电脑和那个跟它生死与共，净重2斤的变压器就变成出行必备之物。又有人说，万事都可以从简的，都一把年纪啦，何必折腾自己；我经验是，少带一个配件，你将会有一份后悔，少带N个配件，你就肯定有N次捶心，不甘，无奈，再加上前面提到的后悔。摄影没有中间路，要吗就像我老板，返璞归真，笨重器材全送人(那个人是我)，然后，用手机乱拍自慰，据他说，感觉是一样的，用最轻便简单的方法，就能拿到摄影天地里的高潮，你信吗？我打死不相信，摄影最过瘾的部分，就是按快门前的研磨探讨，推敲计算那段过程，缺少这一部份，你还能有高潮？所以，我笑我老板，用手机来自慰，老板，曾经沧海呀!没回头路的。所以，背驮着一身破烂，我疼并快乐地向前走着。坐在23号登机口前，喝着不合理贵的麦记咖啡(29块)，写着上面的废话，哎，又看到没命奔跑而过的人了，在这一刻，怎一个爽字了得!好过瘾呀！登机前打电话给海口机场客栈的老板约定接机交通，这是必须的，如果你曾经有过深夜在机场公交大巴停运后，提着要命的行李，无助地面对那班出租大爷的喊价经历，那场面活脱是活猪面对杀猪的一种无奈感觉，刀肯定是要下的，要砍多深?爷说了才算；你应该知道安排酒店接送是多么的重要！深圳机场最后一班出港航班CZ3263於23:45准时起飞。凌晨一点的海口机场出乎我想象中的显得热闹非常，春节旅游高峰期刚过，又在这个时段，能出现拥挤的情况证明海南岛的旅游吸引力还在，至少在国内如是。没有托运行李，对机场处理客流量的效率怎样无从得知，但从外面接机的交通管控也可略窥大概，一个字，乱。不到20分钟的车程，客栈的小车把我带到灵山镇落脚，一百块的房价绝对合理，接送单次收费20，难得的是客栈边上，还有间苍蝇小店在吆喝炒买夜宵；在略可见影的昏暗灯光下，八块一份的炒粉外加一罐啤酒下肚后，还是可以令人睡得踏实的。2月12日阴小冷有偿的接送服务方便而快捷地把我从客栈送回机场高铁美兰站，海南的旅程从文昌开始，步出站外，一大堆拿着刀的笑脸热情地在广场出租车站欢迎我，奇怪的是，出站的旅客打底也有上百人吧，但一个都没有坐出租车，只是分流到公交站或路边的小三轮，看这势头，我也随波逐流往广场外的路走；我不是不知道有公交路线可到宾馆门口，但当你曾经有过经验，提着行李，在陌生的茫茫人海，川流不息的车龙里，满头大汗地操着你以为人家会听得懂的蹩脚脚普通话问路，而问了3个人都是用摇头来答复时，我可以告诉你，那个时候，后悔跟想死的心，我一下子全都有过。在陌生的环境里，手上提着行李，还没有找到落脚点的时候，环境许可的话，不妨当一次龟孙子，坐出租吧，哪怕是驴，也有可能会累死的。还是20块，站外等客的小三轮花了整二十分钟才把我送到孔庙对面的宾馆，私心觉得收费合理，这宾馆公共交通方便而搞笑，前正门外的站名是”龙园酒店”，后门外的站名是”公园”，就这两个站台，已经把文昌市内的公交路线一网打尽。接下来在文昌的3天里，我没有碰上人家讲”文昌公交真心难等”的现象，反而觉得公交开车师傅的技术含量超高，如果有需要在庙会里搞一份兼职”舞龙头”来帮补开销的话，估计查考会顺利过关并拿下这份工。放下行李，跑到文昌公园对面的孔庙，放下15块过路钱进去，私下觉得庙里最有历史价值的是大成殿上面那块2米x1米的牌匾，其他的，请参考”现代仿古建筑大全”一书，唉!整体而言，在我看过国内的众多孔庙里，就这一间的建筑布局来说，个人感觉还是挺寒碜的。这个可能是鸡跟鸡蛋的问题，究竟是因为布局寒碜，所以出不了状元；或是因为没有出过状元，所以布局才寒碜，这问题，伤脑筋。孔庙出来，往南走200米左右，过桥，就是文南老街，骑楼建筑是有一大片，但个人认为，仿古建筑技巧比海口”冯小刚电影公社”还差个层次呐。在老街口的牌坊边上吃了碗抱罗粉，十块，感觉是，“哦，原来是这样的”，然后，我义无反顾的离开，留下还剩半碗的粉。沿着路右拐进入文昌大道去找文昌演艺中心订航天中心的观光票，走呀走，那该死的某某地图显示并不远的距离，实际上，我天长地久，海枯石烂，到最后奄奄一息地才走到达那个浩瀚的面子工程，文昌演艺中心里，再上穷碧落下黄泉地在排球馆找到那个早已人去楼空的航天中心游客接待处，大门上锁。一个老头背着一大袋摄影器材外加一份悲愤，无奈地站在门外，那景况，真的酸呀。心不死，又在浩瀚里找到一个人查问，“哦，这接待处早就撤啦，现在你要买票，直接到龙楼镇发射基地去吧”，“我@#$%^&”。在极度生气和丧失理智下，忘记拍下场景留念。受了刺激，悲愤跟累，再加上最要命的饥饿，立马拦下一部出租直奔清灡环球渔人码头，22分钟车程，到达后上缴开口价50块。差不多下午两点的时段，市场显得有点冷清，三两游客还是有的，生活海鲜价格上我看不出优势，意思一下买了三样，拿到老船长加工，被告知午休，无奈随便找一家坐下，价格跟口味比较主观，也不好随意妄加批评，但处理清蒸虾，清蒸蟹，椒盐赖尿虾各一斤，从我坐下上缴海鲜开始，头一盘清蒸虾上桌是45分钟以后，经过45分钟才上桌的海鲜绝对没可能还会鲜。三百块的消费长个见识贵不贵？见仁见智，我摸摸肚子，不带走一丝回忆，坐上9路公交回去。25分钟车程，2块。文昌公交服务很全面，贴身到位，扬手即停。可能因为我是老头吧。。。。。。。公园站下，时间尚早，就溜达一下，观光资料一般没有很大的篇幅去介绍文昌公园，我反而觉得从公园正门的牌坊到里面的几个凉亭，都很有海南建筑外加中亚细亚的风味特徵。市内有体面的酒家餐馆没找到几家，晚餐干脆在小肥羊来个58块的火锅自助餐搞定。