海南就像一位穿着七彩裙的少女，见过她纯粹的蓝，见过她明媚的绿，海蓝天白,碧水银沙,海风袭来,浪花拍岸,让人宛在画中,宛入仙境。每一个到过这里的人都在此流连忘返。去年十一月带着爸妈和刚过两岁的宝宝一起深度游了三亚，全家都对这里充满了好感，于是就有了今年的再度游海南。利用十一长假的后半期出发，机票酒店的价格都恢复正常价格，再请了一周的年假，凑够了十日游。选择海口为出发点，一是因为天津，海口的往返机票价格均略低于飞三亚，二是全家都没在海口玩过，打算在海口玩两天再开始环岛。再说说环岛的路线，选择了先走西线，到三亚，再走东线，回海口。原因是西线的整体经济水平都低于东线，因为它的城市开发晚于东线，而且大多以原始雨林的风光为主，走西线的人会少于东线，所以在住宿及吃喝方面会不及东线那么发达。由俭入奢易由奢入简难，哈哈。大致路线：海口➡️澄迈➡️儋州➡️东方➡️乐东➡️三亚➡️陵水➡️万宁➡️兴隆➡️琼海➡️文昌➡️海口景点路线：十月四日：天津飞海口，海口骑楼老街十月五日：海口观澜湖冯小刚电影公社，海口火山口国家地质公园，开心农场十月六日：福山咖啡风情小镇，儋州千年古盐田，恒大棋子湾十月七日：鱼鳞洲，白查村船型屋，尖峰岭热带雨林十月八日：南湾猴岛，香水湾，万宁石梅湾十月九日：万宁石梅湾，华润九里书屋，日月湾海门，神州半岛十月十日：神州半岛，喜来登度假酒店十月十一日：兴隆巴厘村十月十二日：大花角，琼海北仍客厅，文昌东郊椰林十月十三日：文昌卫星发射基地，石头公园，铜鼓岭十月十四日：返津提前十天左右就定了天津飞海口的机票，错过十一长假前三天的各种拥挤各种涨价，四号的机票一人才780元。自打宝宝过了两岁能跟我们到处飞去旅行，他的机票每次都比我们成人要贵，但是好在航空公司都陆续推出了儿童能买成人特价票这条规则，每次买机票我们都省了大大一笔钱呢。上午十点三十分飞，中间经停盐城大概一个小时，下午四点顺利到达海口美兰国际机场。取了行李就打给一嗨租车的工作人员去取车。提前在家的时候就通过携程网预订了租车，还抢了一张六百元的代金券。几次出行也都选择的是一嗨，车新，服务好，选了性价比较高而且开顺手了的现代领动，总共九天时间，租车费一共1300元。取上车载上全家老小，开始我们的环岛之旅。第一站先去提前预订好的民宿放行李。这么多年的自助游经历已然让我在酒店民宿的选择上积累了好多小经验，每次入住也都会让家人住的舒心方便，让宝宝充满新鲜感。选择住宿，如果在大城市那尽可放心的选择民宿，因为民宿活动空间大，有院子，房间卧室大，有独立厨房，地段一般选择在比较热闹的地方，出门就可以觅食。一般都在途家网预订。如果去的是小城市或者景点周边最好的选择还是酒店，一般都含早餐，不用跑老远去找早餐，而且环境安全，酒店一般选择在去哪儿或者携程。我们海口的第一晚选择住在了靠近骑楼老街不远的恒大外滩里的民宿，小区是新入住的，环境特别好，满眼的绿植，保安管理严格，有地下停车位，房间装修很精致，生活设施一应俱全放下行李，立马前往开车不到十分钟的骑楼老街，这时已经夜幕降临华灯初上，骑楼老街又展示出了另外一种斑驳美。在厦门和广州都见过骑楼，但是感觉海口的骑楼更有年代感。海口的第一餐选择了人气较高的陈记汤饭，作为北方人一看到这个名字压根是想不出这家店吃的到底是什么，进了店里真是人头攒动，当地人来吃的比较多，看到一碗碗热乎乎的猪杂汤才知道这个汤饭就是一大碗猪杂汤，撒些白胡椒面调味，再配一碗米饭，对下水这种东西我是一向不感冒，老公和老爸比较爱吃，我就点的腊肠，炒河粉，牛腩和文昌鸡。这顿算是为体验一下当地美食而吃的吧，但是并不是我的菜。出了饭馆立即来一碗清补凉去去嘴里的猪大肠味，清补凉这个东西是我最爱，只要来海南必吃，一天两碗到三碗。晚上在骑楼老街溜达了一圈就回去睡觉了，为明天的活动养精蓄锐。宝宝可能是到了一个新环境激动的不能自已，在老街到处疯跑，不受控，到了民宿又对上下铺儿童床产生了浓厚的兴趣，上上下下爬了二十个来回吧，终于睡着了。昨晚临睡前跟房东老板聊了几句，老板推荐了海口人最爱去吃的老爸茶-金水门江边海鲜酒楼。老爸茶就是早茶，海南，广东这边的人都特别爱吃，起个大早，约三两好友，端上几笼最爱的茶点，一壶茶能聊好几个小时。一大早起床收拾好行李退房就赶往金水门，到了那里我被眼前的一幕惊呆了，这可能是我见过的为数不多的这么大型的早茶店，早晨八点半，门前已经停了上百辆车，能容纳四五百人就餐的大厅已经坐的满满当当，赶紧找位置坐下，服务员会问你喝什么茶，必须点一壶招牌奶茶，给你一张点餐单然后自己拿去各供餐窗口取餐，想吃哪个拿哪个，服务员会在相对应的价格那栏画正字。一笼笼热气腾腾的好吃的看的我眼花缭乱，这个时候绝不能犹豫，因为各种好吃的都可能在你犹豫之间已经被别人端走，嗓门大，看准就拿。我们点了蒸饺，蒸排骨，鸡爪，虾饺，牛肚，各种好吃的蒸丸子，流沙包，吐司，肠粉，蛋挞，牛角包，四个大人一个宝宝吃的饱饱的才花了二百出头。宝宝更是对那个入口即化的鸡爪子喜欢的不得了。这一顿老爸茶的开篇开启了我们后面几天到处寻找当地人最爱的老爸茶的劲头。吃完老爸茶，第一站去了观澜湖，冲着冯小刚的观澜湖电影公社去的，景区包含1942民国街，南洋街和芳华小院，很多电影的场景都是在这里取景，很适合拍照，周围也有很多店铺出租民国时期的衣服供游客拍照。最喜欢的还是芳华小院，军区政治部文工团的场景瞬间将你拉回电影芳华里今天的第二站去的火山口国家地质公园，海南独有的火山地质公园，世界著名的死火山口之一，进入后绿树环绕，天然氧吧，登上一座小山就可以俯瞰火山口，沿着木栈道顺着火山口下去就可以近距离感受火山口，有树有水，有远古时期形成的火山熔岩，整体玩下来需要两小时左右，个人认为还是不错的地质公园。晚餐时间去的是好多篇游记都提到的开心农场，离火山公园超级近。火山公园附近确实没什么吃的地方，所以开心农场算是一个能吃能逛能采摘能住宿还不错的选择，虽然吃饭价位有点高，但是味道和环境还是不错的。农场里自己种了很多有机蔬菜，可以采摘，可以自己磨豆腐，也有很多小朋友玩的滑梯，秋千。有好多海口当地人在这里住着度假⛱️，住宿风格几乎都是越层独栋，门前有泳池。因为我们明天还有别的安排，所以吃完饭就开车去了澄迈，住在那里作为环岛的起始点。说一下今晚的住宿，澄迈是个老城，距离海口很近，消费水平不高，所以我们在那里花的三星的价格住的接近五星的酒店：景园悦海湾度假酒店，豪华海天套房，一家五口住的宽宽敞敞，早餐也不错👍。起个大早，酒店不慌不忙吃完早晨，前往今天的第一站福山咖啡小镇：福山镇，属于澄迈县，既是个地名，也是一种咖啡的品牌，这里得天独厚的气候条件，孕育出了福山咖啡。这里的不少人把咖啡当成像吃饭一样“一日三餐”缺一不可，今天我们也当一把咖啡信徒，逛逛这里的咖啡文化馆，了解咖啡的古往今来，最重要的就是坐在咖啡馆里品尝一杯香浓的咖啡，吃一块咖啡糕品尝完咖啡沿着西海岸开往下一个目的地：儋州，这里有一座千年古盐田，知道这个地方的人不太多，因为它隐蔽在一个村落里。这里是最早的采用日晒的制盐场，到现在盐田村仍有30多户盐工，每天都在这片盐田上沿袭着1200多年来的古老方式劳作。历史的变迁早已将这古老的制盐法淘汰，但是这么大规模的古盐田石槽依然保留着，确实让人挺惊讶的。拜访了古盐田，吃了正宗的盐焗鸡，下一站恒大棋子湾。棋子湾位于昌江黎族自治县，这里水清沙幼，怪石嶙峋，海岸上的岩石经过海浪的常年冲刷如同一颗颗浑圆的棋子散落在海滩上，这也是棋子湾名字的由来。恒大地产在这里建了一大片商品房，但是配套设施没怎么跟上，周围显得冷冷清清，游人还是挺少的。自驾游不建议住在这里，我们在这里停留了一会让宝宝痛快的玩了会沙子。玩了恒大棋子湾，夜幕已经悄悄开始降临，因为不想住在人烟稀少的地方，我们要开往下一个目的地：东方市，位于三亚和海口中间的一个县级市，特别适合北方人来过冬的地方，没有三亚那么潮湿，没有海口那么炎热，消费水平不高，物价便宜，满街随处可见东北菜馆。恍惚间觉得自己是在东三省的某个小城。我们住在高铁站对面的东方山海湾一间民宿，整个小区几乎都是来此过冬的东北大爷大妈，他们的日子就像候鸟一样，在东北开始冷的季节就搬来海南，过完春节三四月份的样子再回迁。早起去小区门口的超市里一人吃了一碗热气腾腾的馄饨，顺道买了俩正宗北方红糖发面饼。一人一个坐在车里啃起来。今天的行程：先去鱼鳞洲转一圈，再去白查村看船型屋，然后去尖峰岭热带雨林，最后的目的地是到三亚落脚，今晚住三亚。鱼鳞洲是一座小石山，在清朝就已经是风景名胜了，洲下岩石形状各异、凹凸不平；许多礁石上还粘附着白色的牡蛎壳，入眼星星点点，状若鱼鳞，遂名“鱼鳞洲”。灯塔是鱼鳞洲的标志，也是东方市的标志，它是北部湾重要的航标。这里来自海上的西风终年不断，因此这里的风能资源异常丰富。在鱼鳞洲的海滩上，耸立着18座巨大的风车。哈哈，看我们也自带小风车，鱼鳞洲照了几张照片，没有多停留，而且今天的天气格外的好，艳阳高照，晒死人的节奏。接下来要去的依然是个小众景点，自驾游的好处就是总能去到一些不容易被大众挖掘到的景点，那里人少，那里景美，那里总能给你意想不到的惊喜。白查村船型屋民俗村～白查村的茅草房犹如一艘艘倒扣的船，黎族村民习惯称之为“船形屋”。白查村现存81间船形屋，是海南船形屋保存得最完整的自然村落之一。我们直接把车开进古村落。见不到一个人影。也没人收门票。政府已经把原先的村民都搬迁到别处去了。村落很干净，各种耕作农具码放整齐，但有些“船屋”已成坍塌之势，周围荒草丛生，偌大的村落就我们一家人在里面闲逛，不少船屋的门上了锁。船型屋的设计是通透型的，从前门一眼望向后门，整间房间就像一个大过道，做饭吃饭睡觉全在这一大间里。因为去年去三亚槟郎谷玩时就给宝宝介绍过船型屋，今年再来这里他尤其的感兴趣，一间间屋子的转悠。希望这样的非物质文化遗产能够永远的保留下去，等到宝宝长大了还能再来自己回味当年的旅行故事。结束了船型屋之行，今天的最后一个景点尖峰岭热带雨林，号称东方小瑞士，负氧离子含量爆棚，能好好呼吸新鲜空气的地方。公园拥有中国现存整片面积最大，保护最完好的原始热带雨林，其热带雨林景观可与南美洲、非洲、亚洲的热带雨林媲美。十八座千米山峰如十八罗汉环抱着碧波荡漾的天池，形成山中有湖，湖中有岛的人间仙境。喜欢探险猎奇而且走路有体力的可以选择徒步雨林中，近距离感受雨林峡谷，我们带着宝宝就直接开车上到了天池。在明镜一般的湖边散步，打水飘。也有很多游客选择住在天池边的桃园酒店过夜。我们今天的最终目的地是三亚，而且还定的是去年来的那家三亚湾的民宿，他家地理位置好，阳台是全海景，下了楼出了小区就是三亚湾海边。在回去的路上用手机排号排着去年来吃过的那家饭馆〈宫满西廷〉，哈哈，突然觉得自己好怀旧，去着相同的地方，但是每年都带着不一样的好心情，希望每年都有很多机会能带着爸妈带着宝宝带着工作狂老公一起出游。三亚只是我们的一个落脚点，因为去年在这里已经有很多美好的回忆了。个人认为三亚深度玩一次就够了，毕竟消费水平高，酒店价位高，人多，沙滩上随便照个相就是跟路人甲的合影。其实东海岸还有很多景美人少的地方，听我娓娓道来。在三亚吃了一大碗抱罗粉就前往南湾猴岛，在陵水县，离三亚不远，这个岛是个猴子称霸的三面环海的岛屿，能带宝宝体验他梦寐以求的跨海缆车，还能带他看猕猴。下了缆车一定要听从管理人员的建议，不要随便从口袋从书包拿东西，甭管是吃的还是喝的，还是看起来像吃的东西都别拿，猴子会在远远的地方盯着你，等你拿出来的瞬间就被他们占为己有了，哈哈。我在游客中心里就让宝宝喝足了水，告诫他一会不能随便拿水壶的。但是孩儿爸孩儿姥爷不听劝呀，总觉得这事没那么巧，非得在猴的众目睽睽之下拿湿巾，却不小心翻出来早晨吃剩下的奶黄包，说时迟那时快一个大胖猴妈妈，冲上来拽住老公的衣服角，顺利从手上拿下了奶黄包，奔向远处和自己的孩儿们开始分享美味了。这一场景把全家人都吓愣了，但是猴儿们只是为了口吃的，并没有伤人的动机。这个猴子夺食记的故事最后被我绘声绘色的给宝宝讲了一路，到现在睡前故事都还有这一段。哈哈。南湾猴岛有很多表演可以看，猴子仪仗队，猴子马戏表演，还有跟一个老爷爷一起演的情景剧，走在景区里也随处可见猴妈妈背着猴宝宝遛弯，在这里人和动物没有界限，可以近距离接触，不像动物园永远有一个大笼子把小动物们隔开。宝宝在这里玩的很开心，在这里我没怎么敢掏手机照相，担心猴儿们以为我又在掏吃的。离开南湾猴岛下午去的香水湾，又一个景美人少的海边胜地，特别适合拍照，很多婚纱旅拍的基地在这里。在这里就开启了拍拍拍的模式。拍够了相片就前往此次海南之行我最喜欢的-海南最美海湾石梅湾。石梅湾长长的海滩两端，各向海中伸出两座峰峦。湾内植被繁茂，有大片椰林，滨海长滩约七公里长。这里未被大面积的开发，很多人之前不知道万宁有个石梅湾，可从电影《非诚勿扰2》中看到石梅湾美丽的景色，都被其深深地吸引了。从石梅湾坐快艇大约七分钟就能到达加井岛，那里是潜水爱好者的天堂。来石梅湾玩可以选择住威斯汀酒店，艾美酒店，也可以选择配套设施完善的华润九里民宿。我们因为一家五口人，民宿的生活设施更适合带宝宝住，我们选择住在了华润九里二期，双卧双卫超大露台，一百多平的房间足够五口人活动，小区环境特别好，绿树成荫，干干净净，还可以去业主会所游泳。一日三餐都能在业主食堂吃，种类不能说是繁多，但是炒菜，面食，主食，汤，水果都可供选择。早起去业主食堂吃了个早餐就直接去马路对面的艾美酒店私人沙滩🏖️玩。艾美酒店是非诚勿扰二的拍摄地，也正因为这部电影才让大家知道了这个地方。酒店布置特别好，每一个地点都是面朝大海的角度。远处那个小山包是加井岛。从艾美酒店沿着海滩走五分钟左右是威斯汀酒店。威斯汀视野要更开阔一些，酒店正前方的大草坪是宝宝玩乐的好地方。沿着沿途的指示牌再走就能看到石梅湾经典地标，最美石梅湾几个字，还有文艺调调的九里书局，一杯咖啡一本书能坐一下午的地方……从香水湾到石梅湾的路上还有一处玩冲浪🏄‍♀️的胜地，日月湾，整个渔村都是冲浪俱乐部，爱玩水的会游泳的可以尝试，我这个旱鸭子望而却步。吃完午饭，赶在日落西山前开往神州半岛。开启我们的放慢脚步泡酒店的两天。神州半岛也在万宁市，由东至西排列着5个美丽的海湾，东渥湾、沁宁湾、圆石湾、金沙湾、乐涛湾。这里有喜来登和福朋喜来登两家五星酒店，之前从携程和微信公众号也详细对比过两家酒店，房型，服务几乎一样，无论住哪家都能免费享受另外一家酒店的泳池等设施。从微信公众号上能买到福朋喜来登酒店的豪华客房含早餐，含午餐或者晚餐自助的一价全包优惠价，果断订了两间两晚。这样可以尽情在酒店玩耍省去到了饭点出去找饭吃。去年去的三亚的亚龙湾，酒店价位都不低，私家海滩人也不少。神州半岛的沙滩才能说是真正的私人沙滩，我感觉玩了这两天整片沙滩真的像是我们一家子承包了一样。玩完沙滩可以去酒店的泳池游泳，雨林泳池，瀑布泳池，泡泡泳池，无边海景泳池，总共七个泳池可以让你尽情撒欢。晚上可以去泡个温泉♨️，浑身乏乏的热水一泡特别好睡觉。说一下酒店的早餐，晚餐。以西餐为主，中餐较少，西餐的口味比较偏俄式，可能因为住在这里的俄罗斯人比较多的缘故。还好全家都吃得惯西餐，所以感觉吃得还不错，中餐刚好能满足宝宝的胃口。午餐吃的是神州半岛商业街的小笼包，虾饺，清补凉。在海南只要给我一碗清补凉不吃饭都ok。套餐里还包含每日的水疗和半岛骑行山地车一小时。我们又租了一辆双人自行车带着宝宝环岛骑行，在酒店里穿梭。总的来说神州半岛是个特别适合度假泡酒店的地方，因为游客不多，酒店的价格也不高，适合带宝宝自驾游。吃完早餐退完房，离开喜来登前往最美海滨公路，石梅湾至大花角海滨公路。目的地大花角是一处自然保护区，这里没有洁白的沙滩，在这弓状的卵石滩上，大石小石你拥我挤地堆积在一起。大的如斗小的如蛋，圆的扁的，一个个光滑透碧。浪花拍打在石头上，海浪声震耳欲聋离开大花角又拐了个大弯去了兴隆镇，此处推荐华侨街的南洋食坊，两个小伙子开的，非常热情好客，店里环境优雅干净，墨西哥鸡肉卷，肉骨茶，马来西亚炒面还有鱼饼，好吃到爆，最后来一杯印度拉茶解解腻，哇，这一顿美味午餐结束后，前往巴厘村。巴厘村以印尼归国华侨为背景的风情园，走进巴厘村，随处可见各种异域风情的建筑和涂鸦彩绘，特别适合拍照，怎么拍怎么好看，仿佛置身于真正的巴厘岛一样，体验不一样的异域风情推荐来这里。结束了巴厘村，今晚要花三星级酒店的价格住五星酒店，地点：兴隆海航康乐园度假酒店。占地面积超大，来往都要坐电瓶车，不然走着会很累。设施有温泉，泳池，鱼疗，高尔夫，住的也都是房间带温泉的独栋别墅。放下行李，换上泳衣，我们去泡温泉，老爸老公去游泳。晚上又在兴隆街头吃了顿南洋风味的晚餐，回酒店做了个鱼疗，倒头睡了。早起酒店吃完早餐，收拾行装继续前行。每次出游一般在一个酒店最多住两晚，这样可以体验不同的酒店设施，品尝不一样的酒店美食，宝宝也是个小酒店控，巴不得天天换地方，每去一个新地方都要一进门装作很惊喜的哇哦一声，然后每个房间参观一圈找个自己喜欢的角落开始玩了。今天已经进入环岛游的尾声了，今天要去琼海的北仍村，因为去年去三亚玩时就顺便去了博鳌亚洲论坛，所以今年不去那里，要去博鳌亚洲论坛期间彭妈妈带外国领导人的夫人参观的特色乡村北仍村，北仍客厅。这里椰林茂密，有传统民居，有民俗文化展，可品尝各种新鲜水果，而且特意要去彭妈妈带大家一起品尝当地咖啡的草寮咖啡屋，老板娘当年亲手冲泡的咖啡，今天我们也要品尝一下。品尝了咖啡沿着北仍绿道在竹林里穿梭几圈。离开北仍村，向文昌开。这也是我们环岛之行的最后一站了。一路上大众点评搜好吃的，搜到旺溪中西茶园，当地最著名的老爸茶，口味地道，环境淳朴，感觉去的全是当地人，照例点一壶奶茶，炼乳沉底，红茶飘香，然后再拿着小本本去点餐。各种小笼品尝一番。本想着这顿下午茶只是垫吧一下，别吃太饱，留着肚子晚上去环球码头吃海鲜。可是真的太好吃了，撑的没有肚子再装海鲜了。直接开到酒店休息吧。今晚的酒店定的文昌椰林荷泰度假酒店，独栋别墅带泳池，离海边步行五分钟。酒店不大，本身来文昌旅游的人就不是很多，我来的时候又是淡季，酒店好像就住了两三家人，幽静极了。放下行李去海边看看涨潮，去门口的东郊椰林买了一大桶鲜榨椰子汁回房间看电视了。晚上下了点小雨，淅沥沥的雨声伴着涨潮的海浪声入睡。早起去东郊椰林里溜达了一圈，百莱玛度假村一片萧条，椰林景区感觉也没有什么管理。石头公园比较有特色，风大浪大石头大。值得一看的还是铜鼓岭自然保护区，以前在门口买了大门票是可以自己开车上去的，现在都在景区门口统一坐电瓶车，其实这样也挺好的，毕竟山路还挺崎岖，而且铜鼓岭这块也是军事禁区。下了电瓶车，沿着登顶山路再走一小段就能俯瞰壮观的景象，下面是月亮湾，海浪翻涌千层，海天一色空朦，渔帆游弋群鸥翱翔，景色太美了。下山的路上还能看到一处风动石，刮大风时石头看起来摇摇欲坠，但是就是掉不下来，无论人用多大的力气也推不动它，哈哈，好神奇。铜鼓岭下来，离海口就是越来越近了，我们又回到了最初的起点。赶在下午茶结束之前又去了趟金水门江边海鲜酒楼的老爸茶，算是给这趟海南之行画上圆满的句号。到机场附近选了一家快捷酒店方便第二天一大早的航班，去一嗨还车，收拾行李。机场附近的酒店都有免费接送机，天还没完全亮，我们就到了机场赶早班机回天津啦。其实全家人从老到小都意犹未尽，没有玩够。自打宝宝过了两岁，渐渐的懂得了旅行的乐趣之后，我们第一次一起去了三亚感受南国风情。一起去福建感受清新厦门，了解土楼古迹。一起去胶东半岛，踏着黄渤海的浪花，体验风土人情。我们之所以爱旅游，不是为了到达目的地，而是为了享受旅途中的乐趣，看过了许多美景，尝过了许多美食，听过了许多故事，宝宝也在旅途中开阔眼界，跟爸爸妈妈度过难忘的旅途亲子时光。期待我们的下一次旅行吧～