DAY1。上海一海口美兰上海至广州，一路厚云密布，阴雨连绵。(十多天后在广州停留两天，仍是大雨不停，而海南却多是晴好天气。)NHF6220航班。出海口美兰机场。高铁站就在机场内。海口一陵水。环岛高铁线，动车在海口至陵水的路上。游海南前，看了一些功略，作了比较，并提前预订机票和马蜂网上海钓会所的房间。(十八年前，去三亚时，南山大佛像还在打地基建造中。烂尾楼到处可见。但西岛的美留给我印象最深。故选择可住宿的分界州岛为海南游第一站)在陵水火车站外向左拐寻找会所接游客的颜色绿白相间的巴士。11:50分发车，会所巴士按时开往陵水码头游客中心。终于(由VⅠP通道，无需排队)登船上岛了。分界洲岛，又称美人岛。被誉为飘浮在南海的遗世孤岛。分界洲岛景区，国家5A级旅游景区。原是无人岛。经过多年的开发，逐渐揭开了美丽面纱。岛屿地貌比较特殊，山石水暗礁等一概具有，海水清沏，可与西沙群岛比美。现被"中国国家地理"杂志评为"中国最美动感栖居地"。被誉为"坠落红尘的天堂"。分界洲岛也是海南最适宜潜水的水域之一。受到青年人的喜爱。而海洋馆又深受小孩喜欢的项目。这是服务展示大厅的巨幅潜水项目照片。海钓会所服务中心网上预订确认是不可取消的。(曾有人飞机航班天气因素取消而造成损失的安利)。所以有人上岛后才订房间，按墙上房型价格支付。预订的，如早到可以选同类房型的房间。中午12点多到达会所，在前台服务人员建议下，选了灯塔边A幢二楼702房入住，房间宽敞，但WlFl信号很弱，阳台面朝陵水方向的远山。体验还不错，第二天中午，以马蜂窝网上价又续了一天。预订时，对岸礁亲海房等房型位置没有啥概念，入住后，从阳台上可眼看清沏的海水及朦胧的远山。耳听海涛的拍浪喧嚣声。海钓被称为"海上高尔夫"的时尚运动。游客在岛上租用钓具，享受动感的海岛海钓时光，分界州岛也是海南鱼类最丰富的海域。(不可思议的是面对这么美丽纯净的海水，少数素质差的海钓人员还会扔入瓶子和塑料袋，让人很愤慨)白色灯塔及红色塔屋，在湛蓝色的天空和深蓝色大海的映衬下，显得格外醒目和美丽，也是年青人拍婚纱圣地。下午四点过后，一日游团队及散客纷纷离岛。小岛恢复宁静，商业点冷清起来。拍打岸礁的浪花如雪，不断发出轰鸣声。很让人心旷神怡。婚纱摄影师在高处英雄厅附近的亭子里，远距离为下图新人拍照。有摄影师称，分界洲岛拍的照，几乎不需要后期修片。岛东瑞的悬崖峭壁。面向浩瀚无垠的大海。是看日出的好地方。海豚望月的近远景。黄昏，正是拍日落的时分，不过天气并不理想。晚上19点多，有场半潜艇观看海底珊瑚项目。坐坐沙滩上的飞艇。晚上的篝火晚会，游客们正欢聚一起。沙滩音乐吧，年青歌手自弹自唱。在场游客在凉爽晚风的吹拂中悠闲发呆。回房休息。附近的灯塔，在不断变色的彩灯照射下，显得更神秘而魔幻。DAY2。醒得较早，离日出时间还早。于是独自一人由灯塔处向右拐了个大圈。绕过海滩，步入防浪堤尽头，白天去过的海心亭。拂晓前云逐渐散开，放眼远眺月光下波光粼粼的海水，耳畔充斥着海涛的喧哗声，令人心醉神迷而思绪万千。天亮7点半后，有电瓶车送至浪谷幽兰西餐厅，自助早餐。这里悬崖风景"秀色"可餐，地理位置得天独厚。餐后，游客都在此留影。除了免费双份早餐，会所还有中晚餐优惠券提供。在碧海的映衬下。山峰耸立，崎岖险峻，显得更雄伟。决断谷，是岛上两座小山峰之间的峽谷，被认为是分界的象征地。风动石，风动禄来景点。八角寿井景点，距离海边几十米。井内的水却是甘甜的。会所有跟拍一小时免费项目。打电话来寻问，嫌麻烦没有要。其实回想拍几张合影也蛮好的。DAY3。清晨乌云密布，一场倾盆大雨。遥看岛屿陵水之间的船只在暴雨中来回穿梭。景区工作人员已开始来岛上班。不过，当外出吃早餐时，雨停出太阳了。(在海南的几天，都是多云。天气好坏全靠运气了，预报都不太准)(……，造型象汉朝官员的帽子，下面是让人顶礼谟拜的棉垫。）在"钱"途无量的山路上，意外拍到觅食的锦鸡。鬼斧神工景点。海南奇特的现象。独木也能成林，指的是榕树树枝有向下生根的习性，在海南常见。但树抱石的形成时间较长，只有出现在人迹少的原生态环境。有对年青老外，来到这非泳区下水。这里游人少。但被工作人员劝阻后上岸。搁浅沙滩的渔船，成为小岛一抹风景线。如今船长不知身在何处？小岛的南端海边，怪石嶙峋，虽有栈道，却被告示(可能安全原因)不让进。第三天中午退房前，不顾妻子多次反对，跨入"禁区"拍了些景色。等工作人员匆匆赶来时，我已"大功告成"退了出来。上面是其中的几张。下午4点左右，我们乘船去了对岸陵水码头。由码头游客中心在陵水的免费巴士，(事先与会所预约确认，一天有三班)17点，车送至三亚市区，结束美好的分界州岛之游。停车场在陵水海滩附近，下午五点，我们上车了。回首遥望美丽的分界洲岛。再见了，一个留给我美好难忘回忆的小岛。