海南是个热带水果的王国，下面几种水果，一定都有你吃过的吧！猜猜这是什么水果，没错这就是传说中的海南热带水果之王菠萝蜜。切开的后就是这样的，金黄色的果肉，咬一口香脆甜爽，在海南的水果摊随处可见。这个就是仙人掌的果实啦，也叫作清凉果，减肥降暑，在北方的市场很少见。人心果，挑选颜色深黄的，颜色越深就越甜。市场上各种中品种的芒果任你挑。椰子也分青椰、黄椰和金椰……这是世界上最干净的水，长在高高的树上，采摘下来，不经过任何的加工，用刀一砍就可以喝到甜甜的椰汁了，还有果肉也可以吃，不要浪费咯~只有在槟榔谷惠农街才会有这么多的香水菠萝，便宜又好吃~香水小菠萝和凤梨不太一样，除了甜还不会割舌头，老远就闻到它的香味了，咬一口又香又甜，渗出的果汁都觉得浪费。红心火龙果，好吃不上火，不过偏体寒的人群要少吃哦。吃完果肉后嘴上会留下一层好看的口红色。吃完，这就是天然的口红。咖啡蕉，三年才长成，比起普通的芭蕉比较少见，据说营养价值高。诱人的五脚猪肉。上好的肉质，特别的腌制手法，在炉子上慢慢地烤。肉质清香，肥而不腻。蘸着海南当地的黄灯笼辣椒，那简直是绝配！虾饼，把小虾混入面粉中，煎炸至金黄酥脆，咬一口都是幸福的味道……吃了这么多高热量的食物，就来一杯降火的鹧鸪茶吧。海南鹧鸪茶，味道甘甜，把茶叶串成这样的一串是不是很奇特呀，据老板说每次煮一小壶水剪下两三个来煮就好了，解暑降暑，清热润肺，来一杯这样的山茶降降火。这里的水果真多呀，旅游的日子里每天水果不重样，让你吃个不停~