在家靠父母出门旅游靠导游！哈哈，出门在外玩有人贴心的交流，带你花最低的钱，得到更好的旅游体验。不上当啊，过了这个村没了这家店啊，留个南乔导游的联系方式给大家：13549495912weixin；gly5920!去旅行的朋友可以联系我哦！大多人心中都有着恋海情节，喜欢那无尽的蔚蓝，喜欢那无垠的开阔，置身其间，倾听海浪的声音，任海风轻拂，那是怎样的放松与享受。，无疑是国内滨海度假的最佳之地，清澈的海水、明媚的阳光、松软的沙滩、是老天赐予最大的恩惠，国内独此一处。纵然媒体上偶有宰客的负面消息，但以我两去的经验而言，这是一座已发展到非常成熟的旅游城市，而且感觉越来越规范。我想，这么一座以旅游为第一经济支柱的城市，当地政府也不可能不管理好。所以，只要你在出行前做好充分的功课，一定可以玩的很好，也不会遇到被宰客的情况。与其每天花大量的精力在旅游车上来回赶时间，一个一个在购物点被人点人头，还不如将这些时间统统放在海滩边上，哪怕什么都不干，只是躺在沙滩上享受这样的热带风情……我的行程?一共是六天五晚，基本属于半度假休闲型，六天都呆在酒店或躺在沙滩上我也是呆不住的，何况为了拍到美美的照片也必须多跑些地方，所以值得去的景点也选择性的去了一些。的景区路线主要分东线和西线，除了、、外，东线主要有、南湾猴岛、槟榔谷，呀偌达等景区；西线主要有西岛、天涯海角、南山寺、等景区。不管你去哪个景点，或者游玩什么项目，都建议提前一天在网上查价格或预定，会比现场购买便宜很多哦。我第一日抵达休整，就呆在，第二日天涯海角，第三日西岛、，第四日娱支洲岛，第五日，第六日热带森林公园、返程，整体节奏还算悠闲。如果你是纯度假，也可以在或选择一家好的酒店，直接住个两三天，其他景点都不用去也是不错的。另外的也是不错的选择，全球最大的免税店刚开业不久，海滩边的五星酒店也是越建越多，以后这里或许会超越。住宿选择面广，有高级豪华的星级酒店、度假公寓，也有舒适安逸的经济型酒店或家庭旅馆。如果预算充足，首选肯定是住海滩边的星级酒店，因为这些酒店大多是海景、沙滩兼备，设施完善，舒适度极佳。次选度假公寓，有一些好的度假公寓，配套设施不比星级酒店差多少，价格却是实惠的多。当然，如果你要去很多景点，大多时间在外闲逛，住宿只做休息用的，也完全可以选择经济型酒店如家、汉庭、7，还有一些家庭旅馆价格也很实惠，且有很多装修个性、风格很好的。不过，不管哪种住宿，淡旺季的价格均相差数倍，强烈建议错峰旅行，不光是以更低的价格享受更多，而且去到海滩或哪个景点，视角里游人少一些感觉也更舒服对吧。我本次住了三家酒店：海居铂尔曼度假酒店的2居室全海景套房、途家远洋公馆的精品单卧海景套房、丽思卡尔顿酒店的泳池别墅套房。第一家是两居室的套房，和同行的朋友分摊，还算比较超值，本文第一张照片就是在这家酒店所拍，海景视角非常棒；第二家是最经济实惠，性价比超高的，促销价只需要两百出头，房间内的设施可以和星级酒店媲美，唯一不足是位置稍偏；最后一家别墅房就完全是为了度假享受的。各住宿处的具体图文介绍，将在后文一一列出。如果你预定的星级酒店，那么大多距离稍远的酒店在机场都有?穿梭巴士或固定班车接送，或者预定豪华一些的房型，酒店会直接派专车接送。如果住市区的经济型酒店，也有机场大巴或公交车可以选择，都算比较方便的。而从酒店到各大景区，大多都有公交车可达，也可以乘出租车。各打车软件在的使用率并不高，所以如果是在偏僻的地方不容易打到车的情况下，也可以拨打96789电话叫车，只不过需要每单加5元服务费，我使用过几次，叫车的速度比在路边等候要快的多。出租车一般都直接打表，怕被绕路的同学，可以用手机地图查好路线或者随时导航。如果要去远一些的地方，也可以选择包车或租车，有驾证的朋友，更建议选择租车，但要注意路上的限速牌，以防超速被拍罚款。不管是三轮车、出租车或是包车，都有可能遇到司机强烈推荐去他建议的景区或餐馆，建议坚定自己的选择，不为所动就好。在，你能享受到正宗的四菜，最丰富的特色美食和海鲜，当然还有便宜的热带水果以及特色小吃清凉补、抱罗粉等。而街边其他各地的餐馆也是时常可见，北饺子馆、饭店、湘菜馆等等，可以说，在，即能吃到各地美食，也能享用到最新鲜的海产，这里重点说下大多游客都不会错过的海鲜。首先是旅游城市，物价本身不低，其次，海鲜的价格通常比一般食物要贵点，所以在吃海鲜，价格并不会特别便宜，只不过可以吃到比在其他内地城市更加新鲜、品种也更丰富的海产，这里的海鲜都是活蹦乱跳的，刚从海里捞上来的，自然更加鲜美。那么，怎么才能吃到物美又不会被宰的海鲜呢？如果你住的酒店或公寓有厨房，又会挑选和烹饪海产，那么完全可以去海鲜市场购买食材自己加工。如果没有这些条件，也可以在“第一市场”买海鲜让市场外的大排档加工，或者委托档主帮忙购买，排档只收取一定的加工费。如果这些都嫌麻烦，完全可以直接找一找口碑不错价格公道的海鲜店，其实最终的价格并不会比大排档贵多少，但环境却要好很多。寒暑变化不大，一年四季均适合旅行。通常来说的淡季在5.1长假后至9月下旬左右，旺季为10月至第二年3月，春节是最不建议前往的时候，游客太多，酒店房价往往是平日价的数倍。淡季中因为7、8月是暑假，游人也不算少，因而6月与9月才是最淡的季节，各大酒店、旅馆的价格也将是一年之中最优惠的。我本次就是9月中旬去的，并不觉得太热，就算是中午温度最高的时候，只要不暴晒，在有绿树遮阴的地方，海风吹拂着还是很舒服的。知名旅游景点介绍1、素有“天下第一湾”美称，那绵延20公里的海岸线上，海天相连，碧波荡漾，渔帆点点，五个海上小岛似海中行走的船舰，若隐若现，绿色逶迤。2、旅游区位于市区东面约二公里处，背靠青山，东行走向的两条小小的山脉，恰似两道巨岩筑成的屏障环抱着海湾。长达千米的洁滩边围，一排排高大耸翠的椰树擎着巨型绿伞给海滩遮阳。辽阔的海面晶莹如镜，只见融融，阳光、碧水、沙滩、绿树构成了一幅美丽的热带风光图画。由于的碧水、、青山、绿椰、阳光均属大自然所赐，故人们称它“天然浴场”。“水暖沙白滩平”早已使成为蜚声海内外的冬泳避寒胜地。值得一提的是，的海滩可是免费开放的！：门票：免费，租用设备等需要另外收费。的另一大特色就是周围的海景房基本都是可以出租的，来旅游的人们也都很喜欢来这里住，有一家叫做‘观海风情'的旅社就是比较出名的一个，口碑很不错。3、是最大的海湾，湾细，岸上绿树如带，构成滨海旅游城市美丽动人的风景线。作为外滩，这里拥有雍容的规划和诗情画意的风光，在南国海滨展开最美“椰梦长廊”。这里最大的特色在于东临港口，傍晚可以赶网，更可以观看美丽的海边晚霞。的落日是最美的。日落时分，会红霞满天，还可以听到渔民铿锵有力的节奏声，&quot;一、二、三&quot;，十几二十人正在奋力地拉着拖网。如果有兴趣的话加入这拉网大军中，可以体验真实的渔家生活。4、与、湾、、崖州湾并列五湾。风光旖旎，却沉寂异常。与、相比，这里还没有染上城市的喧嚣与繁闹。内有“神州第一泉”南田温泉、铁炉港、伊斯兰古墓群、、椰岛等美景、古迹、名胜。、南田温泉已经开发，椰岛、铁炉港红树林等旅游资源保留着原生状态，没有开发。5、靠近，距市区约21公里，这里的珊瑚礁是目前内保护最完美的珊瑚礁之一。曾被国际环保专家称作“现存为数极少、唯一、世界最大的软珊瑚保护基地”。珊瑚湾是在四处开发的大潮下,还保持原始风貌的唯一一个海湾。是潜水的最佳之地，除潜水之外还有例如帆板、滑水、篝火晚会等活动6、天涯海角出市沿海滨西行26公里，到达马岭山下，便是“天涯海角”奇景。游客至此，似乎到了天地之尽头。天涯海角在山坡上，开辟为自然风光漫游区，建有水浴场、钓及海上游艇等设施，刻有“天涯”“海角”“南天一柱”“海判南天”等巨石雄峙海滨，使整景区如诗如画，美不胜收。景区附近有&quot;点火台&quot;、&quot;望海阁&quot;、&quot;怀苏亭&quot;和曲径通幽组成的多层次游览胜地。天涯海角除了有闻名遐迩、让人抚今怀古的摩崖石刻群外，现在还包括黎族风园、历史名人雕塑园、笆篱凝霞景区、海天自然景区和“天涯路”等几大区域，以原始、自然、古朴为主要特色。7、南山距市区40公里，游览区以北有255国道和环岛高速公路通过，风光秀丽，是旅游不可不去的景点之一。南山文化旅游区共分为三大主题公园。南山佛教文化园是一座展示佛教传统文化，富有深刻哲理寓意，能够启迪心智、教化人生的园区。福寿文化园是一座集中华民族文化精髓，突出表现、安宁、幸福、祥和之气氛的园区。风情文化园，同时兼容一些风情文化园突出展现之滨的自然风光和黎村苗寨的文化风情，西方现代化文明的园区。8、是风光最好的一个岛，是我国第一个开发的热带旅游袖珍小岛，其实“蜈支”是一种罕见的海洋硬壳类爬行动物，该岛曾是军事禁区，所以环境未遭破坏。岛上的海水能见度达到18米，海底是五彩斑斓的珊瑚礁，夜光螺、海参、龙虾、马鲛鱼、鲳鱼及五颜六色的珊瑚礁鱼；小岛还是天然的热带植物王国，树木苍翠青葱，就连恐龙年代的龙血树在这里也能看到。情人桥→海盗吧→妈祖庙→情人谷→观日岩→金龟探海9、西岛西岛海洋文化旅游区位于中心位置，距离市区8海里。景区由西岛海上游乐世界和牛王岭游览区两大版块组成。海上游乐世界是一个汇聚了汇聚海上运动、潜水观光、天然浴场、沙滩娱乐、椰林休闲的动静皆宜的立体海岛景区。牛王岭是座与西岛几近相连的袖珍小岛，拥有最原始的海岛风光，可以欣赏到壮阔的海天一色、鬼斧神工的礁石景观、雄浑的日出日落以及星罗棋布的军事遗迹。10、呀偌达雨林呀诺达雨林文化旅游区位于市郊35公里处，是岛五大热带雨林精品的浓缩，堪称钻石级雨林景区。热带雨林谷遮天蔽日，流泉叠瀑倾泻而下，穿越雨林栈道，呼吸最清新的空气，畅享休闲的快乐时光。看到这样的碧海蓝天，谁会不心动呢？虽然国外也有很多海岛可以媲美或超越，但对于大多数人来说，国内度假无论是便利性还是经济性，都是无法替代的。所以本文根据自身实地经验，结合行前查阅的攻略，整理出这篇游记，更偏于自由行与实用型，希望对有计划去的朋友能有所帮助。第一天：航班即将抵达凤凰国际机场时，机场上方出现了雷雨层，飞机在空中盘旋两圈后才安全下降。照片左上角为南山寺的海上观音圣像。第一天：航班即将抵达凤凰国际机场时，机场上方出现了雷雨层，飞机在空中盘旋两圈后才安全下降。照片左上角为南山寺的海上观音圣像。搭乘出租车前往海居铂尔曼酒店，酒店距机场非常近，十来分钟就到了，所以引起出租车司机的不满，一路唧唧歪歪，没理他。到酒店办好入住，放下行李后就直奔海滩。酒店有地下穿过马路，直达酒店专属海滩，沙滩干净细腻，应该是有专人清理，没有过多的杂物，只有些小贝壳，就连水质也感觉比的公共海滩要干净很多。在酒店私人海滩上玩够以后，往更远处闲逛，海滩上有卖水果的渔民，买了两份很便宜的山竹，购买时尝了一个是好的，结果晚上回房间吃时剥开壳很多里面都是烂的，唉，看来买水果还是得去大超市。夕下，余晖在远处的天边也很漂亮走远一些，还能看到打渔的渔几十个人一起赶海的拉网大军并不能看到海平面上的日出日落，但朝霞和晚霞却是分外的绚丽返回酒店，在阳台就能看到全景，视角非常赞我们入住的是两室一厅的套房，这种房型非常适合家庭或几个朋友一起出行时选择主卧也是海景房，超大的阳台上还有个大浴缸第二天：清晨，在客厅的阳台上欣赏醉人的朝霞完全没想到这天的朝霞会如此漂亮，大半个天空都是火红一片，非常壮观酒店的私家沙滩早餐后，又去酒店海滩边玩了会，我们乘车前往“天涯海角”景区，这是一处迷人滨海风光和悠久历史并具的地方。市区内可乘坐“天涯”、“南山”等字样的中巴车或旅游专线车直达，门票100元。各景区的门票都偏贵，但别忘了我在前文说过的，提前一天网上查价、购票，会比现场买票优惠不少，后文我就不再赘述啦。景区内海水澄碧，烟波浩瀚，椰林婆娑，奇立、水天一色，很是漂亮。进入景区有游览车和两条游步道，建议步行，去程走沿海的游步道，回程走中间的椰林大道。海湾沙滩上大小百块磊石耸立，“天涯”、“海角”和“南天一柱”巨石突兀其间，昂首天外，峥嵘壮观。“南天一柱”四个大字是清代宣统元年（1909）崖州知州范云梯题刻。众多石刻中，历史最早的是“海判南天”，为熙五十三年（1714年）钦差大臣苗曹汤巡边至此，勒石镌字而成。清雍正年间崖州知州程哲在景区一海滨巨石上题刻了“天涯”二字，民国时期当地政要又在相邻的巨石上题写了“海角”二字，使这里成了名副其实的“天涯海角”。看到了天涯，可是找了半天也找不到海角在那，听旁人说是要等退潮时才能看得到海角，还真是遗憾呐。游完“天涯海角”景区，我们返回酒店在泳池、海滩边玩水。很多游客会顺便再去不远处的“南山寺”景区，那里有世界上最大的石像“海上观音”，非常之壮观，信佛之人还是值得前往的。这一天没有看到美丽的晚霞，不过没关系，我们已经计划好要去吃海鲜大餐了当地朋友推荐的海螺号海鲜店，就位于春园海鲜广场马路对面，店里主打各种烧法的“和乐蟹”。和乐蟹是四菜之一，这种蟹膏满肉肥，香味扑鼻，清蒸、咖喱、香辣三种口味各来一份，吃的非常爽。在这个四面环海的美丽岛屿上，出产的四菜竟是鸡、嘉积鸭、东山羊，最后一道才是与海洋相关的和乐蟹，可以说，四菜中，和乐蟹是唯一最具代表性的出产的海鲜美食。和乐蟹是市和乐镇所产，其膏满肉肥为其他蟹种罕见，特别是脂膏，金黄油亮，如咸鸭蛋黄，富含营养。如果想吃这个，不建议自行去海鲜市场购买，因为市场里出售的大多是以普通青蟹冒充之，极难辨识。我们点的三种口味中，个人最爱清蒸烧法，原汁原味，最大程度地保留了和乐蟹的鲜美。当然其他海鲜也不能不吃，白灼虾，大只又新鲜扇贝、海瓜子就不多说了，这道绿色的蔬菜叫“四角豆”，是一种十分特别的豆类，除了在，内地其他地方很少见到。此菜吃起来清爽脆嫩，据说富含蛋白质、维生素和多种矿物质，营养价值极高，具有降压、美容、助消化等功效，被称为绿色黄金，听起来是不是很神奇？总之口感还不错，搭配海鲜吃起来很爽口。这一餐海鲜没让我失望，全部只要四百多元，除了和乐蟹稍微贵点，其他海鲜都很便宜，总体来说，要比我想象中更实惠些，我们三个人吃的是格外满足。第三天：前一天为了拍摄朝霞起的早，所以这一天就睡到自然醒，吃过早餐后退房寄存行李，前往西岛。西岛又名玳瑁岛、西瑁岛，肖旗港码头坐游船十几分钟即可到达，岛上多为水上游乐设施，潜水、滑水、拖伞、香蕉船等等，都非常好玩。上岛门票148元，包含市区到西岛的往返陆地交通和海上交通，可搭乘免费巴士，也可以自行乘公交或出租车前往肖旗港。照片是在西岛码头所拍，清澈的海水中成群结队的热带小鱼，看得人很是心动，真想跳下水去与它们一起畅游。西岛上风景秀丽，海水清澈见底，沙滩柔软细白，但是海滩边很多小珊瑚，赤脚走在上面要小心别被扎伤。海水干净清澈、颜色层次丰富西岛海上游乐世界集各种海上休闲娱乐运动于一身，除了各种潜水外，空中拖伞也很受欢迎。我们先后玩了拖伞、摩托艇、香蕉船等项目，价格不便宜，但也还算能接受西岛的海钓也很有名，在东面海域，建有几个海上垂钓平台，其中最大的一个垂钓平台面积200多平方米，可同时容纳100多人钓鱼。有兴趣的朋友还可以乘着豪华快艇，荡舟远海，体验逍遥浪漫的游艇垂钓，放长线钓大鱼。西岛的环岛海域生长着大量美丽的珊瑚，保护完好，所以也很适合潜水，项目分远海潜水、堡礁潜水、岸礁潜水等，价格也各不相同，选择自己喜欢的就好。我因为在的玩过深潜了，就没有选择，只是等候同行的朋友去玩儿。总之西岛主要就是各种海上玩乐项目，海水、风光虽然也都很不错，但如果你对这些玩乐项目不感冒，也可以放弃转而选择我更加喜欢的娱支洲岛，具体后文再介绍。在西岛游完结束后，返回铂尔曼拿行李，再乘车前往第二家酒店：途家远洋公馆精品单卧海景套房。因为价格便宜，官网预定到促销价只要两百出头，所以和朋友各订一间套房，享受舒适的独处空间。一室一厅一厨一卫的套房，非常宽敞，装修也很精致，可以说这家酒店式公寓超出我的预期很多，这也是我第一次住途家，瞬间让我对这个品牌的好感度大增。房间内设施齐全，除了酒店必备品，还有洗衣机、煤气灶、电磁炉，非常适合有长住需求的朋友。客房阳台侧面海景，只是这片海湾并没有沙滩，只能远观而已。最满意的就是卧室了，这床品，完全可以媲美星级酒店，玩了一天也有些累了，晚上可以睡的很舒服，缓解一下疲劳啦。小区内超大的泳池，住客免费享用。看看这各项硬件设施，再比较一下价格，真的是太超值了。要说不足之处，就是位置稍有点偏僻，公寓外只有几家小饭店、小商店，晚上比较冷清，好在楼下不远处就有公交站，距也只有三公里路程，不管想去哪里，都还是很方便的。在房间休息一会，还去玩了会。是最早被开发的度假区，也是离市区最近的海湾，这里是完全不收费的区域，所以游客不少，很是热闹。的海滩和海水质量虽然比不上，但也还算干净，在海里泡完后，上岸冲也很方便，所以游泳、玩水的人很多。这片海湾三面环山，一面大海，海岸线比较短，不到三公里，所以看看玩玩就好，不需要花费太多时间。晚餐继续海鲜，离“第一市场”很近，所以今天就来市场自行购买，体验一下大排档的感觉。途家公寓虽然有厨房和电磁炉，但餐具需要租用，图方便，还是委托档口加工省事。“第一市场”每天晚上都是人山人海，附近还有夜市，游客多的时候走路都得接踵摩肩，所以随身财物一定要保管好。这里的海鲜价格相对比较实惠，前文说过可以自己亲自挑选购买海产，不过网上也偶尔看到自行购买海鲜的游客被骗，选好的海产最后却被调包的情况，因此，还是建议先选餐厅，再由店主带着一起购买更放心些。在市场逛了一圈后，还是不敢自己购买，后来电话让当地朋友推荐，去了市场附近的“小海螺海鲜加工店”，据说口碑不错，店里生意也很好，一堆人等着店主带着去市场购买海鲜。带我们去的小哥很负责，根据我们想吃的海鲜去不同的摊头购买，还会主动帮忙还价。小哥带着我们去买了大只的龙虾，非常鲜美。还有当地的这个蛏子与以往吃过的不太一样，特地问过原来是“蛏子王”竹蛏，店工烧制的味道很赞，是我喜欢的重口味。这个虾菇实在太赞了，是买到的海鲜中除龙虾外我最喜欢的，里面全是膏，好吃的不得了，得多谢店家选的好才是。另外这道海胆到是吃不出特别的感觉，只有水蒸蛋的味道，大概是我吃不太来。坐在室外吃大排档的感觉也很好，用餐其间还不时有人背着吉它卖唱，很有气氛。这一餐和昨晚相比总价要稍高点，因为吃到的东西不一样，一餐海鲜的价格完全取决于点菜或购买的品种。要论性价比，其实还是比较超值的，在国内其他非沿海地区，花如此价钱，哪里能吃的到这么大只又新鲜的龙虾啊……最后，店里的鲜榨果汁也必须推荐一下，以往到、等国家，FruitShake是每天必喝的，最夸张的时候在西贡一天喝了四杯。“小海螺”的芒果汁，味道能和、喝过的相媲美，我一个人就几乎喝掉了一扎。第四天：睡到自然醒，起床后在公寓楼下的公交站乘28路车直达蜈支洲码头，全程票价12元。门票168元/人，包含往返船票，从码头搭乘游轮去只需不到半小时，有多班船往返于陆地及岛屿之间，很方便。是一座非常漂亮的小岛，不到两平方公里的面积，却浓缩了海岸风景的所有精华，每一处角落都释放出万种风情。洁白的沙，蓝蓝的海，不夸张地说，风景最美的海滩就在这里。上岛后就看到这样一湾纯净的沙滩，细腻白皙的银沙铺撒成一弯玉带状，让人忍不住马上就跳下去，投入娇柔多情的大海怀抱。有人曾把称作的，更多的人把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因此它有一个更为浪漫口的名字：“情人岛”。不管什么称呼，这里的海水、沙滩都无疑是最好的。沙滩上有一些木桩装饰，即方便了游客留影，也为这壮丽的海景做了漂亮的点缀，很是不错。岛上种植了许多热带植物，连蝴蝶也被吸引来了上绮丽的自然风光，极具特色的各类度假别墅、木屋及酒吧、网球场、海鲜餐厅等配套设施，和已开展的各项海上和沙滩娱乐项目，给前来观光和度假的旅游者带来原始、静谧、浪漫和动感时尚的休闲体验。来这里一日游，或住上一两晚慢慢享受，都是非常不错的选择，这个景点，也是我此行在最喜欢的地方之一，所以一直在岛上呆到最后一班回程船才返回。另外，岛上消费相对偏贵，好在大小餐厅很多，选择丰富，可以根据自己能接受的价位来挑选。第五天：睡到自然醒，起床后退房再乘车前往此行的最后一家酒店，丽思卡尔顿的泳池别墅套房，订这个房间，完全是为了奢侈享受一把，实际上也是非常满意的选择。别墅房比想象中大很多，私家泳池也不小，还能游的开，不像某些酒店，虽然叫泳池却小到只能当作戏水池。130平方超大面积，一室一厅一厨两卫的格局，室内空间比前两家酒店更加舒服，还有315平方室外花园……，这一天哪里都不用去了，就在酒店呆着，尽情享受悠闲的度假时光。太激动了，以至于去泳池游过泳、床上弄乱后才想起来拍照。卧室外还有花园水景休憩区域。一直在房间呆到半下午的时候，为了拍照，也为了看一眼，还是来到了沙滩边是各高档度假酒店的聚集地。这里海水清澈澄莹，沙粒洁白细软、绵延7公里且平缓宽阔，享有“天下第一湾”的美誉。这里也有各种水上娱乐项目，可以通过酒店预定，不过价格可不便宜与和相比，的沙质是最优越的。这里的酒店都有私家沙滩，走出酒店就可以到，非常方便。但如果不住在，其实花些心思照样可以免费领略这里的水清沙白。在沙滩边玩够以后，回到酒店泳池继续玩水，丽思卡尔顿的公共泳池很大，而且是无边景观泳池，四周还有人造沙滩，非常的舒服。其实有点后悔没在这里多住一晚，但是这房价，也舍不得多住啦。第六天：在的最后一天啦，起床后步行到海滩边逛逛小朋友玩的很是欢乐上午继续在酒店呆着，中午退房寄存行李后，前往热带天堂森林公园，门票175元，包含观光游览车费。坐电瓶车上山时，车辆在窄小的山路上穿梭，部分路段仅能单向通行，且弯道多、坡度大，道路两边多是密林或怪石，所以非常惊险、刺激，一路上碰到很多下山的车，大家都热情地互相打招呼。森林公园因是电影《非诚勿扰2》在的主要取景地而名声大震，一般游客来到都想来看看鸟巢酒店和舒淇走过的过江龙索桥。鸟巢人间天堂鸟巢度假村，142间独栋别墅式客房，巧筑于热带雨林间悬崖峭壁上，且能观赏到远处海景，感觉确实不错。登楼揽胜，俯瞰天下第一湾，波澜壮阔如梦如幻，若问天下第一海景，舍我其谁？在热带森林公园的不同高度、不同角度来欣赏，更宽广辽阔的视野、更富层次感的景深，就凭这一点，也算值得一来。热带天堂是公园的主峰，这里建有热带风情演艺广场、龙行天下巨型铜雕、沧海楼等景观。在这里，可以欣赏到独具特色的热带风情表演。最后游玩结束，搭乘晚上的航班离开。我的行程相对来说比较轻松，如果你想体验到更多的不同风情，南山寺、槟榔谷、呀偌达或许也值得一去。而与距离更远的分界洲岛，是我想去但尚未成行之地，所以，我肯定还是会再来的。