2017年11月23日——12月19日，我们开车从天津出发，一路南下，经河北、山东、江苏、安徽、浙江、江西、福建、广东、到达海南岛，在海南以海口为起止点，环岛自驾9天。回程经广东、广西、湖南、湖北、河南、河北、北京，回到天津。整个行程途径一级行政区14个，加上天津，总共是15个一级行政区。本篇游记记录了我们游览海口雷琼世界地质公园的全部行程攻略。头图视频选取的是12月3日行车记录仪拍摄的海口雷琼世界地质公园附近街景。此次自驾海南行其他游记链接：2017单车自驾7600公里海南行之汇总篇http://www.mafengwo.cn/i/9170837.html2017单车自驾7600公里海南行之过徐州http://www.mafengwo.cn/i/9239677.html2017单车自驾7600公里海南行之过铜陵http://www.mafengwo.cn/i/9297097.html2017单车自驾7600公里海南行之游衢州南宗孔庙http://www.mafengwo.cn/i/9333353.html2017单车自驾7600公里海南行之游江山廿八都古镇http://www.mafengwo.cn/i/9365269.html2017单车自驾7600公里海南行之过瑞金http://www.mafengwo.cn/i/9410557.html2017单车自驾7600公里海南行之游龙岩长汀古城http://www.mafengwo.cn/i/9508241.html2017单车自驾7600公里海南行之游仁化丹霞山–阳元石http://www.mafengwo.cn/i/9607781.html2017单车自驾7600公里海南行之游仁化丹霞山–长老峰http://www.mafengwo.cn/i/9659569.html2017单车自驾7600公里海南行之游韶关南华寺http://www.mafengwo.cn/i/9792501.html2017单车自驾7600公里海南行之过湛江http://www.mafengwo.cn/i/9851430.html2017单车自驾7600公里海南行之游徐闻灯楼角http://www.mafengwo.cn/i/10322618.html2017单车自驾7600公里海南行之--乘粤海铁轮渡--过琼州海峡http://www.mafengwo.cn/i/11171798.html2017单车自驾7600公里海南行之游海口--一http://www.mafengwo.cn/i/11233922.html…………出门十天了，稍感疲劳，早晨睡了个懒觉恢复恢复体力，快八点了才起床，她们娘俩比我起得稍早，女儿自己先出去吃早餐了，回来后推荐我们到楼下的黎妈酸粉去吃早餐，说味道不错。黎妈酸粉(五指山店)坐落在我们住的酒店一楼侧面，就是两间门脸儿，不是很引人瞩目。由于是商铺，内部空间比较高，所以虽然地方不是很宽敞，到也不显得很局促。店堂内部装修得古朴典雅，收拾的干净整洁，就餐环境不错。我们看了看这个店的经营品种，发现这个黎妈伊面汤应该合我们的口味，况且正在促销，价钱挺合适的，就吃它吧。两碗伊面汤16元。黎妈伊面汤，主料当然是细面条，里面有薄薄的几片瘦肉，菜叶和香葱末，还应该撒了白胡椒粉，汤的味道十分鲜美。最为特别的是面汤表面的一小撮儿配料，不知道是什么？吃到嘴里鲜香酥脆，有一种类似于烙葱油饼里面的猪板油炸酥了的味道，但肯定不是猪板油，因为猪板油一炸就化了。总之，这面吃的非常舒服，这家店也值得推荐。这是女儿吃的抱罗粉，12元。从海南岛回来之后，特意上网查了查黎妈伊面汤表面的一小撮儿配料是什么？原来这个东西叫油葱酥，是海南小吃后安粉里面常用的配料。10:06离开酒店出发，前往海口雷琼世界地质公园（火山口景区）。10:50到达海口雷琼世界地质公园（火山口景区）。这里有一个很大的停车场，停车场旁边就是售票处，门票60元/张，三张180元。以下是网络上中国雷琼世界地质公园的介绍：中国雷琼世界地质公园位于中国南端琼州海峡两翼，由海南省海口园区、广东省湛江园区组成，总面积为379平方公里。公园处于雷琼海峡南北两翼，在地质学上属于雷琼陆谷火山带。公园是雷琼裂谷发生演化南海盆地扩张的火山学和岩石学记录。公园内火山密集，共有101座火山。火山类型几乎涵盖了玄武质岩浆爆发与蒸汽岩浆爆发的所有类型：熔岩锥、碎屑锥（溅落锥、岩渣锥）、混合锥、玛珥火山（低平火口、凝灰岩环）。其数量之多，类型之多样，保存之完整，为我国第四纪火山带之首。它是一部第四纪玄武岩火山学的天然巨著。我们现在来到的是雷琼世界地质公园的海口园区，一条X142县道将整个园区分为南北两个部分，园区的北半部主要有游客中心，停车场，售票处，火山荔枝博览园，仙人掌园，根雕园以及销售一些特产的商品街等等组成。雷琼世界地质公园留个影吧呵呵！这里也有生殖崇拜，名字叫做生命之源和天地之根，只不过这里的树根都经过了一番雕饰，多少有一点儿牵强附会。园区的南半部是火山口公园的主体，这里最主要的自然景观是火山群，来到这里主要是为了看看火山遗迹。火山口景区正门国家地质公园以下是网络上海口火山群的介绍：海口火山群园区位于海南省海口市西南15公里处的石山、永兴镇境内，面积为108平方公里.被联合国教科文组织认定为“雷琼世界地质公园”，景点位居海南国际旅游岛“琼州百景”之首，集科普教育、观光旅游、保健养生为一体的旅游景区，是我国唯一的热带城市火山群世界地质公园。在1万年前，海口火山爆发，堆积的熔岩经过自然的风化，呈现出多样奇特景观，形成世界罕见的第四纪火山群，火山锥有40多座，熔岩隧道30多条。海口火山群遗迹形态各异，犹如镶嵌在琼州大地的一串串珍珠。漫步其中，山林秀丽，熔岩奇峻，洞穴幽深，风韵独特。特别以火山岭、熔岩、溶洞、园林动植物、古村落、旧石器等景观地貌著称，集“奇、幽、秀”为一体，是我国热带城市火山文化的博览园。公园自然景观奇特，动植物资源丰富，目前园区被发现的植物有1200多种，动物30多种，有许多是濒临灭绝的珍稀动植物，是野生动物繁衍生息的生命乐园。地上有火山泉形成的山塘、湖泊，地下蕴藏有保健养生功能的优质矿泉水、地热温泉。进了公园，沿着火山神道的缓坡，前往火山山顶。火山科普馆，馆内有海口火山群模型，可以直观的感受整个火山群的地形地貌。有关于火山的科普知识，以及火山熔岩垒砌的柱子。继续沿着火山神道走向山顶，路两旁分布着熔岩流保护区。火山民居金蟾迎客过了这里，登山的路从缓坡过渡到陡坡，开始真正的登山行程。风炉岭山顶环路景观分布图火山的特色，其中主要的一点，就是爬到山顶之后，还要下到火山口之内，公园方还有提示，身体不好不要入内，我的体验是，底下除了湿度稍大，没有任何不适。俯视火山口风炉岭火口火口植物郁郁葱葱山顶制高点，回望山下前朱雀（观海口），右白虎（南望火山群）。父女二人在山顶留下打卡照离开山顶，从另一条路下山，途中经过另外一个科普馆，进去看看。这里同样也是介绍关于火山的科普知识，同时这里能够让大家近距离看看一些火山喷发后的遗留物。海口火山群国家地质公园，是以火山喷发后的遗迹为主要参观游览对象的风景区，园区占地面积并不是很大，最重要的景点风炉岭火口，火山熔岩遗迹丰富，值得一游。同时山也不算高，登山的路径比较舒缓，一般体力的人群都可以适应。园区内的科普馆对了解火山知识还是比较有用的。整个风景区规划建设的比较完善，服务设施齐全，方便游客，适宜游览。从火山口景区出来以后，回到停车场，在这里吃了点饼干，休息了一小会儿。然后离开景区停车场，收费5元。原路沿X142县道回海口市区。本篇游记结束。