第一站：省会椰城·海口美丽的“椰城”海口，是整个海南岛最具历史文化魅力的城市，沧桑的骑楼老街散发展文艺气息，而缤纷的霓虹灯与成排的椰树则为这个城市带来浪漫的色彩。海口是一座洋溢着热带海滨风光、海岛都市风情的城市。不但拥有如“红树林”海上森林、“火山口”火山奇观等罕见的自然景观，还拥有“五公祠”等许多著名的历史人文名胜古迹。雷琼海口火山群世界地质公园在火山口的海口制高点远眺海口市区和琼州海峡，风光迷人。五公祠五公祠主楼是海南最早的楼房，有“海南第一楼”之称。有五位名臣曾被贬海南，了解古代官贬文化。骑楼老街骑楼大多是从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建，是海口市一处最具特色的街道景观。第二站：南海之贝·文昌文昌是海南海岸线最长的城市，自然风景优美，文化底蕴深厚，有“九乡”之美誉，被誉为“阳光东海岸上的明珠”。来到文昌，一定要去中国第四座航天城吃一回正宗的文昌鸡。特色美食还有马鲛鱼、糟粕醋等。东郊椰林这是海南最大的椰树林，海岸边椰林茂密，延绵十里，一望无际。东郊集中了海南百分之七十的椰子树，也难怪东郊人可以自豪地说“文昌椰子半海南，东郊椰林最风光”。如果你想在海南体会一把真正的椰风海韵，那么东郊椰林绝对是你不可错过的绝佳之地。铜鼓岭国际生态旅游区铜鼓岭是片未被开发的净土，素有“琼东第一峰”的美称，是整个海南岛的至高点。景区内地貌奇特，有众多形态各异的奇岩怪石。平日游人稀少。其淳朴、自然的风景让这里更加安静惬意。宋庆龄故居如果你对宋庆龄以及宋家三姐妹的故事十分感兴趣的话，那么在宋庆龄故居，你兴许能了解到更多关于她们的事情。冯家湾到华侨之乡寻一片可以私藏的海，还记得《西游记》（82版）中孙悟空横空出世的情景吗？他身后的那片美丽的蓝海，便拍摄于冯家湾。在海南的众多海湾中，冯家湾并不出众，但相较于三亚的喧嚣，这里有它安静的惬意。第三站：东海明珠·琼海琼海山清水秀，自然资源丰富，是海南省东海岸经济、文化、水陆交通较发达的地区。万泉河由西到东，横贯全境，就象一条洁白的绢带，一头系着历史，一头指向未来。万泉河“我爱万泉河的清泉水，红军曾用河水煮野果，我爱万泉河的千重浪，红军在这里把敌人赶下河”。一曲《我爱五指山，我爱万泉河》，一部《红色娘子军》让万泉河全国闻名。现在，万泉河也因其峡谷漂流的惊险刺激，而广受漂流爱好者的喜爱。官塘温泉温泉听起来似乎与热带海岛十分不搭，不过，在海南这个热带岛屿上，却有着一个中国首屈一指的温泉。温泉水含有大量的有益元素，不管是来这里疗养，还是沐浴，都是再好不过。博鳌博鳌镇是海南省琼海市的一个镇。2015博鳌亚洲论坛看中了这个美丽的小镇，在这里举行为期三天的会议。玉带滩一边是万泉河、九曲江、龙滚河三江汇流的出海口，一边是南海的汹涌波涛，而细长的玉带滩就静静地横卧其间，犹如一条美丽的玉带稳稳地系在海姑娘的蓝裙摆上。博鳌亚洲论坛永久会址博鳌亚洲论坛永久会址坐落在博鳌的东屿岛上，岛上既有旖旎的海滨风光，也有现代化的宏伟建筑和休闲的高尔夫球场。第四站：万宁万宁，这座繁华、具有现代文明色彩的充满青春活力的古城，今天已是宝岛上一颗璀璨的明珠。石梅湾看《非诚勿扰2》时，便被万宁石梅湾的美所震撼。后来才知道，原来海南还有这么一个美丽却少有人知的海湾，静美得如同世外桃源。兴隆热带植物园600多亩园地，2300多种植物品种，不管你是不是植物的爱好者，来到万宁，不妨到兴隆热带植物园感受下热带丛林的奇妙。第七站：神州神州半岛终年在绿林的笼罩之下，空气清新。这里有美丽的海湾、洁白松软的沙滩曲折悠长，伸向远方的港门港口。神州半岛神州半岛三面环海，四季如春，是个典型的阳光半岛。日月湾日月湾四季如春，水清沙白，是中国著名的冲浪胜地。环岛东线的日月湾站尚未开通，所以我们可以从神州半岛搭车前往日月湾，这两个景点之间仅隔着几十分钟的路程。第八站：陵水陵水的景点有南湾猴岛、分界洲、清水湾等。特色美食也有很多，陵水酸粉、三点蟹、琵琶蟹等。南湾猴岛南湾猴岛是世界上独一无二的岛屿型猕猴自然保护区，岛上生活着2500多只猴子，是座名副其实的“猴岛”。清水湾清水湾的水就像它的名字一样清澈，能见度更是高达25米。海边的沙滩极为细腻，走在海滩上还会发出清脆的声响。第九站：海棠湾这里的沙滩是整个三亚最干净的，天与海时那样蓝，沙与水是那样净。第十站：三亚尽管被盛名所累，三亚仍不负“东方夏威夷”的赞美。海胆蒸蛋、烤生蚝、辣炒芒果螺等特色美食，一定要品尝下。亚龙湾亚龙湾大概是三亚开发最彻底的海湾了，这里有二十多家5星级酒店，即使不入住，也可以进去体验一把奢华的生活。在酒店大堂的沙发躺着，静静地欣赏海景，实在是太舒适了。亚龙湾热带天堂森林公园欣赏过“天下第一湾”亚龙湾的美，不要忘记到这座离城市最近的天然森林氧，看美丽的热带雨林。第十一站：凤凰机场凤凰机场是国内干线机场，对部分国家的团体旅客也有实行落地签证。从机场乘坐出租车来往于市内-机场间，单程需时约30分钟。机场附近的椰梦长廊也值得一去。三亚湾日落时分，漫天霞彩，二十里椰林依湾延绵，美如画卷。在三亚湾，你还能看到在大东海和亚龙湾都但不到的渔民拉网，体验一把黄昏拉网的渔家生活。西岛从三亚湾坐快艇10分钟便可到达西岛，这是海南仅次于大洲岛的第二大岛屿。岛的西侧有丰富珊瑚资源和热带鱼群，是观赏热带鱼的绝佳之地。第十二站：崖城崖州，是海南一处重要的古文化遗址，是中国古代海上丝绸之路出发和补给的重要港湾。崖州古城即现在的崖城镇，作为三亚唯一的历史文化名镇，现存的历史文化遗产众多，里面的建筑很有年代感，保存的很完整。第十三站：乐东乐东靠山临海，素有“天然温室”、“热作宝地”、“绿色宝库”和“腰果之乡”等美称——看这个称呼你就知道这里有什么。第十四站：黄流黄流，科教文卫事业比较发达，文化函养源远流长，民间艺术活跃，黄流镇被命名为“中国民间艺术之乡”。莺歌海盐场在莺歌海镇，有我国三大盐场之一的莺歌海盐场。我们每天都在吃盐，但盐场你未必去过。如果你好奇人们是怎样从大海加工出食盐的话，那么就去我国的三大盐场之一的莺歌海盐场一探究竟吧。第十五站：尖峰这里有中国最大的热带原始森林，有海天一色的天池风光，有2亿多年前的活化石树蕨，这里是尖峰岭，中国的亚马逊热带雨林，植物的百科，蝴蝶的王国，动物的天堂。尖峰岭国家森林公园有我国现存整片面积最大、保存最完好的热带雨林。2005年被评为“中国最美十大森林”。在这里您可以呼吸每立方厘米80000负氧离子的清新空气，简直让饱受雾霾之苦的人想哭！第十六站：金月湾金月湾位于板桥镇，西侧的利章港是吃海鲜的好去处。第十七站：东方“世界花梨看海南，海南花梨数东方。”不到东方买花梨，也要到东方看美景。鱼鳞洲风景区、白查村船型茅屋、大广坝风景区、俄贤岭、大田坡鹿保护区等景点都可以去看看，还有东方羔羊、椰子船、红椒酿肉等美食。鱼鳞洲风景区关于鱼鳞洲的美，前人的诗已有很好的概括——“怪石回环看不厌，奇峰重叠翠相连。泉流一井清如许，浪击千层势欲颠。海上仙山何处觅？分明此景是神仙。”俄贤岭这里是黎胞三月三盛会的发源地，每年三月三日，黎族的青年男女都会载歌载舞来到这里寻找自己的意中人。岭上树木葱郁，曲径幽深，更有深不见底的俄贤洞和活泼好动的猕猴群。白查村船型茅屋如果你对城市的高楼大厦审美疲劳，那么不妨到白查村看看有趣的“船形屋”。第十八站：棋子湾棋子湾是海南唯一保留着原始、天然景观的旅游度假区。这里沙滩雪白与天连成一片，有“万亩沙漠落海南”之美称，是光浴和沙浴的理想之地。美食有昌城乳猪、叉河淡水鲳、新港膏蟹等。棋子湾碧海云天，“棋子”满篮，这里是“万亩沙漠落海南”的棋子湾。棋子湾呈优美的S型，海坡平缓，海水清澈，岸边布满五彩卵石，犹如一颗颗棋子落在水。第十九站：海头海头是儋州市的一个小镇，因一道美食而远近闻名。有人说，到了这里你可以不去游山，不去看海，但不可以不品尝这里的特色美食——猪肠馍。第二十站：白马井白马井，传说是汉代的伏波将军南征时路过此地时，它的白马用蹄刨沙刨出了清泉，因此而得名。如今这里以人文气息被人们知晓。白马井白马井是儋州北部的一个海滨小镇，与洋浦港仅一水之隔。白马涌泉、伏波将军庙、文峰塔和黄河清进士墓是你来白马井不可错过的经典观光地。东坡书院东坡书院历史悠久，古色古香，是为纪念北宋文豪苏东坡而建造的。书院内古林幽茂，百花齐放，很是雅致。第二十一站：银滩清新的空气、充裕的阳光、幽静的环境和舒展绵延的海岸线，构成了秀丽的滨海风光。这里同样也是白鹭的天堂，每年秋季，上万只白鹭便会到这里繁衍生息.光村银滩傍晚时分，是一天中欣赏银滩美景最好的时候，这时走在沙滩上，所踩之处皆是银光闪闪，异常美丽。白鹭天堂白鹭天堂谓于儋州市洛基镇屋基村，每年秋季，上万只白鹭便会到这里繁衍生息。这时站在六层高的观鸟台，可以看到白鹭在田园间嬉戏的动人美景。第二十二站：临高南临高一年四季温暖如春，是适宜种植各种作物的天然温室，素有“鱼米之乡”美称。临高县风土人情独特，渔歌“哩哩美”和人偶戏被列为我国民间艺术的瑰宝。临高角临高角是琼州海峡的一个岬角，直伸大海，自古有“仙人指路”之说。景区内还有解放海南纪念雕塑像，是经典的爱国旅游地。高山岭高山岭四季如春，无论在哪一个季节都能看到春花烂漫，树木荫郁的春日美景。山上也多怪石和岩洞，栖息着穿山甲、狸猫、猫头鹰等数十种野生动物。百仞滩滩中怪石林立，千姿百态，令人称奇。第二十三站：老城镇老城镇是海南开发最早、规模最大、产值最高、产业体系最齐全的老城开发区。老城镇内有著名旅游渡假胜地盈滨半岛澄迈湾。澄迈盈滨半岛盈滨半岛三面环海，形似月钩，岛上还有稀缺的火山温泉，可谓是一个天然的海滨大浴场。