2016是猴年，一不小心到了第三个本命年。为了隆重迎接“从此不管第几轮，我们永远24”的16年到来，经过多次约未遂，2016元旦，猴子妇女小分队第一次集体行动终于成行，不远，在曾迷糊同学当时所能开到的范围内---苏州。现代化的园区和古旧的老城各一天。园区凑了诚品开业不久的热闹，老城排队吃到了潘玉麟的粥2月份过年，去海南省东方市给新家剪个彩，开车环岛游了一圈，算是对自己在南端的落脚点有个总体的初步了解。印象最深的是五指山登顶那天，大圣归来不易啊，但线路的终点，是壮观的云海，第一次见到瀑布云。元旦苏州老城乱窜突然发现了这个城市的精髓所在，于是海南回来还有两天假的时候，自己又去苏州暴走了一番，主要是通关“七狸山塘”，找全了山塘街七座桥边的七只可爱狸猫。在文山书房淘了几本书，然后还偶遇了一个现实版的布莱克书店。到了月底，又组小队去了苏州，通关环古城健身步道。三月中下，开始进入江南最美的花季，16年的花季较去年早，21号夜晚在琴川河边，见到越夜越美丽的樱花。三月底借工作间隙偷瞄美景，沁阳神农山。赶上山桃花正艳，满山遍野。同事被太行猕猴抢走了饮料。清明节，星哥一下老小来访，阳澄湖吃喝加看油菜花。不过，又下雨了~~四月继续借工作之便，广州尝美食，深圳会老友（并且一如既往地坑三班），香港徒步凤凰径，在大澳渔村度过温暖明媚的午后时光，邂逅元气满满的香港老板娘，晨起在心经简林看凤凰缥缈。不管对香港有多少负面的评价，我对这里的印象每次都很好。17年4月之前争取再去一次。对香港的喜欢，其实主要来自于游步道的设计，这也是大陆目前为数不多还有所差距的地方。接近这种国际标准化游步道的地方，其实也有一个，不太出名，是浙江的宁海县。宁海地区山海相连，修建了很多的国家级游步道，固定的标段桩和指示，就地造路，无门票无助力交通方式，只是徒步才能看到的风景。五一去走了其中很经典的一段，东海云顶小环线。住在山下的双林村，安静富裕吃海鲜的小山村。16年春天开始，为自己的下个目标做准备，于是有了一年N次的镇江行。5月底的一次小会议，算是项目组正式成立。第一次全体会议，在镇江西津古渡。这地方上一次来是读博期间，应该是2006年的五一，纯玩。10年后，还是五月份，在这个以前并未想过的城市开启一个比较大的计划。10年后的西津渡，已经没有了当年的安静，也是灯红酒绿的“老街”了。端午节，梅雨季，是杨梅的季节。和去年相似的行程，千岛湖鱼头+杨梅，今年先去了新安江上游的深渡镇，就是十里画廊的起点。深渡镇住在农家，吃到了特别美味的超级大鳊鱼。沿新安江从深度到千岛湖界首乡，山水画廊，绝对不止十里。可惜今年杨梅没成熟，千岛湖游湖也因为大雨没去成。七八月，天气炎热，加不停的出差奔波，没有自己浪的足迹。刚进九月，再一次北京出差，得了大半天空闲，徒步了“香八拉”的一段，西山到八大处。空气不是特别好，西山上看不见啥。9月中旬的中秋节，其实是各地最好的出游时间，人还真不算多。跟星哥一家还是老小，浙江新昌，穿岩十九峰。到新昌的那天，又又又下雨了。不过民俗客栈里的聚餐，很有节日气氛。第二天爬山时，阴天无雨。这次给他家排出了体力值顺序：星爸-豆豆-星妈-星嫂-星哥（请减肥）。十一，原计划尼泊尔徒步poonhill，突来的印尼工作任务，一个人改道印尼龙目岛。然后临行前一天，当地火山喷发，预定的火山徒步前途未卜。不过来都来了，去哪儿不行呢。意外的旅程，高山大海的完美征途。十一二月，基本都是工作差，近处溜达两趟，太仓沙溪深秋的春色满园，南京经典的红叶温泉酸菜鱼。在LZG变成MichaelL一周年之际，由于公（生）司（产）洋（调）气（整），跟风了洋人的假期，硬是把元旦小假调成了圣诞长假。有了2016最后一大浪的机会。自驾浙闽，徒步海鲜温泉以及会老友，一个都不能少。最后在武夷山，和老友Jungle一起跨年，定下了小分队下个五至十年计划的小目标。其实2016去过的地方还不止这些，加上那些因为好好工作而奔波的，共计39个县市，住酒店的时间超过了住家里的时间，镇江上海北京是去过次数的前三甲。2017，还会走更多的地方，没有眼前的苟且，只有诗和远方，所谓的颠沛流离，是幸福的四海为家。