郑州会友，婺源培训，上海参加活动，广州拜访客户，海南环岛踩线。综上给了我一个机会完成了一次11700公里的自驾穿越，内容的丰富性让这趟历时28天的旅行没有疲倦。2019年3月12日，三个人，一台车，我们出发了。上午11点从呼和浩特出发，计划今天的目的地是晋中，但是郑州的朋友让我们多开一会，直接在郑州休息，于是计划就很随意的被改变了。晚上9点30，到达郑州。早上在郑州吃完方中山胡辣汤之后，决定去开封清明上河园一转，这个园子我已经是第不知道多少次去参观了，每一次都有新的体验，因为里面的实景演出实在是太多，不多去几次怕是看不过来。景区内表演繁多，建议从门口拿到演出时间表之后合理进行规划。个人觉得岳飞枪挑小梁王和东京保卫战非常值得看游园过后返回郑州晚餐，由于明天要赶1100公里路，所以没有安排其他活动，直接休息。早上6点出发，一路向南，奔赴婺源。路上看到了318的路牌，差点没有控制住自己的双手。晚上7点多，过了景德镇就快到了，于是下车开始拍照，传说中的油菜花海大家都赞赏婺源的油菜花有多美，个人觉得是因为有徽派建筑的陪衬，便使得油菜花田别有一番味道。在婺源与来自全国各地的好友会合啦，今天的主要内容是自然教育培训，从挖竹笋开始在地主（当地的小伙伴修罗）的带领下进竹林，找竹鞭，顺着竹鞭寻竹笋，不亦乐乎!今天在山上要完成暑期夏令营的课程设计，每个小队都完成了任务，哈哈。最关键的是，把惦记了三天的红鲤鱼给捉出来吃了，话说从来到婺源的第一天起就惦记上地主家鱼塘里的红鲤鱼了一天的闲暇，我们在“地主”的带领下逛了特别有气息的樸园。一进门就被油纸伞所吸引。整个园区落落大方，布局合理，因为属于私人宅邸，所以有些屋子和楼阁是不能进去参观的。个人认为来到婺源除了看油菜花，来这个园子逛逛也挺有特色的。这两天就是在我们的学习营地继续学习，露营营地在半山腰，每天早上睁眼都可以看到云海，有图为证，给我一种假象就是过两天不用去黄山了。晌午十分，端着茶具到树屋上面聆听着鸟鸣，与三五好友小酌几盏清茶，好不快哉。下午我们驱车赶往前些天去过的樸园那边，这次不是故地重游，而是直奔旁边的小河边。我们要玩什么呢？玩了一下午皮筏子，折腾累了，也玩爽了，准备返程。途中得知今夜是在山里露营的最后一晚了，明天，来自全国各地的小伙伴就要各奔东西，所以必须酒肉伺候。酒足饭饱，伴随着知了的叫声我进入了梦乡五岳归来不看山，黄山归来不看岳。这句话映在脑海里已经很多年，从小学课本中对黄山有初步的认识，加上母亲早些年去黄山玩回来跟我讲述黄山多么好，让我这次非得绕回去去趟黄山一看究竟。早饭后，照完了大合影，我们黄山小分队就出发了。到了黄山，已经快中午，按照之前做的功课，黄山需要游玩两天。如果想要一天玩完必须缆车上，缆车下，而且还要赶大早。可是我们时间安排紧凑，非今天玩完黄山不可。在售票处门口纠结了半天，最终我们选择徒步上山（团队中很多户外高手，还有登过珠峰的坏叔叔）。就在买好票的同时，两个小姐姐被我们登过珠峰的坏叔叔吸引，非要跟我们徒步登山。最终她们也没有买索道票，跟我们一同走上了对于她们来说是没有希望的登山步道。半小时之后，两个小姐姐不见了踪影，我们一行人也因为体力的原因被分为了三个集团。当我们爬了二分之一的时候第一集团的坏叔叔已经到达迎客松开始返程了，于是我们借口需要一张光明顶的照片让坏叔叔返程去拍摄。到达迎客松我已经没什么体力了，当下做了一个重要的决定，坐缆车下山。下山后，我们奔赴呈坎，要在呈坎调整后准备明天的行程。当地朋友为我们安排晚上住宿的地方是爸爸去哪儿剧组当时休息的酒店，就在拍摄地旁。上午，早饭后在呈坎溜溜达达一大圈，这里把徽派建筑和油菜花田完美的融合在了一起。之后伴随着淅沥沥的细雨我们三人和黄山小分队其他小伙伴们分别，驱车赶往杭州。到达杭州已经傍晚时分，找好住宿的宾馆，用完晚餐找了一个民谣酒吧，喝几瓶啤酒，听听我们最爱的民谣。在杭州只有一天的时间，之前本来规划想去千岛湖的，经过商议后打消了这个念头。因为我们下一个目的地是上海，千岛湖位于浙江和安徽的交界处，如果这样走就要往回返，于是决定在杭州市区转一转。接下来大家肯定知道我们要去哪了，对，就是西湖。这个一提到杭州，大部分朋友都会第一个想到的地方。对于每天都在寻找诗和远方的人来说意境到位，诗不得不吟孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤。这可能是我最喜欢的一首关于西湖的诗，正适合此情此景。游完西湖，当然是要品尝一下杭帮菜了，西湖醋鱼，东坡肉......嗯，容我吐槽一下，真的吃不惯，记得上一次吃不惯当地饭菜是在上海，而我们下一个目的地......额，没错，就是上海。（虽然现在基本上到哪里都可以吃到全国的美食，但我们更愿意品尝一下当地的特色）。两个多小时，来到上海，还记得上一篇游记和我一起去呼伦贝尔的小伙伴么，对，他就在上海，直接约起。白天，在闵行区的百盛给某教育机构的小朋友们做了一场一元钱生存挑战赛的活动。活动中小朋友们通过以物易物，贩卖等方式用一元钱的启动资金为自己赚取了一顿珍贵的午餐。孩子们通过自己的努力也突破了自己，认识到了父母的艰辛，收获颇多。下午活动结束后继续行程，下一站是广州，路途比较远，到金华已经深夜，于是在金华休整。下午四点多，到达广州，应朋友邀请来到朋友家中做客。泡温泉，喝茶，扫去了一身的疲惫，度过了一个安逸得下午。晚上一顿火锅更是令我神清气爽，原谅我，我就是一个吃货在广州的第二天，中午与朋友们午饭后就分别了。进了市区，随便找了家宾馆入住，到了宾馆还没入住直接给我震住了，我终于知道为什么大家都在说广州被黑人占领了。满眼望去都是大老黑把塑料袋顶在头上前行，给我一瞬的感觉就是仿佛回到了伦敦黑人区。经过短暂得休息又约到了好哥们，与他共进晚餐的时候从他口中得知我们住的地方就是广州黑人最多的区域。打卡小蛮腰一觉睡到自然醒，之后好哥们领我们去吃了最正宗的广式早茶，因为时间的关系并没有像那些癫狂的老大爷一样喝到下午。吃饱之后匆匆告别好友，只能seeyounexttime了。今天的目的地是珠海，广州到珠海路程很近，因为同行的小伙伴有亲戚在这里，所以我们决定在珠海停一下，也能早点休息为接下来这趟行程的重头戏海南环岛游养足精神。打卡珠海大剧院，日月贝今天就要离开大陆，准备上岛了，非常的激动，激动激动啊!有人会问了：不就去个海南么，有啥可激动的。请原谅我的没出息，我激动是有原因的：之前去海南每次都是坐灰机，睡一觉就落地了，这次是自驾，自驾也不是主要原因，最最最主要的是我掐的上船时间正好有从郑州到海口的K457次列车要渡海，我真的没有见过火车是怎么上船的。简单的早饭后赶往祖国大陆最南端：徐闻。我们将要在徐闻的粤海铁路北港码头（还有一个渡汽车和人的叫海安港）上船。下午四点，按原计划到达码头，首先就是买船票啦，不光我们仨人的，还有我家大白白的（小车的好像是按座位数卖，不是按吨位）。买好票后排队上船，这里要注意的是车上乘客全部要下车走旅客通道，只留司机一人把车开上船，顺序是火车和汽车先登船，然后旅客登船。火车被拆成两三节车厢一组，然后就通过一个火车头来来回回把每一组挨个放进船里，火车上的人不能下车，只能呆在车厢里。吹着海风吟着诗，一个多小时我们的双脚和四个轮子再次踏上了陆地。在船上有个惊喜分享给大家，有个大哥没关导航，在渡轮行驶到雷州半岛和海南岛正中间的时候忽然我在甲板上听到了志玲姐姐的声音，“前方请直行”，有机会小伙伴们可以去试试。登岛后已经是晚上7点多。第一件事当然是去吃顿美味的海鲜了，于是直接赶往板桥海鲜大排档胡吃海塞一顿，吃饱之后必须要来碗清补凉。说到清补凉，可能是在海南我的最爱了，在海南只要路过有清补凉的地方必须先干它一碗。今天的行程比较简单，主要就是在海口周边，上午分别到了观澜湖，火山森林公园，开心农场，下午则去到了儋州的千年古盐田，晚上回到海口市区，逛了逛骑楼老街。观澜湖：就是一个围绕五星级酒店打造的度假综合体，温泉，水世界，高尔夫等休闲项目应有尽有，而且是冯小刚电影私人定制的取景地。火山森林公园：海南岛虽然不是火山岛，但是有好多火山（光北部地区就有100余座），而且地热资源丰富，所以来到这里，去看看热带的火山森林公园还是挺有意义的。开心农场：如果是外地人来旅游，这个地方我觉得没必要来；但是要是当地人周末想组织个小烧烤或者是当地学校组织个集体活动这个地方是个不错的选择。千年古盐田：对于不是在海边长大的我来说挺新奇的，从来没见过传统的制盐工艺。骑楼老街：整个街道保留着历史的味道，尤其晚上有了灯光之后，应该是海口最具特色的景观道。这条街上年代最久远的建筑可以追溯到南宋时期。好多有海口特色的小吃店还有工艺品店都可以在这条老街上找到。这一天我们的行程是沿着东海岸南下，主要有景点石头公园，东郊椰林，晚上到达琼海。石头公园：位于文昌东海岸，本身就是一个自然的海边礁石公园。我们也是报着人少，应该没什么旅行社去的心态去看一看，毕竟我们喜欢人少，原生态些的地方。游玩时需要注意海岸礁石非常湿滑，极易摔伤，什么鞋都不行。东郊椰林：虽然在海南遍地都是椰树，但是50万株椰树组成的的壮丽椰林真的是不太多见。琼海周边旅游资源其实蛮多的，红色娘子军，北仍村，博鳌等等。这两年随着博鳌成为亚洲论坛永久会址，琼海周边的建设也有条不紊的进行着，更全面的基础设施，更丰富的旅游资源开发都让这个曾经的小镇子（虽然是市，但是我始终认为它还不如北方一些城镇）有了翻天覆地的变化。北仍村：非常恬静的一个小村子，空气超好，植被覆盖层次感强，最关键最关键的是各国的第一夫人都被彭阿姨领到这里参观做客。因此推荐你们也来溜达溜达，吃吃鸡冷泉：一个做免费鱼疗的地方，海南当地的人来的比较多，外地人较少。景色么，和别的地方大同小异，想做免费鱼疗可以来这里泡上一个小时，保证给你的死皮和角质去的干干净净海的故事：其实就是博鳌边上的一个海边酒吧，全是用破旧的渔船装饰而成。晚上在这里散散步，喝点小酒非常的惬意，许多网红都在这里拍片。亚洲论坛成立会址：这个地方喜欢人文的朋友可以进去看看，坐船环绕一遍开会的小岛，寻找身临其境的感觉。逛完博鳌我们返回琼海住宿，当然，走之前必须来碗清补凉，个人觉得博鳌这家名叫巧娘的店是走遍海南我吃着最好吃的。今天我们就要赶往应该是海南旅游最热的城市“三亚”了，这里的热不光是说的旅游热度，还有气温，可能三沙市比三亚更热，但是还没有机会去。路过万宁去了石梅湾，个人感觉相当一般，于是没有停留，直奔三亚。要说三亚，旅游资源非常丰富，价钱也逐年水涨船高。蜈支洲岛，分界洲岛，西岛，呀诺达，亚龙湾热带天堂，天涯海角，南海观音等等都是大家耳熟能详的景点。这里推荐亚龙湾热带天堂和蜈支洲岛吧。天涯海角就两块石头，没啥可看的，那两块石头还不如前面提到的石头公园好看。南海观音据说很灵，有信仰的可以自己去。呀诺达和亚龙湾热带天堂都属于雨林公园，个人感觉热带天堂更好一些，毕竟非诚勿扰的取景地，好多人冲这个由头也会选择这里。蜈支洲岛就不用说了，囊括了基本所有海上海底能玩的娱乐项目，极限项目另当别论。建议买海岛玩家套票，配备管家，帮你合理规划项目时间，人多的时候都能保证玩7到8个项目，还挺划算，另外还含岛上的海鲜自助餐。三亚可以玩两到三天基本上，蜈支洲岛基本安排满满一天就可以了。来到三亚怎么能不住五星级酒店甚至是七星级酒店呢。在这里懒懒的带上几天我觉得都不过分。晒太阳，游泳，发呆，睡觉，我最喜欢的度假方式。因为是踩线，而且三亚已经玩过好多次，所以不再停留，继续向海南岛中部地区行进。这里有著名的的旅游胜地五指山，以及鹦哥岭，尖峰岭等众多教育科研方面的自然保护区，主要地形以雨林为主。第一站就是位于乐东附近的七仙岭，不太美丽的天气阻碍了一场本该令人印象深刻的视觉盛宴，带着遗憾下山去往五指山大峡谷。五指山的大峡谷漂流可以尝试一下，非常爽，全程两个多小时，感觉比巴厘岛的有过之而无不及。（还有一个红峡谷漂流，看介绍和大峡谷漂流基本雷同）一天基本都是盘山路，所以安全起见不连夜赶路，在乐东黎族自治县休息。入住的时候有个小插曲，由于前台服务员没有见过内蒙古的身份证，不知道身份证上的蒙语是啥意思，所以强烈要求把我们的身份证拍照备案。今天的目的地是海南岛西海岸的东方，打听了好多当地人，都说尖峰岭比旅游广告铺天盖地的鹦哥岭要好很多，所以必须打卡。天气依然不是很美丽，从早上起来就细雨绵绵，山路蜿蜒曲折，湿滑的路面和天空中的雾气给行车带来了重重考验。最终我们来到了尖峰岭的峰顶下的平台，向平台上小卖部的老乡打听最后一节路需要徒步上去，由于山上石板和泥沼非常湿滑，安全考虑就放弃了。在路上路过了中华鲟观光园，进去参观一番伴着夕阳，抵达今天的目的地，东方市。今天我们将结束这次的海南环岛行程了，走之前来到了位于东方附近的棋子湾，这里因为海岸边的碎石都跟围棋的旗子大小相仿而且进本都成圆形而得名，海岸比较有特色。海南的工业基本集中在西海岸，所以在在东方的海边会看到上图这种不太和谐的画面。话说回来，个人觉得西海岸的海比东海岸和南海岸的更漂亮。离开棋子湾后一路向北，回到了海口市。可能由于连轴转了好几天没有修整，大家回到住的地方直接睡了。为什么这两天要一起写呢，因为我们做了一个重要的决定，我们要赶着清明假期高速免费三天返程。我只能说真能省不少钱，从海口到呼和浩特过路费1300多。所以这两天就在海口转一转，调整一下，毕竟这二十多天下来也没怎么好好休息。我们买的返程船票是五号凌晨一点的，听过来人讲如果白天走，雷州半岛会堵车。毕竟清明假期高速免费大家都会开车到近郊或者稍远的地方踏踏青，所以天亮前我们必须驶出广东省。二十六日凌晨，人车都登上了回大陆的轮渡，回的时候我们到达的是海安港，也就是只渡人和车的那个港口。大约三点半下船，之后就是马不停蹄的狂奔400公里，在早上8点的时候到达了广西梧州，胡乱吃了一口之后就睡了。醒来已经是下午，按计划我们返程的第一天要在株洲和衡阳之间选一个，因为怕进到长沙遇到堵车，最终我们选择了离高速更近的衡阳。返程就不在这里一一赘述了，第二天第三天也都是赶路，一路向北，在第三天晚上9点多，回到了呼和浩特。结束了这趟历时二十八天的旅程，从北到南，从南到北，长途奔袭11700多公里，回到家之后第一感觉就是必须美美的睡上两圈。一段难忘的旅行结束了，但是追逐诗和远方的脚步并没有停歇，因为下一段旅程随时会开始。1：穿越距离长，尤其是春秋两季，南北跨度大，气温相差较大，注意带够衣服。2：长距离穿越建议有多个司机，这样会避免单人长时间疲劳驾驶。3：海南上岛的轮渡可提前在网上订票，这样能有效节约时间。4：备一些肠胃药品，长距离穿越会经过很多省市或者地区，难免要品尝一些当地美食，防备水土不服。（各地水质的不同对于肠胃敏感的人来说引起水土不服概率较高，所以建议饮用矿泉水）