东方这个城市比较小，旅游景点不多，交通除了摩的（当地人骑的摩托车），出租车很少，滴滴也非常难叫...其他的叫车平台在这个地方更是还没有开通....第一天到了以为东方这个小地方没有租车服务，便坐了公交车去鱼鳞洲景点，本来开车十五分钟就能到，结果公交用了将近一个小时。晚上到家后尝试在网上找租车，竟然惊喜的找到了一家，在网上查了下，这家租车是全国连锁，有自己的额app，应该可以信任，于是按照接下来的行程租了三天的车，选了最便宜的大众，¥100/天，新用户有折扣减了¥100，三天连保险共花了¥340。大喜～～～东方的很多旅游景点有待开发，所以可去的地方少的可怜。查了下，选择了以下几个地方：1.鱼鳞洲免费参考游玩时间：两个小时几乎来东方的人都要去的旅游景点，就是海边，在市区，自驾十五分钟，公交也有直达，可在bd地图自行查找。2.大广坝水库免费参考游玩时间：半个小时需自驾，从市区开去大概一个小时，沿途景色不错，绿色植被很多，郁郁葱葱，可惜我们去的那天阴天，如果晴天有阳光应该很好看。找个宽敞的地方把车停在水库旁边的公路上就可以，下车拍了几张照片，感觉也没什么好逛的，于是就走了。然后在地图上看到不远有个叫俄贤岭的森领公园，可惜开去后发现关闭，问了施工人说要2019年开放。把车停在了公路边宽敞的位置⇩我们租的小白，嘻嘻～⇩停在了水库旁去往俄贤岭的路上，路见牛群，车从牛群中开过，哈哈～快到俄贤岭时⇩然后到了俄贤岭看到................只好往回返.........3.尖峰岭森林公园¥60/人参考游玩时间：半天至一天在地图上偶然发现的，看去的人也不少评价还算可以。从东方出一个小时到达，一路走环岛高速，非常通畅。但是，进园后的路非常蜿蜒曲折，比较容易晕车，做好心理准备。里面有好几个景点，考虑不爬山不徒步，我们就去了两个景点，天池和鸣凤谷。从入园门口开到天池10公里，需要半个多少时。从天池再开到鸣凤谷大概3公里。其实鸣凤谷需要徒步，都是栈道爬梯，比较好走，热带雨林风貌，做好防蚊虫叮咬措施，全程大概1.5公里。天池⇩鸣凤谷⇩回来时天色已晚，路上拍的⇩还车走的那天，把车开到东方火车站的还车处，很方便。