新年伊始，躲开冬季的严寒，和丈夫一起到海南来看海2016年1月28日一放寒假我们就乘坐k457出发去海口，2月11日返回柳州这个寒假就在三亚度过了28号傍晚广东省湛江市徐闻县徐闻码头炮台角等过海轮渡晚上10到海口市，住在海口29日从海口坐动车去三亚，海口到三亚的动车，比公共汽车还方便到三亚后在第二市场附近找地方住下后，选择这里是吃海鲜方便，出行也方便，有公交车到各大景点，从这里到三亚湾步行40分钟左右，在三亚一直住这，老板人很好，标间还有一个小阳台，很方便晒衣服，而且便宜，标间80，第二次来海南了，住下后我们慢慢玩，南山与观音，因缘殊胜。观音菩萨有十二心愿，其第二愿就是"愿长居南海"，故称南海观世音。南山踞南海之滨，形似巨鳌，古称鳌山，有观音坐骑之相。琼州历来有观音出巡南海之说，观音菩萨在此寻声救苦，普渡众生之功德，童叟可颂。南山侧望之东瑁、西瑁二岛，相传为观音闻声救难时担土跌落而成。1993年，中国国务院宗教事务局、海南省人民政府正式批准兴建南山寺，并批准在南山寺前海中敬塑108米高的观音圣像。1999年，农历九月十九日，南山隆重举行了"南山海上观音"敬造工程开工典礼，工程历时六载，于2005年4月15日建成，2005年4月24日(农历三月十六日，准提菩萨诞辰日)举行盛大开光仪式。南山海上观音圣像敬造工程因其规模宏伟、意义殊胜、佛理底蕴丰富，被誉为"世界级、世纪级"的佛事工程。像体为正观音的一体化三尊造型，宝相庄严，脚踏一百零八瓣莲花宝座，莲花座下为金刚台，金刚台内是面积达15000平方米的圆通宝殿。金刚洲由长280米的普济桥与陆岸相连，并与面积达60000平方米的观音广场及广场两侧主题公园，共同组成占地面积近30万平方米的"观音净苑"景区。临时抱佛脚亚龙湾集中了海洋、沙滩、阳光、绿色、新鲜空气于一体，全年平均气温25．5℃，冬季海水最低温度22℃，适宜四季游泳和开展各类海上运动。在这里，一边逐浪戏水，享受椰林海韵、水蓝沙坳的无边美景，一边还有各色丰盛的热带水果品尝。浪漫，像热带气候的热情弥漫开来，而大海，更是以无限包容的胸襟给人无言的感悟。过年长假很多人了三亚旅游，这几天三亚火车站特别多人，排队过安检都等了很久三亚湾度假区东起三亚港，二十里长的滨海大道依湾绵延，椰树成林西行延伸至天涯湾清雍正年间(1727年)，崖州知州程哲在天涯湾的一块海滨巨石上题刻了"天涯"二字。民国抗战时期，琼崖守备司令王毅又在相邻的巨石上题写了"海角"二字。1961年，郭沫若在"天涯"石的另一侧题写了"天涯海角游览区"七个大字。至此，天涯湾畔的这片滨海地带便成了名副其实的"天涯海角"。天涯海角游览区，位于三亚市天涯区距主城区23公里处，以美丽迷人的热带自然海滨风光，悠久独特的历史文化和浓郁多彩的民族风情驰名海内外，是海南建省20年第一亮丽品牌。碧海、青山、白沙、巨磊、礁盘浑然一体，宛若七彩交融的丹青画屏;椰林、波涛、渔帆、鸥燕、云层辉映点衬，形成南国特有的椰风海韵。其实，海南的冬天是最温情的。海南并不是四季分明的，也不如歌词唱的那样“海南永远是春天”，海南的冬天除了那几天强冷气南下以外，基本上就是二十五六度，在冬天还经常出现近30°的时候，这时好多人还穿上短衣短裤，姑娘们还可以裙裾飘飘。海南的冬天就是这样，它晴的爽朗、暖的舒服、美的动心。