第六天2018年元月4日，三亚——万宁。早上起早海边散步，然后游览蜈支洲岛，下午五点驱车赴万宁市，晚上在万宁日月湾住宿。第七天2018年元月5日，万宁——澄迈。清晨月亮湾漫步，驱车石梅湾，游览威斯汀度假酒店、艾美度假酒店、凤凰九里书屋，博鳌午餐，下午红色娘子军纪念馆、万泉河，晚餐澄迈姐姐家吃饺子。第八天2018年元月6日，澄迈——海口——郑州。早上澄迈出发，到海口游览骑楼老街、冯小刚电影公社，探寻芳华小院，晚上乘飞机回家。2018年元月4日，早上起床继续海边散步、踏浪。早饭后游览蜈支洲岛。蜈支洲岛坐落在三亚市北部的海棠湾内，因为该岛很像一种名为“蜈支”的海洋生物而得名，它四周海域清澈透明，海水能见度6～27米，享有“中国第一潜水基地”美誉，不过因为时间关系，我们没有潜水。极目远眺，烟波浩渺，海天一色，今天是阴天，还有零星小雨，风景不像图片上那么美。环岛游需要坐环岛电瓶车，电瓶车的停留点是情人谷和妈祖庙。如果个人徒步，只有三分之一的道路可走，另外三分之二的海岸线是看不到的。这里也是《私人订制》的取景地。下午五点驱车赴万宁市，安顿好，去日月湾沙滩溜达。日月湾，是世界上水浪和水质最好的冲浪沙滩之一，被美国时尚杂志评为“世界十大冲浪圣地之一”！晚上在万宁日月湾森林酒店住宿。2018年元月5日，早上月亮湾漫步。可惜，今天阴雨。随后驱车到达石梅湾，在石梅湾随便闲转。海子说：“我有一所房子，面朝大海春暖花开。”而来到石梅湾的人会说：“我有一辆单车，骑遍整个海湾。”威斯汀度假酒店的大堂是开放式的，二十余米高，通过通透式的结构设计，将自然阳光、清新空气引入室内。坐在大堂，一边可以看山，一边可以看海。艾美度假酒店在威斯汀度假酒店隔壁，是电影《非诚勿扰2》主拍摄地之一，也是综艺《十二道锋味》第二季主拍摄地之一。在石梅湾有一间书屋被誉为“海南最美书店”——凤凰九里书屋，屋前碧波万顷，屋后就是千年青皮林，山水环绕，极为幽美。走进书屋找个地方坐下，安静地看书，清新的海风从窗户吹进，时而将头发和书页撩起，一抬头又见大海的远方，如此情景，岂不美哉……在书屋一角，一位老人吸引着我的目光。她坐在书桌旁，听着海浪声，波涛声，吹着海风，静静的读书，远离喧嚣，尽享惬意生活。中午，在博鳌午餐。也许是我们这代人的情结吧，到了海南，要到琼州去，看看红色娘子军。"红色娘子军纪念园"再现了娘子军当年生活、战斗的光辉历史，从雕塑、歌舞表演、椰林寨到长青树，我们仿佛又回到了从前，更能从年近百岁的红色娘子军老战士口中听到充满传奇的战斗故事。因为李双江的一首《我爱五指山，我爱万泉河》而使万泉河成为海南的象征，来到琼州，万泉河是一定要去的，但由于下雨的缘故，万泉河景区没有想象的好。晚上到达澄迈，姐姐在家做好了饺子馅，等着我们吃饺子呢。众人拾柴火焰高，一会功夫，饺子就做好啦。2018年元月6日，澄迈到海口，首先游览骑楼老街。下午游览冯小刚电影公社，探寻芳华小院。晚上乘飞机回家。由于郑州下大雪，晚上9点多的飞机✈️延误到凌晨1点多，到郑州已经凌晨4点了，下飞机、取行李，坐上车已经快5点了，归心似箭，上高速，到家6点多了。计划的海南8日游变成了9日，城市还在沉睡，趁着路上没人，同伴玩起自拍，也晒晒家乡的雪景，再喝一碗热乎乎的羊肉汤，美美的回家啦！