本篇游记抠并快乐着，各位看官慢慢看，重点会展开，非重点就悄悄过去（头图文昌铜鼓岭）整体行程综述上海-海口3人-文昌3人-万宁3人-陵水3人-海口3人-三亚2人-上海半路老婆飞回上海上班去了，所以行程中增加了重回海口，其实就是送老婆回上海费用:交通:上海飞海口一家三口机票100元（信用卡兑换的里程，各大航空公司都有，可以去研究，超赞的，等于机票免费，机建费2成人100）海口1张飞上海210三亚飞上海2张410机票一家三口来回720元。（已包括机场建设费）租车3天费用370元（高尔夫嘉旅MPV）油费350火车费98元（海口到三亚凤凰）小计1538住宿第一晚海口小鹿辰客38（飞猪里程抵扣）可以接送机第二晚文昌温德姆350（招商银行白金信用卡特权）第三晚万宁艾美石梅湾550（招商银行白金信用卡特权）第四晚海口小鹿辰客98（飞猪里程抵扣）可以接送机第五晚三亚万达希尔顿逸林420（飞猪F3会员特权）可以接送机小计1456吃第二天早餐麦当劳30符记文昌鸡110椰子鸡148第三天神仙半岛100沙县小吃20第四天海口骑楼网红鸡翅膀50网红猪脏饭40机场50第五天肯德基70不仔客海鲜80第六天……水果花了100小计798门票文昌铜鼓岭140分界洲岛240火山公园60小计440总计4232第一个重点，租车千万要租大品牌的租车公司，所以必须推荐这种全国性的，一嗨租车或者神州租车。比完价，发现一嗨价格优惠很多，所以果断选择一嗨租车！第二个重点，文昌篇，这个地方最值得的几件事情，1.铜鼓岭，网上有些说没得意思的一个地方，我很负责任的告诉大家，如果你是外地游客，强烈推荐去，月亮湾实在太美了，在海南，山海景色并不是很多，何况这是我觉得最美的地方！文昌还有一个东西必吃，文昌鸡，但是实话单纯的文昌鸡一般。强烈推荐椰林的一家店，悦君苑农家菜。大众点评可以看，分数很高，环境很差，但是味道真的超级好！！！整个海南吃的最好吃的一顿，比海鲜都好吃！！！超级无敌推荐，绝对不是托。吃那个一鸡两吃，半只椰子鸡，半只红烧，148元，性价比不要不要的。开始觉得贵，吃完真的超值！重点三，分界洲岛，之前去过蜈支洲，所以这次去分界洲原因只是因为5A景点，其实真的很普通，没太大感觉。倒是分界洲山顶欢喜阁还不错，景观很好，山上眺海，挺美的，这个地方看日出和日落一定超级棒！重点四，石梅湾，超级棒的一个沙滩，特别平缓，沙滩柔软海浪超级温和，整个三亚以及我去过的海南的其他沙滩，没有一个能和石梅湾媲美的。超级推荐。住宿推荐住艾美酒店，整个石梅湾沙滩2个酒店，还有一个威斯丁，我住的艾美就超级棒！石梅湾周边吃的简直奇少，不开车只能在酒店解决了！重点五，海口火山公园，带小朋友很值得去，科普知识，植物多样性，环境真的超级好！最后广告一下上海迪士尼超近民宿，拥有迪士尼专车寄送，1685花园民宿，大众点评超好评民宿