这次是做决定最快的一次“旅行”。发了一条微信在群里：海南环岛西藏南京选一个。杨胖选了海南环岛，ok买机票。虽然买机票买错时间忍痛花钱改签，虽然赶掉动车，多等了两个半小时，虽然还没出发就开始倒霉，但！对环岛的期待丝毫未减！因为是骑行小白，所以手套、坐垫都没准备，真的很惨！！！一定要准备！！！重庆飞到海口已经凌晨1点过了，打滴滴到驿站以光速收拾完睡觉！早上7点过起床收拾，磨蹭到10点才出发！我们选了东线。但走错路，我又翻车，去包扎，耽搁了不少时间。【emmmmm2018摔跤任务完成✅受伤的都是左腿qwq】就在这一刻我还是对环岛热情满满，直到上坡路开始变多，我才觉得我把环岛想得太美好，屁股开始本能反抗坐凳，想悬空骑车！而且伤口也巨痛，虽然一直当“小尾巴”，但没有拖后腿（傲娇）我们前半段耽搁太多时间，骑行两小时，吃两次东西，休息了几次。后半段一直疯狂赶路，骑到文昌已经天黑了。今天为琪姐疯狂打call，用实力说话，连人影都看不到那种！好累第一天就这样了，明天还得继续。还好明天开始有风景了。出发！摔跤前的笑容！笑容逐渐消失！耽搁了很多时间！清补凉（虽然已经过了吃这个的季节但怎么可能有我们找不到的）学名：姜水粿籽又名：鸡血藤好吃伊面汤非要叫快收摊的店给我们做的抱罗粉（胡椒味太重惹）牛腩粉8错好喝的椰汁🥥才5元一个椰肉也太好吃了8早上8点从酒店出发，去吃了一家早茶，叫旺溪，跟广东的早茶比起来还是有差距。吃完去老街看了一下，大概两分钟就从入口骑到尽头哈哈哈哈哈。今天骑得比昨天快，不是“小尾巴”了，一直跟在琪姐后面，竟然比第一天还骑得快，无法理解我的身体机能。大概已经麻木了，上坡就唱歌鼓劲哈哈哈哈。沿途休息又买了个椰子，太好喝了，椰肉也敲好次，照这发展下去，每天必须喝个椰子才能满足我了哈哈。椰子店老板推荐冯家湾海滩，结果走错路orz。中午随便找了家路边的椰子鸡店，出乎意料的好吃，看着店员从林子里逮的鸡去杀，鸡吃着很香，还有煮的在汤锅里的椰肉太好次了！汤也是甜甜的。爱上青桔的汁当蘸水，喜酸星人福音。饭店老板人也很好，请我们吃他们自己做的猪肉（今天他们杀猪）。吃完休息的时候昨天认识的两个小伙伴也陆续赶到，有个小伙伴还帮我修车（骑行途中遇到会修车的人真的很幸运了）酒足饭饱后又开始骑，一直骑啊骑，终于骑到博鳌我们租车的驿站，把我的破车换了就骑到住的酒店了。收拾干净后就一起去觅食了，饭桌上每人分享了一个故事，特开心😃海南的早茶跟广东的还是有很大区别老街（不推荐去）额上坡时掉链子了，谢爸帮我修🥥青桔蘸料椰子鸡老板请我们吃的猪肉小伙伴帮我修车第二张四人合照这只狗很傲娇痛！一路上最怕休息，因为休息完后再去蹬车伤口会像被撕裂！当地人推荐的应该很地道了清补凉真的好次！清补凉椰奶杂粮粉条（喝不来纯牛奶的还是别点了）挺火爆的一家店巧娘的芒果肠粉还8错看海啊海风海浪让人思绪万千因为住的地方离海滩很近所以今天一早就起来看日出了，可是！有一坨乌云挡着不让我们看！都准备放弃要走了，突然又露出一点点光我？？？又嘟嘟嘟跑回去继续看，结果！只看到一点点点点orz。看完日出吃完早饭，出发！一口气骑了20公里到龙滚镇休息，一路上，碰到好多骑行的人，每个人都挥手打招呼，给我说加油。真的好感动，上坡都有劲了。第二个20km，我显然不行了，伤口拉扯得很厉害，很痛。到和乐的医院去处理伤口，医生说因为我前两天没包扎伤口已经感染了qwq表面的肉全都坏死了，要等它重新长出来。【我T-T!!!我摔倒那天还在想还好第一天就摔倒了，这样环完半岛伤口就好了。结果！我现在很惆怅回到成都的冬天我要穿什么裤子qwq。】包扎完就准备搭车了，拦车拦到绝望，认皮卡认到眼花，一辆都不愿停，绝望。在路边大概拦了20分钟，一！辆！都！没！拦！到！然后碰到在驿站有过一面之缘的一群大叔，停下来问我们情况，知道我脚受伤后，一开始让我把行李放到另一个哥哥车上，说他力气跟牛一样大哈哈哈。但我的腿实在不允许我骑了，就谢过他们，让他们先走，结果他们也开始帮我们拦车，拦了两辆车直接给司机说出三倍钱（广东人果然很耿直），但因为我们有单车，都不让我们上，so不是钱的问题。然后突然出现一辆皮卡，本来我们也没抱希望他会停下来，但往往不抱希望的才是希望最大的！他停下来了！我们说明情况后，他直接让我们上车，大叔帮我们把单车放到车后面，我们道了谢谢便走了。心里的感动又加深了。在车上我们一直跟司机小哥聊天，他还给我们推荐了【陵水角】这个外地人不怎么知道的风景，准备明天去，去了写反馈。那个司机小哥还开了烧烤店，后来一问才知道他跨了好多领域做生意，也没比我们大几岁，真的很厉害了。晚上去他开的烧烤店吃饭，本来是想照顾他生意感谢一下他，结果他又是给我们点酸粉外卖又是送东西（在路上我们一直在问他陵水有什么好吃的哈哈哈哈）谢爸跟小哥聊天有一种刹不住车的感觉，滔滔不绝，越聊越投机，什么打坐，佛学，没想到纹着身看着挺社会的小哥居然有这信仰。总之晚饭吃得很愉快。感慨这才是旅途，不断聆听不同的思想。若隐若现的日出早饭炒粉&肠粉第一个20km后谢爸太渴了（照片好萌）哈哈哈哈今日份椰汁✅到和乐后伤口不允许我继续骑了（以为不包扎会好的快点QAQ两块钱一瓶的豆奶很好喝！和乐大粽子，中间的蛋黄流沙太好吃了第一次吧单车抬上大巴就是这群人帮我们拦的车超感谢司机小哥人超好，他喜欢骑摩托环岛什么的，也许在路上的人才有这种渴望得到帮助的共鸣吧。为了沿途看到谢爸和杨胖，本来要走高速的，后来迁就我们走了国道，帮谢爸和杨胖卸了负重。杨胖和谢爸今天骑了120km，其中还有几公里盘山路，为他们点个赞。晚饭（忽略我的辣鸡照相技术哈哈哈哈）用背影给今天打个总结。怪不争气的左腿（谢胖说以后出门前先烧香）让我这次骑行留了一点小遗憾，没有完整地骑完，所以我决定最后一天要骑到三亚，痛死都要骑到！！！一路上除了美丽的风景让人着迷还有不期而遇的人，他们好像很自然就变成旅途中的一部分，也正是有了他们这部分才让骑行更有灵魂，素不相识却温暖如水～今天在陵水休整了一天。租了一辆车，本来是去昨天司机小哥推荐的陵水角，结果变成了军营禁止入内了就去了尖岭，结果出乎意料的美，沙滩上只有我们四个人，水很清，海浪很缓，阳光很刺眼，一切都很美。椰树上还有椰子，我们徒手摘了3个哈哈哈哈。后来又瞎晃到另一个海滩，跟尖岭的宁静不一样，这里的海波涛汹涌，但在阳光下，像星星洒在海面，变得一点也不可怕，还有好多照婚纱的。发了一会儿呆就往回走了，路上遇到圣女果批发的，本来想问他能不能零售，老板居然直接给我们一桶，说“随便吃”也太好了8。还邀请我们参观果园，给我们讲什么样的贵什么样的便宜。一路都遇到热情的村民，民风都好淳朴。晚上回酒店换药，竟然把自己换哭了，丢脸因为不想留遗憾，所以还是决定骑到三亚【已经有80km的遗憾惹qwq】QAQ强行入镜的杨胖还没成熟的香蕉socute✨✌️✌️椰子还8错哈哈哈哈哈婚纱照胜地好拼让我们祝福他们哈哈哈哈乱七八糟的环境圣女果批发这一桶随便拿哈哈哈摘的椰子椰汁很多🥥姜撞奶超级浓的姜味很好喝！大概是昨晚换药太痛，很早就“晕厥”过去了。早上起得很早，找到一家小巷子吃早饭，很地道很多当地人来吃，他们的鸡蛋是用盐盖起来的【说是这样好吃点】粽子、椰子汤【竟然是咸的，不过还挺好喝】、豆浆【很粘稠】、油条【北方人也直夸好吃】海南吃的真材实料。补充完能量出发！我的腿实在太痛了，骑得很慢，谢胖一直在我后面跟着我【感动】后来我实在觉得太拖后腿了，又很晒，让她骑快点去追前面的队友，我一个人慢慢骑。于是我慢慢在后面骑，还碰到一个爷爷，他让我把行李给他驼，我说没事儿，我能骑，后来他一直陪我骑了很长一段路【其实他经常骑单车往返陵水和三亚的，骑得很快，而且很专业的】他给我说怎么保护伤口，还给了我两个袋子让我把伤口捂起来，不要受风【那我前两天没包扎狂骑是不是已经风吹入骨了？？？】总之很感激这个爷爷。一路上我都是最后面，我不想拖大家后腿，所以忍着痛蹬很快，果然疤裂开完了就不痛了一路骑到三亚，虽然和乐到陵水有80km的遗憾，但今天也算没遗憾了✌️晚上跟图片中两个小伙伴吃了个晚饭告别，饭桌上的聊天让我获益匪浅，每个人的思想都有闪光点。答应我！一定要准备手套好吗！！哭orz谢谢你们耐心看完我的流水账。太久没写过文字类的东西，毫无文笔可言TvT但还是对这次骑行打个总结8作为骑行小白能负伤坚持完成已经很满足了，也超级感激一路同行和遇到的人，每个人都那么温暖，让我相信这个世界的美好多过丑陋，让我感受到在路上的力量。也许是陌生人竖起的大拇指、一次帮助、一次陪伴，也许是同伴的一句加油、一个等候，又也许是上坡艰难时始终坚定的意志力。旅行的意义在心中的定义又发生了一点点改变，不是离开却更像是回归自我，不断遇见不断前行，有些迷惑好像无形之中一点一点被冲破。喜欢在路上，感恩一切❤️