之前网上有各种XX人眼里的中国地图，还挺搞笑，但是在我眼里的海南省就是这个亚子的。除了海口是海南的省会，三亚是度假的天堂，其他的地方一律都叫海南省一直想带爸妈出去玩一次，可是我爸不能长期离开家，所以这次我带上了我妈、我姨和姨夫。因为年前的时候我夸下了海口，说带他们出去玩儿。但是后来家里一直装修，没时间去，就从冬天拖到了春天。马上就要快到夏天，我一看，这不行啊~就赶紧逼着他们选地方，选时间，最后终于订好了在4月底去海南，我就赶紧请假，买机票，租车，定酒店，规划行程。终于到了出发的日子，为了便宜，买了早上的航班，反正老头老太太们现在觉也少。走的时候正好赶上北京开一带一路的峰会，当天天气特别不好，空气超级脏，不过还好，我们就飞走咯~~差不多飞了三四小时吧，在飞机上看完马伊琍和姚晨主演的《找到你》，是关于一个保姆“偷”孩子的故事，而真相却不是我认为那样。终于，飞机落地了，从迈出机舱的那一刻，就感受到了亚热带的气候，许多人纷纷在厕所里换衣服，我想说的是明明往前走有专门的更衣室，为啥要在厕所里换？！取完行李，给神州租车打电话，派车来接我们去取车，因为是自助店，找到你的车，用APP开锁，特别方便，不用排队浪费时间。开上小车车，先去酒店办入住，都收拾好了赶紧出去觅食。大众点评上搜了附近有一家吃粉的，看着还不错。点了牛肉的拌粉，emmm，好好吃，特别合我口味。吃完中饭，回酒店，换上夏天的衣服，出发先去骑楼。之前去厦门，中山路步行街也都是骑楼，这种建筑是当初从南洋回来的华侨借鉴南洋的建筑风格所建，大大方便了行人。遮风挡雨，还能愉快的逛街不知道是不是工作日的关系，正街上没有什么人。你看这姐儿俩像不？你说什么？我听不懂稍微逛了逛，就出去了。去停车场取车，去酒店附近的万绿园逛一逛。万绿园总面积1070亩，是海口市最大的开放性热带海滨生态园林风景，也是游人和海口市民休闲运动的好去处。到了之后发现确实很大，全走下来，我可能就废了。所以我们就走了一小段段的路，感受一下就好了。跑道绿化贼好，远处是一眼望去好大好大好大一片的草坪。远处的草坪上，好多人都在躺着，看着就舒服。太阳慢慢不那么炽热了，看来要到吃晚饭的时候了。把车开回酒店，就去附近商场找饭辙了。到了海南怎么能不吃椰子鸡呢？这个椰子饭，不太和我胃口，下面的椰子实在是太硬了。咕噜咕噜。。。。。。。饱餐一顿，回酒店休息，明天准备去冯小刚影社和火山公园。早上又去了阿福嫂吃粉，点了另外一种，我觉得还是拌粉最好吃了。冯小刚电影公社，始建于2011年，由1942街、南洋区、老北京街等多余处影视拍摄景观组成，是以民国时期文化为背景的仿古建筑群。我们去的时候老北京街还在装修，所以我们只看了1942、南洋街和芳华小院。公社的演出大都在下午，可惜我们是上午还没开门就到了，所以就没有眼福了。买完门票进入大门，首先看到的就是星光大道之手印黄磊的手印，一看就是个做饭的手掌啊手印路走到头，往左是南洋区，往右是1942，我选择先去南洋区南洋街是以珠江流域、特别是海口当地的骑楼建筑为蓝本，集合了中外建筑风格的南洋风情建筑，共70幢建筑，主要景点有牌坊、码头、钟楼、小桥等。我们来的太早了，都没有什么人。不过挺好~我麻麻经典的pose我让她装作等车的样子，好僵硬钟楼从南洋区出来，直接去对面的1942街1942街以冯小刚电影《一九四二》中出现的重庆街道为蓝本，集合了20世纪30-40代长江流域重庆、武汉、南京、上海等地典型的建筑风情，共91栋建筑，其中20多栋建筑完全按照老照片复原，包括曾为蒋介石官邸的尧庐、西山钟楼、重庆国泰戏院、上海融光大戏院等。但是电影我没有看过，我只知道是1942年闹饥荒的事情。抗战必胜，建国必成荣光大戏院戏院旁边就是芳华小院，电影《芳华》就是在这里取景的，电影是以1970至1980年代为背景，讲述了在充满理想和激情的军队文工团，一群正值芳华的青春少年，经历着成长中的爱情萌发与充斥着变数的人生命运故事。这个电影我看了，没有什么大感想，不过我看过影评，有网友妈妈也是文工团的，她说文工团里不是电影里那个样子。不过现在想想，这部电影给我的感受霸凌想着胜利前进！电影里的道具，都能在院里看见。敞篷的一不怕死，二不怕苦篮球场舞台我也压压腿练功的地方游泳池何小萍晾衣服的地方电影中的道具宿舍政委办公室，如果被叫到这里，那心里就会颤颤吧，就跟小时候被老师叫到办公室一样。政委的办公室，视野就是好。多多观察士兵的生活起居。从芳华小院里出来，继续逛逛1942街随便逛了逛，也到中午了，就准备出去吃饭了。走之前，先来两张自拍吧。附近没有什么什么吃饭的地方，所以打算去火山公园附近找个吃饭的地方。从影社往火山口开，路边也没有饭馆，比较偏僻了，到了火山口售票处那里有好多农家院那种，随便找了一个，点了一些家常菜，凑合吃吧雷琼世界地质公园位于中国南端琼州海峡两翼，由海南省海口园区、广东省湛江园区组成，在地质学上属于雷琼陆谷火山带。海口火山群，是我国唯一的热带城市火山群世界地质公园。海口制高点，222.8米，我记得还没有百望山高如果天气好的话，可以看到海口全景及琼州海峡仙人洞在火山公园上了制高点，就往回走了，但是下面的火山口就没有去。开车返回市里，去海滩看看。海口的海滩也有好多，我就挑了这个假日海滩。虽然不是周末，人也是很多的在海边玩儿了玩，就回酒店了。晚上还是在旁边的大厦找了家吃的，正好拖鞋坏了，楼下有个迪卡侬，在里面买了双拖鞋，正巧看到广场上有活动，是他们自己当地的一个节日，有表演，正好赶上戏曲，看了一会儿，发现实在是听不懂就回去了。可以感受一下，现场还有字幕的第三天早上，吃完早饭直接开车去三亚，正好出发时间是上班点，主干道行驶缓慢，但是没有到拥堵的地步。附近找了加油站，中海油的，油价8+/升，比内陆城市稍微贵点，为什么呢？因为海南高速是不收费的，政府把高速费算在油价里。差不多开了四个小时吧，终于到三亚了，先到酒店办入住，办入住时，前台小姐姐告知我，我当时定的价格比现在的价格要贵，问我怎么处理，我想了想，为了不苦恼每天早上吃什么，我再加点钱直接换成早饭好了。办好入住已经一点多了，赶紧在附近找个吃饭的地方。酒店两边的饭店都已经下班了，对面有个小高定安粉，所以就决定去那里吃。点餐的时候，收银大姐姐好心告知我们定安粉可能我们吃不惯，没事，出来玩儿不就为了尝尝当地的饭吗。端上来，一拌，一尝，emmm，炒肝儿的味儿，没事没事，吃得惯吃完饭直接出发去景点逛逛，先去鹿回头吧鹿回头风景区三面临海，状似坡鹿，高275米，登上鹿回头山顶，三亚市全景尽收眼底。可以看见对面的凤凰岛一见钟情鹿回头全国乃至全球，有关于爱情的地方都有一个美丽的传说：古代一位英俊的黎族青年猎手，头束红巾，手持弓箭，从五指山翻越九十九座山，涉过九十九条河，紧紧追赶着一只坡鹿来到南海之滨。前面山崖之下便是无路可走的茫茫大海，那只坡鹿突然停步，站在山崖处回过头来，鹿的目光清澈而美丽，凄艳而动情，青年猎手正准备张弓搭箭的手木然放下。忽见火光一闪，烟雾腾空，坡鹿回过头变成一位美丽的黎族少女，两人遂相爱结为夫妻并定居下来，此山因而被称为“鹿回头”。头上的是气球，是进大门的时候有工作送给小朋友的，我腆着大脸说我也是个宝宝，然后就送了我一个大花轿海枯了也不烂的石头，反正我不信标志性的雕塑：鹿回头又来了。。。