当你见过了世界上最美丽的风景，你的内心会被洗成一片空白，自由而宁静，因为它抚平了心底的不安;当你尝到了极品的美食，会得到最大的满足，因为它填补了你的空虚。你在无垠的海边第一次听到了自己心跳的声音，你在潮湿的风中感受到了平稳的呼吸，多好听啊，一遍一遍的……你突然明白自己还活着，并且如此真实的活着--这，就是旅行的意义。三亚是一个被天主宠坏的当地。天主创造了最宜人的气候，最新鲜的空气、最温暖的阳光、最蓝色的海水、最甘旨的海鲜…他把这些都给了海南岛最南端的海滨旅游城市。在这里你能够舒展身心，零距离接触神奇的海洋世界，或许静静地躺在沙滩上，让太阳亲吻你的皮肤，倾听大海的声音。据说大东海海滩如同下饺子一般的画面，想想就失去兴致，于是上网搜哪里有小众的地方。找到了一个在鹿回头公园附近的小众景点，那里是废弃的一个婚纱拍摄的地方，可能没人投资所以变成了烂尾工程吧！我们搭公车到了鹿回头村，靠着自己的方向感找寻那片圣地。不需要收费的，就是一个公共海滩。远远看见了，是一片海滩，周边的一排椰子树在蓝天白云的映衬下显得格外好看，很多当地人在这里纳凉、野餐，特别惬意舒服呀~对面能看到的就是凤凰岛，那五栋帆船模样的建筑矗立在小岛上，被碧蓝的海水温柔地包裹着，犹如帆船游动在海面上。大海呀~真的是要在阳光的照射下才越发能看出它的美，蓝的那么透彻！真羡慕三亚人民，走出家门就能看到如此清澈的海水，坐在椰子树下吹吹海风，就是一天中最好的放松方式了，这一刻，让风吹走所有烦恼。海边有一辆看起来比较复古的车车，这个紫红色跟绿树蓝天形成了强烈的对比，果然是婚纱照艺术照最常用的套路，对比度超高也显得画面很鲜活呢~所以我们忍不住在这里拍了好多照片，哈哈~现实是车里乱糟糟很多垃圾，而车也有些破破烂烂，可是照骗照骗，拍出来的效果是真的美~车后有个梯子可以爬上车顶，但是车有一点破旧生锈的感觉，体重若是稍微再多一点恐怕就要塌了~欢乐的时光过得特别快，小姐妹们凑在一起拍照也能嗨一个下午~吹吹风踏踏浪，不需要去太知名的景点，随处而遇的美景，就有大大的满足，这才是生活与旅行最好的状态。鹿回头公园位于三亚的南端，因为地势比较高，所以这里是观赏三亚全景最佳的地方，俯瞰三亚独具特色的“山”、“海”、“河”、“城”、“湾”、“岛”，这里也是看夜景最棒的地方。最好的是下午四五点到，同时能看到白天和夜晚华灯初上的风景。因为时间安排不上，所以我们在早上去了。景区周边有好多美美的三角梅呀，紫红、洋红、粉白三色相间，在绿叶衬托下翩翩起舞。景区不是特别大，可以选择步行上山或者搭电瓶车，电瓶车的收费不会特别贵，来回一人15元。我们选择了搭电瓶车哈~坐在电瓶车缓缓前行一路往上，途中的风景甚好，一个转角，又遇见了三角梅，在蓝天的映衬下显得格外艳丽。仿佛在向我们招手，欢迎我们到来~一下车有个大平台，聚集了超多游客，因为这里有最佳的观赏点！三亚各种鱼、虾、贝、蟹真是应有尽有，而且都是当天刚从海里打捞上来，活蹦乱跳的，不像内地空运的海鲜，看着就半死不活，吃起来味道也比三亚的海鲜要差得很远。旅行和美食是分不开的，我们去三亚的海鲜种草之地第一市场，市场很大，海鲜很多，很新鲜，不亏是三亚最大的海鲜市场。咦~跟昨天看见的景色差不多，就是不同角度，又是那五栋楼，哈哈哈~可是今天是俯瞰，视角完全不一样了呢~这里视野开阔，没有什么遮挡，风景一览无遗。现场还专门设置了望远镜，可以站得更高，看得更远。今天的天气也是格外晴朗，海水也特别的蓝~一见钟情鹿回头，鹿回头公园有一个流传千古的黎族爱情神话故事，传说古代一位青年的猎手从山中追赶一只坡鹿到南海之滨的山岭，当鹿无路可走猎手准备拉弓射杀的时候，射手看见了坡鹿眼中含着泪水并回过头看着他，他于心不忍，放下了弓箭决定不射杀它。后来，坡鹿化身成为一位美丽的少女，与猎手相爱并结成了夫妻。在他们所在的这片土地上繁衍生息，后人把这个山岭称为“鹿回头”，这是三亚人民对美好生活的向往，三亚也因此被称为“鹿城”。在山顶有一个鹿回头的雕塑，便是刻画了这个美好的神话故事，这个雕塑也是三亚特别有标志性的一个建筑。所以很多情侣来这里也会拍上一张打卡照，这里象征着美好的爱情，寓意着两人和和美美。这里还有一个月老庙，可以诚心祈求，说不定，也能很快找到你的另一半哦！挂在树上的许愿牌，仔细看很有趣啊，哈哈哈~有小可爱写了自己的联系方式在上面，也是很厉害了~公园里的大道上，树木郁郁葱葱，除了游客，也有很多当地人来这里闲逛散步锻炼身体。有一对老头老他在前面牵着手走，好恩爱的样子呢~老了也能牵着手一起向前走，这难道不也是现实生活中爱情最美好的模样？沿着大路有一条长长的海滨走廊，几乎每走一小段路，都会有一个适合看风景的平台，这长廊的围栏设计也很有心思，上面有椰子树和拉弓的猎人。正午的阳光猛烈，映出一片蔚蓝~明明晒得很热，可还是要在烈日下拍几张好看的到此一游照~偶尔一阵风吹乱了发梢，却有一丝清凉之意，还是蛮舒适的~海面上繁忙的船只，拍起浪花，拖动着长长的水痕，定格住美好的画面。如果有机会，来这里看看夜晚的景色，必定也是极美的！看着面积不大，但是里面可以玩的项目挺多的，主要是不需要排那么久的队，这点才是最棒的~要知道夏天的长隆水上乐园，一个下午最多能玩3个项目已经偷笑了，大部分时间都花在排队上面了。这里很多项目不需要排队，最多可能就十几分钟吧~不过也有可能因为是淡季，所以人稍微少一些。里面有洗漱更衣的地方，也有租借储物柜的，即使是住客也需要付费寄存，当你寄存好你的所有东西之后，就可以开始玩啦！进场每个人手上会有一个标签圈圈戴着，玩项目前要先称重确保不会超轻或超重哈~这里的所有泳圈都是统一的，有单人、双人、三人，根据项目的不同可以选择不同的泳圈，不需要另外付费租借的~漂流和过山车都是我玩的觉得最好玩的，哈哈~那个冲下来能看见鲨鱼的，路程短了点，但是也蛮刺激的~酒店大堂就能看见了，那里就是妻子的浪漫旅行里面程莉莎被求婚的背景，超美~水族馆里面比较暗，但是可以看到的品种还挺多的~在海豚湾还可以和海豚互动：晚上在剧场看水上表演