海南岛是我国南海上的一颗璀璨明珠，仅次于台湾的全国第二大岛。我们这次乘坐海南环岛高铁绕行一圈，但主要还是停留在东线。路线：赣州一海口（东线）一琼海一博鳌一万宁一陵水一三亚（西线）一美兰（机场）赣州黄金机场到达海口美兰机场入住海口秀英区海秀西路维也纳国际酒店维也纳酒店早餐餐厅，格调有点小资酒店门口就有公交站台，交通比较方便。乘公交直达假日海滩，假日海滩：沙子细腻，海水清澈，长约6.2公里，岸上成片椰廊，漫步椰林绿道，直至西秀海滩。西秀海滩：原来的秀英海滨浴场，“海口八景”之一。国家帆船、帆板冬训基地。晒着太阳，吹着海风，看着那些白帆由近而远。那远去星星点点的小帆船，在波光粼粼的海面上尤为壮观。乘公交车到海口东站从海口东站乘坐环岛高铁，只需40多分钟到达博鳌。入住博鳌镇博鳌风景区滨海大道维也纳智好酒店酒店环境还好，有健身房，运动器材，休闲娱乐场所和游泳池。早餐卫生还可以，品种也不少。这次来正好遇上博鳌亚洲论坛2018年会，盛会前夕筹备，博鳌小镇，所有进出的车辆必须安检。滴滴打车本地牌的更方便进出。博鳌小镇入口，滨海大道。这是博鳌论坛遗址。永久会址在小岛上，由于这次会前筹备不让登岛。只能坐游艇外围看看。博鳌小镇不大，其实就一条街，街头巷尾不凌乱。这就是博鳌的风情广场步行街博鳌滴滴打车到琼海43元，入住琼海步行街汉庭酒店。市区内红色娘子军雕像。步行游万泉河，万泉河是琼海的母亲河。万泉河边的椰子倒是蛮多的，5元一个，又重又大又多汁，现开现喝，非常新鲜好喝，喝完汁后，阿婆说给我们破开吃椰肉，说新鲜的椰肉好吃，让我们尝尝，尝过后确实脆脆的、甜甜的挺好。我爱万泉河，我爱五指山，这首歌就出自这里，对万泉河水清又清那首歌很有印象，所以专程去看了流传中的万泉河，很普通的一条河沿万泉河长廊漫步，没有往日的辉煌，长廊杂草丛生，雕像也破损不堪。只有那常青树挂满青藤，留下永久的绿。乘1路公交可直达红色娘子军纪念园：为纪念二战时期的中国工农红军第二独立师女子军特务连而建造的红色教育基地，更多的感受是革命的情怀，主要是寻找红色娘子军这部电影的历史记忆。琼海乘坐环岛高铁20多分钟到达万宁乘酒店公交到达神州半岛，入住福朋喜来登假日酒店。酒店环境不错，后面就是绿地、海滩、椰树和大大小小的泳池，形形色色的休息棚。海滩上随处可见方便客人的躺椅、遮阳伞和冲凉设备。早餐也很丰富，中餐、西餐都有，各取所需。这里老外多一点，大多都是俄罗斯人，他们大多都是包房，一般是半年或是一年，他们在这里度假，游泳池游游泳，长椅上躺躺看看风景，在沙滩上坐坐独享这片海域。时不时还搞个音响，奏奏乐曲。洁白松软的沙滩，碧绿湛蓝的海水，本想下去冲冲浪，可这个季节，还是觉得有点凉，在岸边观望潮水的起落，后浪推前浪，也很暇意哟。神州半岛乘坐环岛高铁10多分钟便到达陵水。入住陵水星程神州假日酒店。陵水黎族自治县：曾是苏维埃政府所在地，陵水苏维埃旧址就在陵水老城内中山路上，没有公交直达，要么滴滴，要么坐公交坐到建设路与解放路口交界处，沿着解放路步行也不远，而且这里是步行街，可顺便逛逛步行街，苏维埃旧址门前很多水果批发店，陵水的芒果大大的黄黄的一元一斤，可惜当时只顾着埋头买和吃，忘了留下记念，遗憾！陵水黎族自治县：乘公交到陵水海韵广场陵水体育馆陵水人民业余锻炼，给人的感觉很有序，很可观。陵水廉政文化公园陵水黎族自治县，景点主要有分界洲，南湾猴岛，椰田古寨，香水湾，我们选择了到分界洲岛，火车站有免费公交直达分界洲景区，到达景区后直接购买门票（120元）登船上岛。一登岛首先打卡，到此一游。喜欢垂钓，接着先看看海钓会所。了解岛上景点和游玩线路，决定乘坐岛上电瓶车（18元/人）绕岛一圈每个站点可自由上下游玩。岛上刻有福、禄、寿三个字，因而这里又有着“福海寿山”之称。分界洲岛（又称生存岛），远看形状像马鞍，最高处海拔为99米。当地渔民称之为“美女岛”或“观音岛。岛上有原木搭建的海景木屋，供游客住宿登上山顶主题公园，眺望后山清澈湛蓝的海水，怪石嶙峋礁石，悬崖峭壁上帆船造型的餐厅。听当地人说，分界洲岛是气候和行政区域的分界岭，南北气候以此分界，万宁市与陵水县的行政区域也是以岭北为万宁市，岭南为陵水黎苗族自治县而划分。登上辽望台，眺望大海，白云朵朵，碧海蓝天，星星点点的人们在海中嬉戏其乐融融。岛上的垃圾桶也很可爱出岛后在此候车返回火车站。乘坐海南环岛高铁陵水一三亚，只需20多分钟到达三亚。入住全季三亚中心酒店，步行到三亚时代广场，近距离参观美丽之冠大树酒店，号称七星级宾馆，远眺大树公馆，与美丽之冠融为一体的九棵大树虽不搖曳生姿，但大树也不掩其风姿卓越。酒店门口公交站台，乘公交直达亚龙湾热带天堂森林公园，也可乘坐微公交，挺方便的。大东海是三亚最早被开发的热带滨海度假区，也是离市区最近的海湾，周围外国友人实在太多，沙滩上全是人，大多在晒太阳，光屁股晒的大多是友人。大东海水暖沙白滩平。躺在沙滩的遮阳伞下，吹吹海风，发发呆还是很惬意看着一线海景，吹着海风，一排排翠绿椰林环抱沙滩蓝天碧海，青山绿椰。白沙滩独特之美。可以乘坐景点与景点之间穿梭的公交，鹿回头景区打卡。因住宿点到天涯海角，没有直达公交，要到火车站转，所以滴滴打车到天涯海角约70多元。天涯海角在人们心中，就是海南的代名词。一曲《请到天涯海角来》唱响大江南北，不到天涯海角就不算到了海南。在这里可以尽情开怀的拥抱大海。乘坐28路车到凤凰岛（凤凰岛是人工填海的一个小岛不能上岛，只有住在酒店里面的人才能上岛，只能在三亚湾路海滩眺望地标建筑），要选择三亚湾路一带的酒店比较好，能就近到海边沙滩游泳戏耍。眺望凤凰酒店，在沙滩上静静的等待夜幕降临三亚一（海口东西线）美兰机场，沿途看到开发中的西线由于第2天是9点多的机票，考虑不要起太早，还是住海口美兰（国际机场航安一街5号）机场酒店。酒店方便，可以直通候机楼。再见海南，你让我感受到了与江南不一样的美，期待来年冬季再程行。