北纬18°，世界上最美的一条纬度，它把夏威夷、墨西哥城、孟买这些光听名字就能浮想联翩的地方串联了起来，而在中国的海南，这里有最清澈的海水，清水湾因此得名。清水湾的海水质量达到国家一类海洋水质标准，能见度高达25米，沙滩平缓涉水200米远，水深也不过2米，是世界顶级的天然海滨浴场。由于海沙极细腻，走在沙滩上发出银铃般清脆的“唱歌声”，被誉为“会唱歌的沙滩”。清水湾位于陵水县东部沿海，在海棠湾的东部，距离三亚市区开车一小时以内，海岸线长约12公里，紧邻海南十大景点之一的南湾猴岛及新村港，也是大游艇俱乐部和户外俱乐部。清水湾的海滩沙细，沙滩平缓，相比于亚龙湾和海棠湾来说，游客较少，目前比较有名的酒店是莱富士，非常适合和家人朋友住在一段时间，享受碧海蓝天。高尔夫俱乐部里的港式早茶，主街上的湘菜馆，新村港新鲜的海鲜水果市场，疍家鱼排的海鲜粥等等，有很多的美食可以挖掘。沙滩啤酒广场沙滩这里春节期间会不定期举办活动和派对，也是清水湾里最热闹的沙滩之一，很多小朋友们聚集在沙滩上玩耍，也偶尔会看到拍摄婚纱的新人们。沙滩啤酒广场下午和晚上都有活动海滩沙子很细，走起来很舒服海滩上工人们正在准备大年三十晚上的海滩烟火。海滩一直走到头是一片礁石来福士酒店游艇俱乐部游艇俱乐部目前停放了不少私家游艇，并且已经开始试行水上摩托艇等设施，应该很快就能对外营业了。从这里可以走到灯塔，欣赏日出日落的美景。渐渐到了日落时分，游艇们纷纷返航顺着游艇出海口旁的大坝一直走，风越来越大。大坝的尽头就是灯塔啦日落时分，白天洒下的网是时候收网啦，沙滩上热情的游客们一起呼啦呼啦的拽着渔网，几分钟后，渔民挥挥手，笑着说今天没有收获啦。附上大年三十的烟花海边烟花秀新村港新村港这里每天都是热闹非凡，推荐小香椰（比普通椰子好喝超多）、当地甘蔗、榴莲、宿雾、释迦、芒果、火龙果....好像每种水果都挺好吃的，尽情买吧~~一进门的地方有一家专门卖三文鱼的小店，很新鲜，除了鲜切三文鱼腩外，还可以打包一些鱼排鱼皮回去烧烤吃。海鲜市场里有好多从来没见过的鱼，有些是鱼贩子，有些是本地渔民亲自来卖的，这些才是最好最新鲜的货。疍（dàn）家鱼排疍家人长年累月都在海上捕捞作业：大海给予了疍家人各式各样的海鲜食材，而他们也用自己的智慧将这大海的馈赠烹调成最独特的美味。他们是最了解海鲜的水上一族，每天的饮食中也是三餐不离海鲜。因此不论是海鲜食材的获得，还是海鲜的烹饪方法，没有谁比疍家人更得心应手的了。他们以艇为家，日常生活均在艇上。疍家艇多为篷船，篷的大小与船的大小相应，船篷是由竹篾所织造构成，弯成拱形，做成瓦状，漆以桐油，以防水遮阳。船篷一般都有三至五片，船舷两傍，相对立柱四至五对，以竹架起为梁，把船篷架起遮挡风雨或烈日。作为上过央视的知名美食，也是火爆到不行。当地的叔叔带我们去了村支书家的鱼排，从新村港上船，一两分钟便行驶到了鱼排旁，鱼排里有半人长的大石斑，大墨鱼等等，如果想要打边炉的话听老板推荐的鱼准没错~密密麻麻的鱼排村巨大的石斑开始飞中间是最有名的鱼粥，很香很鲜其他的海鲜也都非常新鲜，尤其是我爱的虾，好香甜！晚上买了一些三文鱼排、小鱼、牛肉和五花肉来一场海边篝火烧烤春节假期间的三亚真的是人头攒动，本来并没有出行的计划，中间正好需要送人去机场，于是决定趁早去南山看看。景区八点半开门，我们八点四十到停车场的时候，人已经很多很多了，大家可以提前在网上买票（提前两小时以上），直接取票进场，能节省不少时间。建议一进门先直奔南海观音，大概需要1.5到2个小时，出来以后再慢悠悠的逛剩下的景点。景区内的游览车30元一人，包一个来回，建议买票，因为南山寺还挺远的，尤其高温艳阳下走起来挺吃力。早上九点多，海上还被厚厚的云层笼罩莲花座下有三十三观音像，以顺时针方向慢慢拜过来，也是一番体验等上到观音像脚下时，天气已经放晴了2010上海EXPO的尼泊尔馆已经搬家到了南山景区整栋建筑木雕的门窗手工及其精湛，叹为观止从南山寺的观海平台拍到的观音像好神圣南山寺中饭在距离停车场出口外的一家农家乐，点了清炖野鸡火锅，真的非常香，吃完在吊床上休息一会儿特别惬意。农家乐附近的小丛林有很多水果植物，槟榔树、木瓜树、小菠萝等等万人海鲜广场海南的海鲜广场几乎都是负责加工的，海鲜可以在附近的海鲜市场自行采购，再交由店家随口味烹调。这里也不例外，我们选择了美团上的5人套餐，包括香辣蟹、香辣龙虾、蒜蓉生蚝扇贝、各种辣炒蛤蜊、椰子饭等等，人均110元左右，吃的很饱，味道也不错。推荐这一家C排2栋3号。分界洲岛位于三亚东面，距离有70KM，从清水湾开车过去40分钟左右。分界洲岛，顾名思义，分出了一条界限，它和牛岭山脉既是海南热带与亚热带的气候分界线，是海南岛黎族、苗族、回族等少数民族区域与汉族区域重要的人文分界线，也是琼南与琼北的自然地理边际线，现今陵水县与万宁市两地的行政分界点。所以这个岛的天气很神奇，经常一边阴一边晴。和蜈支洲岛一样，岛上有很多的水上设施，包括潜水、“钢铁侠”、帆船出海等等，岛上高处也有类似鸟巢的酒店，过年期间三居室约9000元一晚。这次由于时间限制，只体验了远海潜水项目。美团等渠道购买的电子票可以享受优惠，460元半小时的潜水打折下来是370元。远海潜水其实潜水的地点还是在离沙滩不远的地方，整个水面到海底大概也就八九米的距离，非常安全，一人一教练，小孩儿也没有问题。流程：换泳衣——换上提供的潜水服、脚套——贵重物品提供带锁的置物柜——发一次性呼吸嘴——坐船到指定地点——开始潜水，潜水平台上提供了热姜茶和饼干，记得补充热量。虽然是将近30度的天气，潜完后还是直打哆嗦。回到更衣处后，有热水淋浴。整个过程大约要一个半小时。岛上有游览车，可以坐着环岛观赏。无意间拍到了海天在中线分界的感觉，还挺神奇的。文昌，古称紫贝，自西汉建置已有2100多年历史，为海南三大历史古邑之一，海南闽南文化发源地，海南文昌航天发射中心所在地，是中国第四座航天之城，处于琼北综合经济区域“一小时经济圈”、“海口澄迈文昌”一体化综合经济圈，目前发展一般，但是随着18年年底铺前大桥的顺利通行，海南岛东北部沿线的自然风光也将被逐一开发，从海口开车到文昌也更加便捷（听月亮湾销售说的哈哈)。从分界洲岛出来以后，一路向东，穿过万宁琼海，一直开到文昌，入住时光印主题酒店。前台推荐我们去文昌中学北门外去吃晚餐，有一排的海鲜加工排挡，晚上九点多还是人满为患，还不错。文昌比陵水那边还是要更潮湿一些，房间里的被子有点潮乎乎的，于是开了一晚上的空调除湿。冬天文昌的天气以阴天为主，中午有点闷热，穿短袖正好，早晚加一件薄外套。第二天早上起来在酒店旁边的小巷子里有一家很大的中西茶店，都是停的琼牌照的车，应该是本地人来吃的店，味道比较大喇喇的，比港点少了精致。文昌的景点主要有铜鼓岭、石头公园和铜鼓佛光（这三个景点距离很近，在岛的最东边），东郊椰林、符家宅、航天科普馆等。从酒店驱车四十分钟到了铜鼓岭景区，居然被告知景区从1月10日就封锁整修，很多人和我们一样都完全不知道这个消息，大家很失落的一起开岛了旁边的佛光寺哈哈。推荐之后去的朋友登上铜鼓岭制高点，一览月亮湾的全景，天气好的时候肯定非常漂亮。铜鼓佛光铜鼓岭佛光寺是由海南文昌籍泰国华人陈颖杜先生于1993年出资，仿泰国芭堤雅山顶释迦牟尼佛像和佛寺建造的，被誉为“铜鼓佛光”。在寺内遇到一位当地的外侨后代，老爷爷操着一口方言普通话做了一番文昌的口述历史。文昌自古以来是去东南亚的必经之路，佛光寺所在的这个海湾正是一个港口，冬季东北风把勤劳的外侨祖先吹去东南沿各国，夏季东南风又把他们吹回故乡，年复一年外侨们用赚来的钱和眼界在文昌建了很多学校，小孩们都可以受到教育，积攒了一批商业和海军人才，也为当年孙先生革命出人出钱。解放后由于政策等敏感问题，很多外侨都去了台湾或者海外，文昌便渐渐没落。相传陈颖社的爷爷当年从文昌这里出海的时候，曾看到山间一道佛光，后来在泰国发家以后，曾叮嘱后人在当年的港口修建一座大佛，不过直到孙子一辈才由陈颖社先生建成。石头公园处于整个海南岛的最东面，应该还挺适合看日出的吧。阴天下感觉黄黄脏脏的，由于不收门票，从山上下来也都是土路，春节期间车流挺大的，一直堵着。石头公园从石头公园出来，伴着海口大雾黄色预警，我们一路驶向了雾中的海口。路上的云兔追日哈哈大片的槟榔林今天入住的是骑楼老街上的骑楼还客1921民宿，非常推荐这一家民宿，室内装修很棒，位置也在老街的中心，不过不用担心太吵的问题，晚上十点以后老街就会慢慢安静下来，一直到隔天早上八点半才会慢慢重回热闹。民宿的设计很用心，除了摆放老式家具物件营造气氛外，每间房间也有一个好听的名字。我们入住的其中一间阳台看下去就是老街海口骑楼主要分布于海口市得胜沙路、中山路、博爱路、新华路、解放路、长堤路等老街区。骑楼老街覆盖面积约二平方公里，总长四点四公里，共有大大小小的三、四层高的骑楼建筑近六百栋。骑楼大多是上世纪初一批批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建。骑楼大多布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。骑楼楼层都不太高，两三层的居多，有些还保留着早前的商号，和凭栏、门窗等处的精美雕花。今天的晚饭在水巷口解决，这里有一栋美食街，看着不错，或者可以在沿街的小店解决，辣汤饭、猪脚饭等等都是当地特色吧，尝尝鲜。晚上沿着主街逛一逛沿街的小店，有很多售卖当地特色饰品的，买了砗磲、珊瑚玉的吊坠和手链当作伴手礼。家人素来喜欢收藏各式翡翠玉石，不过对这两样还不太了解，有一些店主便拿出所谓的好货，其中真的有一些已经玉化的部分，通透度和雕工都还不错。买这些东西向来讲求缘分，喜欢的可以慢慢坐下来淘一淘。第二天海口依旧阴雨绵绵，新闻上还在播报着三港滞留车辆的新闻。我们也不急着去什么景点了，开到老街对岸的海甸岛逛一逛。先吃早茶，这一家味道很不错，值得推荐一下，九点多还需要排一会儿位。吃完岛海南大学海甸校区里逛一圈。海南省博物馆海南省博是中国最年轻的省级博物馆，里面展品确实很少，主要以海南地质形成历史和风土民情为主，比较值得看的有花梨阁和从故宫博物院借来的主题展品。全程走下来两个小时以内。晚饭在日月广场解决。撒椒由于第二天要去盈滨半岛，晚上住在了海口新政府区域的西海岸假日，CCTV记者也住在这里，从楼上看下去是无穷无尽排队出港的车辆。降温的港口超级冷，狂风四作，好在车队每隔50米的样子，就有志愿者补给热水，也有一些商家沿线售卖食物。第二天清晨，港口排队的车辆少了一些，志愿者们依旧在热心的服务。有些乘客已经坐到了车顶上，对回家的路望眼欲穿。今天办完事后往观澜湖开，路上看到了长影和宝龙合作的影城100乐园，初具雏形了。可能由于初七已过，观澜湖里的人比想象的还要少。阴雨绵绵，还挺萧瑟，期待已久的露天森林温泉也泡不成了，工作人员说里面还是有点凉。商业区也没什么好逛的。可能由于初七已过，观澜湖里的人比想象的还要少。阴雨绵绵，还挺萧瑟，期待已久的露天森林温泉也泡不成了，工作人员说里面还是有点凉。商业区也没什么好逛的。第二天出发去机场前看了一眼冯小刚电影公社，人很多。第二天出发去机场前看了一眼冯小刚电影公社，人很多。