在开篇先为大家整理了下这次出行的所有准备拍摄设备：佳能6d单反相机+24-70mmf/4红圈镜头+佳能M3微单+50mmf/2.0人像镜头+脚架后期调色：lightroom+photoshop机票预定：去哪儿网住宿预定：艺龙网门票预定：去哪儿网车辆租借：神州租车导航地图：百度地图费用和具体流程攻略，大家可以看下面的文章和照片也欢迎爱旅行的朋友们加我的微博和公众号进行交流哦~我说，我喜欢海。于是娶了一个海岛的女孩。你说，海不都一样，有什么好看的。在所有浪漫的言语中，只听说祖国的最南端，有一个地方叫做天涯海角，海誓山盟。我想，趁时光未老、趁你还经得起长途跋涉，由北及南，去一次那所谓的海边。却发现这片海，或许就是我小时候头脑里海最初的样子。你好，大海！我永远不会忘记你庄严的容光，我将长久地,长久地倾听你在黄昏时分的轰响我整个的心灵充满了你,我要把你的峭岩,你的海湾,你的闪光,你的阴影,还有絮语的波浪,带进森林,带到那静寂的荒漠之乡。当我们又一次翻山越岭，来到这座海滨城市，面朝大海，行走在椰林树下，眺望海誓山盟，情定天涯海角，山野林间，海风沿着山谷而来，若有云雨，散落在苍茫大地间。海南岛——蜜月圣地的首选之一，关于它的代名词数不胜数。第一次坐飞机飞往祖国的最南端，俯视只看到一个翠绿的海岛被蔚蓝的海岸包围着，第一次看到这么碧蓝的大海、美丽的落日，这是一个让我重新燃起对海南印象的地方。在来之前，早就听说海南的各种独特魅力，可一直不在我们的旅行行程里，因为在我们的印象中，这里就是那几块破石头和延绵的海岸线，每天就是踏踏浪晒晒太阳，那福建的厦门和平潭不也可以，还要千里迢迢来到这里，甚是无聊。可当我们真正降落在岛上的那一刻，暖湿气流扑面而来，适宜的温度和让人清爽的风，便会明白，为什么每年都有大量的人来这里度假的原因了。作为一个全国著名的旅游休闲城市，海南的蓝天白云，清新的空气、湛蓝的大海和洁白细腻的沙滩具有超强的吸引力，每一天都吸引着成千上万的游客来这里度假。不过三亚可不是只有这些自然风光，对于我们来说，如果每天只是在沙滩边晒日光浴、吃吃睡睡葛优瘫式的旅行未免有些无聊，所以这一次安排了一个不太一样的海南旅程。早上6点，起了个大早，为了赶上第一班（福州——海口）的航班，我们也是拼了。飞行时间很短，2个小时左右。至于说我们为什么没有直飞三亚，我们当时是想飞到海口后，换上我们在神州租好的车，一路开往三亚，途中可以经过五指山等还能游玩下，后来发现还不如直接飞往三亚，因为时间太赶了最终也都没有去，而且运气很不好的是刚巧碰到海南的高速公路修路，很长的一段路是走不了的，只能下高速走国道，不过海南岛的高速路是全程免费的，我觉得这个非常棒。从海口到三亚，自驾的话大概三个多小时候的车程，要不是高速修路，可能还会更快点。自驾有个好处就是不用把行李丢到酒店，直接往后备箱一扔，可以直接前往景点，反正艺龙上酒店已经预定好，晚上赶过去即可，也省去了绕路的麻烦。第一站我们选择了凤凰岭景区，因为得知凤凰岭是三亚的最高峰，才有了上去看一看的冲动。在凤凰岭上向南方望去是辽阔的南海，在岭上可以环视三亚城区、山川、海湾、海岛。三亚地形、地貌、别具一格的建筑历历在目、尽收眼底。眼前构成了一幅幅海疆壮观美丽的画卷。不但观景方便，更是主打爱情牌。三亚高山之巅、南海之滨谈婚论嫁，托付终身，定格幸福的时刻，也许是最惬意、最美妙、最富想象力、最有纪念意义的地方。高山可以作证，大海为你祝福。祝有情人终成眷属。有人将北纬18度称为爱情纬度，其实纬度只有象征意义，爱情才是永恒、才是唯一。景区有两个出入口，一个在景区的南侧榆亚路上，为步行登山口。缆车上行站设在西门。上山尽可能选择缆车（缆车行程1624米），山比较陡，路程也较长。到山顶后的全部游览线路想一个眼镜框，基本是一条等高线，台阶很少。说山顶其实并不能到真正的顶峰。西侧四湾八景观赏区顶部是三亚市的电视发射塔游人禁行。东部水晶圣殿爱情主题森林景观区无道通顶峰。乘着日落，一个下午的时光很快的就结束了，海南是个神奇的地方，虽然是热带，但是在这个热带雨林密集的地方，丝毫感觉不到那种烈日的炎热，凤凰岭的缆车最晚到五点半，所以要早点下山，不然就只能走下去咯。下山后，驱车直接前往三亚著名的文化产业园区——宋城旅游区，观看大型表演《三亚千古情》，穿越海南的千古文化，感悟风情三亚的曾经。《三亚千古情》大型歌舞表演梗概：序《落笔洞》三亚，中国唯一的热带滨海旅游城市，自古就是一片十分适合人类栖息、繁衍的乐土。早在一万年前，断发纹身的先民们就在三亚大地上创造出灿烂的史前文明——"落笔洞文化"。第一幕《鹿回头》"最爱凤凰临宝地，三亚难舍鹿回头。"三亚不仅有着悠久的历史，也流传着许多动人的爱情故事，鹿回头就是其中最美的传说。第二幕《冼夫人》冼夫人是中国巾帼英雄第一人，她建立了三亚历史上的第一个政治机构——崖州，使孤悬海外600年的海南岛回到祖国的怀抱。历史总是充满着神奇和巧合。今天我们所在的大剧院正是建在当年冼夫人的封地之上！听，那穿越时空的鼓角声声……第三幕《海上丝路》根据"崖州志"记载，三亚港在宋代已成为"海上丝绸之路"的中转站，中国的瓷器从这里运往海外，来自印度洋、波斯湾的香料也在这里汇集，"海上丝绸之路"也被称为"香瓷古道"。这一年的八月十五，三亚的崖州知府举办盛大的中秋赏月会，款待各国宾朋，苏东坡等名人雅士也应邀吟诗作赋！第四幕《鉴真东渡》唐天宝年间，高僧鉴真为了弘扬佛法第五次东渡扶桑，在海上遭遇飓风，漂流至三亚。鉴真在三亚滞留期间，修建大云寺，在当地传播中原文化和农耕技术，深得当地黎族、苗族等各民族百姓的爱戴。但他一刻也没有忘记自己的使命。公元753年，他又一次踏上了充满艰辛的旅程。这种表演真的看照片是看不出来的，一定要亲身到现场感受，那种气势和舞美，外加现在科技的机关和灯光配合，你会感觉真的是一生值得一看的演出表演。千古情结束也差不多晚上九点了，早就饿到不行的我们准备先回酒店再去吃晚饭（宵夜）吧，因为在我的想像里三亚应该不会是那么早休息的一座城市吧。这个时候租车的优势就出来了，因为我们定的这家酒店比较偏僻，是由别墅改造的，宋城这个地方距离我们接下来行程的地方还有点距离，所以就打算在这里先暂住一晚，通过艺龙上定的这家三亚梧桐墅精品酒店，到达后真心不后悔，别墅园区里的人都非常的友好，保安大叔很热情的招呼我们停车说就停在路边不怕，他帮我们看着有贴条他会和警察叔叔说，前台也很热心的招呼我们进行登记住宿，楼下的餐厅很热心的还帮我们把吃完的椰子切开，告诉我们说里面的椰肉是最好吃的，总之，很愉快的一个晚上，安顿好后在周边随意吃了些东西，报了两个椰子就回去休息去了。清晨，伴着阳光，一路蓝天白云，起了个大早，好可惜这么好的酒店没什么享受就走了。因为第二天我们要前往蜈支洲岛，太晚的话乘船过海的人就会很多，需要排队很久。可当我们到达那边的时候，使用在去哪儿网定的套票，居然有免排队VIP上船特权，很顺利的就上去了。经过大约20分钟的航行，抵达蜈支洲岛，湛蓝的海水、白皙的沙滩、温柔的海风、茂盛的植被，一个有着《夏日么么茶》味道的热带海岛就这样毫无保留的呈现在了我们眼前。三亚，一个被上帝宠坏的地方，在这里有明媚的阳光，洁白的海滩，成片的椰林，享受着炎炎夏日带来的火辣与热烈，在微微海风中沉醉，在良辰美景中留恋，这就是三亚，一个让人无法抗拒的城市，正如有句话说的：你来，还是不来，这个岛屿天堂都在那里。而蜈支洲岛则是三亚众多岛屿中风光最好的一个，去过蜈支洲岛的人是这样描述小岛的：如果有一天你想你你所爱的人一起从人群中消失，独享清净，蜈支洲岛是最适合不过的了。住在竹子和芭蕉叶搭起来的小屋里，观海，听涛，赏月，沐风……蜈支洲岛上，所有的一切都是晶莹剔透的；四周是蔚蓝的海，满岛是滴翠的绿，还有那绿树丛中依偎的身影和海滩上拾贝的欢笑。蜈支洲岛属于那种清一色的珊瑚石海岛，海浪一波一波涌上洁白细腻的海滩，雪白的浪花洗刷着那永远雪白的珊瑚沙，周而复始......这个岛是我所见到过的唯一一个没有礁石或鹅卵石混杂的海岛。蜈支洲岛坐落在距离三亚市区25公里的海棠湾内，北面与南湾猴岛遥遥相对，南邻号称天下第一湾的亚龙湾。距海岸线2.7公里，东西长1400米，南北宽1100米，方圆1.48平方公里，因岛的形状很像罕见的海洋壳爬行动物——蜈支而得名。蜈支洲岛还享有“中国第一潜水基地”美誉。是躲在亚龙湾美景身后静静绽放光彩的度假天堂。与亚龙湾相比，它更宁静，也更清丽，有人曾把它称作中国的马尔代夫。更多的人把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫和顺口的名字：“情人岛”。蜈支洲岛的中部坡地逶迤，藤蔓缠结，是一片热带植物林，西部及北部形成一弯路玉带状的银色沙滩，沙质均匀细腻，海水颜色明丽动人，层次分明。东部南部两峰相连，最高峰海拔80米，礁石林立，惊涛拍岸。大风或大潮时，海浪咆哮奔腾激起的浪花可高达十米，形成独特的山海奇观。蜈支洲中的“蜈支”是一种罕见的海洋壳爬行动物，因为岛的形状很像蜈支所得名。坐落在三亚市北部的海棠湾内，四周海域毫无污染，海水清澈透明，最高能见度达27米。海底是五彩斑斓的珊瑚礁，夜光螺、海参、龙虾、马鲛鱼、鲳鱼及五颜六色的珊瑚礁鱼，被誉为国内最佳潜水基地。小岛还是天然的热带植物王国，树木苍翠青葱，就连恐龙年代的龙血树在这里也能看到。蜈支洲岛还拥有众多的海上娱乐项目：潜水、摩托艇、拖曳伞、香蕉船、半潜观光船、快艇海钓等等，很可惜的玩这些项目的时候我们是不能带任何拍摄设备的。蜈支洲岛很袖珍，面积只有1.48平方千米，但它的每一个角落都释放出万种风情。细腻白皙的银沙铺撒成一弯玉带状，海水由透明到碧绿到浅蓝，如幻还真。离海滩不算远的林带边缘有好多竹子和芭蕉叶搭建的情侣小屋，满溢浪漫迷情。如果你还没过够这个夏天，你也想拥有这片纯粹的蓝色，蜈支洲岛，在南海静待君归。听旁边的导游说，蜈支洲岛下午四点就没有船回三亚湾了。所以我们没敢逗留太久，两点半就开始准备返程了，确实被晒的受不了，目测第二天要脱掉一层皮。返回三亚湾码头后，再一次说明租车的好处，三亚的路又好开，高速全程免费，马上驱车30分钟前往亚龙湾热带天堂森林公园，毕竟是个海岛，一般在半小时内都可以跑遍整个三亚。