我们这代人，都有一段难忘的中学时光。那是青葱懵懂的岁月，那是幼稚青涩的纯真，那是流光溢彩的画卷，那是灵魂深处烙下的记忆。这种记忆，历经了岁月的风雨，或成了念想，或成了惦记，或成了久久不能释怀的重聚的期盼。正是这种历久弥新的同学和闺蜜间一往深情，相约一聚，酝酿已久的初心之约---三亚暖冬之旅，终于在2017年岁末凄风冷雨的仲冬正式开启了。12月12日，相约三亚一聚的同学和闺蜜们，纷纷从古蔺、泸州、成都、重庆，如约前往三亚。至13日凌晨03：30，各路人马不远千里，风尘仆仆，备齐家乡属地的美酒、美食，背包打伞的，全部聚首三亚龙栖湾波波利海岸。场面令人感动，令人潸然。远赴初心之约的友友们是：@夕阳如炬。海的辽远与博大，怎似你心胸的宽阔？你是在遥睇大海的尽头，幻想着诗与远方么？@风一风。心，和天空是那样的吻合，那样的纯净、高远，那样的万里碧蓝。@老钟。启航，启航，让心智与快艇同速！@静雅。是美人鱼惊现？还是仙女下凡？@彭。海滨一杵，是言高大威猛呢？还是气宇轩昂呢？还是叫一个字“帅”吧！@秋叶，当你一个人在海边踱步，海之声会单纯得宁静你的心绪，让你感觉尘世的浮躁与喧嚣，似乎都离你远去，唯有心灵怦怦而跳的雀跃。@奇怪的天。嗨，我来了！@心语。是远扬的风帆攫住了你的眼睛？还是愉快的心绪拨开了你的笑脸？@张二。准是是什么开心事如愿了，难怪你向海神还愿，满脸堆着笑容。@倚树聽風。黎村苗寨真好！风景美，故事美，黎苗姑娘也不错！@刘。海韵与心愿相拥，你是想搂紧它么？哎呀，不敢噢！@杨二孃。你对红色的钟情，和对浩瀚大海的欣喜，诚如你对生活的理解。本次三亚暖冬之旅，至元月12日止，历时32天，却似经逾冬夏两季：川渝两地的凛冽与三亚乐东的温暖，分明就是严冬与初夏的差别，二者整整忽略了一个完整的春季！在阳光明媚，海风和煦的波波利海岸，友友们在公推的指挥者@夕阳如炬的领导下，自觉的凝成了一个整体，一个家庭。在这里居家入住、生烟煮食、生活娱乐、外出巡游，乐享阳光、沙滩、海浪，打牌、跳舞、健身，不一而足，自由的呼吸雀跃，自由的嬉笑怒骂，在快乐中生活，体验，品味和沉醉.....整个暖冬之旅，大抵经历了如下体验一、家居之乐位于三亚左侧70于公里的，乐东龙栖湾波波利海岸，是一处别具风格的海滨休闲度假圣地。此处水域辽阔，人烟稀少，岸线曲折绵长，椰风浪琴一样不少。置身其间，有一种宁静、悠然，舒心、安恬的感觉。在这里度假，生活也是极为方便的。小区的北面，是一片绿色葱茏的芒果山，时值芒果成熟之季，可随游人徒步山野，拍照赏玩。小区的东面，约一公里处，是当地原住民自发形成的一个自由市场，蔬菜水果海鲜俱全。西面约8公里处，则是乐东一个成熟的小镇新老九所，更是满足了衣食住行游所需要的一切，加之小区的运营者，预设周到，为旅居者们提供了各型巴士和小火车，更是方便了游客们休闲度假和出行。小区的南面，则是宽阔、辽远的椰风海岸，任度假者嬉戏玩乐其间。我们一行十一人，除自有住宅一套，还另外租了一大一小两套房子，租金大5000，小4000。住宅内锅碗瓢盆床被桌椅一应俱全，为我们自主生活起居，备足了良好的条件。自此，我们的神仙般的旅居生活正式开始了。友友们争先恐后的忙着做饭“大户人家”其乐融融的每日三餐没有机麻，手搓也将就！是天意吧，友友@风一风居然和元旦是老根儿，同一天横空出世。那就新年、生日一起过吧！verygood巴适！二、环岛四日环岛四日游，是海南岛当地旅行社组织的一个旅游项目，价格适中，内容丰富。我们于到达波波利海岸的第七天，便就近参加了一个组团。环岛第一天，我们随大巴车由东向西一路北上，经乐东-东方-昌江-白沙-儋州-临高-澄迈-海口石山，全程近300公里，途经三市七县。洋浦半岛盐田村千年古盐田，这里的盐焗鸡不错儋州苏东坡流放地东坡书院，在这里@彭有些饥冻海口石山镇火山群世界地质公园，还真怕火山再次爆发环岛第二天，我们随团先去了海口美兰机场附近的灵山佛教文化苑。据说这里尚在整改，只能将就看看。然后我们去了琼海市嘉积镇“最美乡村”北仍村。据说自彭麻麻亲临此地参观后，北仍村一下成为了海南十分火爆的旅游景点。这里绿道蜿蜒，繁花锦簇，我们在槟榔、椰树和田园绿野的小道中穿越而过，让人感觉这里的乡村、绿野和丛林相互串联，映入眼帘的是满眼的鲜花、绿色，让人真还有一种置身“世外桃源”的感觉。环岛第三天，我们先随团去了文昌西部新桥镇，海南农垦橡胶研究所。来的目不言而喻，不过，这里的橡胶枕、橡胶床垫、橡胶被等，质地和泰国的差不多，但价格比泰国便宜，比较实惠。然后我们一路南行，来到海南著名的黎村苗寨。黎村苗寨位于海南省三亚市偏郊，这里居住着海南最原始的土著居民，是海南黎苗民俗风情的缩影。黎村苗寨环境古朴清幽，田园气息浓郁，寨内椰树蔚然粗壮，槟榔树昂然挺拔，翠竹秀颀玉立，棕榈刚毅健美，蒲葵枝繁叶茂，充满着原始的炽烈及热带风情。黎苗的民族舞蹈和美丽姑娘，甚是饱眼，再现了黎苗民族风俗和古老文化观念。参观完黎村苗寨后，我们随车来到了三亚城市中心最高峰-凤凰岭。凤凰岭是唯一可览三亚湾、大小东海、榆林湾、亚龙湾四大海湾，以及360°鸟瞰三亚整座城市的最佳位置。景区的奥地利索道，是中国南方地区投入最大，风景最好的空中索道，缆车缓缓上升，三亚如一巨幅画卷，徐徐展开，整个城市尽收眼底，被称为亚洲第一观海看城索道。来到这里，友友们忘记了一天的疲劳，个个欣喜若狂，欢呼雀跃，还情不自禁的扭起了秧歌......环岛第四天，我们随车先去了三亚兰花世界公园。这是世界最大的热带兰花主题公园，以兰花文化为主题，集自然、古朴、观赏、休闲、生态教育等为一体。园丁们通过上千种中外名贵热带兰花进行艺术点缀组合，令人感受到兰花生态古典意境。然后，我们去了大东海。