70周年国庆5日出行，我们4人秉着“不赶鸭子上架、悠闲自由、吃好玩好”3原则，成功踏上了“琼”游之旅！本人秉着“实在、还原”2原则撰写本游记，愿我们留住一生美好记忆的1页。北国青苗破嫩芽，三亚椰林舞风芭。大小洞天观音立，五指山下遍山花。伫海塔，望天涯，渺渺青波映落霞。南天一柱当风立，巍巍海门迎客家。凡事预则立，不预则废。2019年9月8日晚上，两位男士加班到很晚，回到宿舍睁着疲惫的双眼，仍然在制作攻略，冲着这份努力，我愿意牺牲自己和敏宝，曝光你们的“激情”哈哈。实名采访了攻略作者，他们说整个海南的城市和景点他们都研究透了，最后筛选了从海口到三亚之间最值得玩的城市路线，再从沿线找到好玩的景点，最后就近选择评价较好的酒店，等于说这条路线已是适合我们的最优路线，讲这么多，想要攻略原文的请私聊@土豪和主任。最终辛勤的劳动成果有两部分：一是行程安排，计划赶不上变化，但有计划总是好的，具体行程会在下文体现，这里先列些准备事项。二是经费预算，说是“琼”游，胜过穷游，我们两对情侣出游，实际人均花费不到4000元，性价比高过广佛一日游哦。其中，为什么希尔顿在假期本该彪价到1000元以上的，只需要765元呢，这里偷偷告诉大家一个小窍门，在美团搜索想住的酒店，下拉到更多优惠，里面有连住优惠、与游玩景点的套票，点击联系代理商就能买到啦，是不是很赞！期间，具体的火车行程和物品采购是我们两位女士做了加减法，男女搭配干活不累，因为重活都让男士做了，辛苦啦啦！行走在一线城市的步伐，一定比在旅游城市的来得快得多，旅行就是要放松，要有别于日常下班后的两餐一车。海南人民虽然行走在环岛高速上，但是开车的人都很斯文，一路上没遇到堵车，也没遇到堵人，这是很幸运的。【粗发广州至海口】10月1日下午2点，笑颜和土豪从广州出发，出发前笑颜心理压力很大，连续加班两周，9914不是一般人受得了的，不过换来一周的假期也是值得的。晚上11点半到达茂名站，全中国都在放烟花，茂名跟我们很有缘的城市也不例外，把等候敏宝和主任上车的时间变得很浪漫。我们选择的是硬卧，每相连的两个号是一个隔间，我们选的位置相近，车上可以相互照应，我和敏宝每人准备了一个睡袋，因为我们都比较爱干净呢。选择夜间火车是考虑多出白天游玩的时间以及减少开支。车轮转动的11个小时后，我们抵达海口站，有一个不解之谜，为什么6点抵达海口站，火车长一直倒车前进，倒车前进，一直耗到了6点半才放我们出站，请知道答案的朋友解答一下哈哈。周边没有什么早餐店，川湘菜馆和沙县大酒店，你选择哪个？如果介意的，可以在火车上找移动餐车，或者自行准备干粮哦。环岛游很明智的选择是在“一嗨”租了辆“琼A”，还好不是“琼B”，否则一路都会被人在车后说“看，这是琼B”，开个玩笑，其实是因为天气热加上海岛交通不便，所以自驾是可以的，“一嗨”租车随借随还，400块车身险，损坏5000元以内免赔，租车还车都很高效，环岛高速不收路费，平均每升汽油比内地贵1元，我们走的是东线，总的路程往返1000多公里，耗油550元，还算可以。小插曲，开车与不开车最大的区别可以在这里看得出，有天晚上我们去吃墨脱石锅椰子鸡，用的是椰青嫩肉和小马蹄炖煮，汤也蛮清甜的，就是鸡好像小只了点，走了一公里路，就已经感觉脚累了，如果开车就会快很多，至于为什么有车不开，是因为车钥匙自己躲起来了，哈哈。【Day1海口至文昌】10月2日上午，舟车劳顿的我们，去了趟海南大学，目的是找吃的，海大很大、有湖、我们一人一辆共享单车逛了逛，找到主任最爱的水果盒，因为切好的方便；发现了敏宝不能吃木瓜，要注意忌口；还有土豪最爱的鸡腿，在第二饭堂买了三只，要不是我帮忙拦（吃）着，怕是一只6块钱要把饭堂阿姨的鸡腿吃空了，还有6块钱的第一个海南椰子，后面我们每人各喝了10个椰子，清热利尿是个好东西，红椰最贵，也最好喝，价格在6-20块之间不等，最好不要在小卖部买冻椰子，不新鲜。10月2日中午，我们四只驾车去到文昌，入住了淇水湾海景公寓，三房一厅一厨，电器齐全，有小小的海景可观，房东是裤兜七八串钥匙的包租公，我们开他玩笑，他反击我们说是一裤兜榴莲，没有钱。收拾完毕后，开车去吃午饭，文昌鸡必吃，主任在大众点评上搜到一家，泊车时突然杀出几个大汉，原来是三家文昌鸡都在一起，抢生意呢。我们选择了76号那家店，老板是个阿爷，应该是祖传的手艺，结账敲着算盘，感觉不一样，很搞笑是我们不知道该用什么语言跟他们沟通，还好老板会说普通话，不然我们会觉得自己是个哑巴。白切文昌鸡2.7斤，一斤40块，配上秘制蘸酱，好像下了浙醋，还有鸡油饭通心菜，终于勉强喂饱了两位男士，味道还行吧。10月2日晚上，四只吃货出动到达环球码头市场挑选海鲜，种类蛮多，他们说要货比三家，转了一圈才觉得在最尾的那摊统一采购，土豪和主任是会过日子的男人，在这里表扬一下，敏宝是很细心的女生，会算数，会帮忙盯着，我就全程不在线，哈哈，因为我看见一盆花螺，很新鲜，很想买，不过已经够吃了呢，深海龙虾290一斤，不砍价那家380一斤，可怕，不过那龙虾尾一摆动就能刮你好几巴掌那种，也是很鲜活，周边加工价10元每斤，我们那家叫聚宾饭店，做法比较家常，但是好吃，可能是原材料新鲜的缘故，傍晚人很多，要趁早找好停车位。光盘行动，我们执行得很到位呢。旅行可能会让食欲变好，我们还继续吃了地道的清补凉，全程唯一一碗味道比较正宗，虽然店面很朴素，但是7块钱一碗足料的也应该在这里才能找到，就是出了环球码头一直沿路走，经过聚宾饭店，再往上右手边已经地道而不起眼的清补凉和酸辣粉的店。吃饱喝足，想着去海滩夜间漫步，估计附近海滩曾经开发但后面落魄了，我们开着车穿越椰林，几乎快到海边时，远远看见独栋高楼无人居住，很是恐怖，赶紧掉头，车都快漂移了，迅速放弃了夜间漫步的计划，改成次日凌晨的海上日出。【Day2文昌至琼海至万宁】10月3日黎明，经过昨晚讨论，排除掉石头公园、铜鼓岭等地，我们最终选择在淇水湾看海上日出，收获不错，人很少，海水很清，沙子很细，海滩还有倒影，拍了不少片，其中最牛的是两个“琼”男人没钱回家，最终在海石上抽烟的场景，令人感动。10月3日上午，太阳开始晒屁股了，我们还没吃早饭，我印象中是吃了零食垫肚子（其实太开心，好像忘记吃没吃饭了），路上看到菠萝蜜、椰子、菠萝就都买了，本地阿姨很热心，说现在买10块钱1份算比较便宜呢，到了三亚就不是这个价啦，确实如此。10月3号中午，因为酒店要等到14点才可以入住，我们觉得调整行程，先去参观了兴隆热带植物园，门票50元每人，本地人有优惠20元每人至于区别就在于外地人有个科研人员全程解读，说起科研专利，俩男士一路犯病，犯职业病，哈哈，导游会顺便带你去免费叹四杯茶（香草茶、香草苦丁茶、可可椰奶、可可咖啡），最后指引你去出口处（特产聚集地），多数产品是他们自主研发生产的，有可可咖啡糖、菠萝麻袜子、苦丁茶等，不过我们已经提前在“海的故事一条街”海南特产店买了特产，邮寄回家了（邮寄到广东是十几块钱），所以没为他们做多少贡献，里面的东西价格还好，不会贵太多，可能是景区的规范管理吧。要买特产的朋友注意买些本地生产的、春光牌或南国牌的，杂牌那些就不要被推销了，某人莫名其妙买了几两兰贵人，一两60块，然后就没有然后了，这杯茶我们干了。印象较深的是苦丁茶，不是因为苦，是因为热水一泡，它的茶叶会跳舞哦，是敏宝发现的苦丁茶的可爱之处。土豪麻麻喜欢吃菠萝蜜，我们想寄点特产给她尝尝鲜，但是她万般推辞，说怕挑到烂的，或者邮寄一斤要在8元首重的基础上加3块钱每斤，实际菠萝蜜本身4元每斤，很不划算，不过我们还是很细心挑了一个还没那么熟的，空运到深圳到家里也就3天时间，以后菠萝蜜就挑长得像图片这样的，没有很多黑点、摸起来刺刺的，不会太软，不会太黄就好，味道闻起来不会太香的。主任和敏宝寄了红椰给主任麻麻，还教麻麻可以把椰肉挑出来炖汤或者生吃，具体我就没听清做法，不过我觉得这样顾家的感觉挺好的。这张照片是满足土豪想拍玛莎拉蒂的需求。国家领导人也很重视植物园的科研工作呢，至于为什么，我也没深究，可能是这里的可可好吃吧。椰子是世界上最大的植物种子，老椰子把自己的汁喝了长出苗就又是一颗椰子树啦。可可树长这样的，如果有小孩名字叫可可的，不妨以后在这儿做可可代言人，哈哈。10月3号下午，我们把车停在了树荫下，返程很快回到酒店。放下行李，欣赏着海水、沙滩、游泳池、草坪连成一片的画卷，我们去了趟日光温泉，中午去真的不用霸位，晚上路过的时候就真的没位置了，温泉顶上是茅草搭的，感觉挺凉爽，但是水就不是那么友善了，酒店大哥说水温20-30度吧，打死我也不信啊，我们四只磨磨唧唧了很久才有勇气泡了下去，水深1米，会游泳的还是比较爽，谁让我们都不会呢～下次要带个橡胶泳圈才行。穿的是泳衣，所以幸好带上了浴袍，不然可能红红的烫猪皮，被秋风吹过就该更有弹性了，泡温泉还真是累坏人，建议泡15-30分钟，事后还是很爽的。很想看这波照片对吗？不好意思，没有，哈哈。舒服地睡了一觉，到了晚上就到外面吃了顿潮汕砂锅粥，没错我们在外省吃广东的菜肴，说实话还是比较优惠的呢，老朱潮汕砂锅粥，在希尔顿逸林滨湖度假酒店外2公里内，有田鸡、虾、蟹、鳝鱼等可以下锅煮粥，我们四人要了100块的中锅虾粥，点了卤味和空心菜，味道还不错，如果能坐外面就更凉爽了，对了，忘记拍照了，图文无关。吃饱喝足，敏宝和我被安排去做水疗，5星级酒店内部管理也是很好，外围环境很美，价格也控住了，外景大片是主任用华为mate30拍出来的，这里背部按摩（会顺便按摩臀部）半小时128元每人，事前要更换成浴袍，喝一杯桂圆红枣茶，穿旗袍的按摩师操作很规范，用语很礼貌，按完后会轻声地叫醒你，这样你埋单的时候也会很乐意吧，哈哈。【Day3万宁至三亚】10月4号上午，美好的一天从吃饱早餐开始，早餐时间是6点半到10点半，品种很多，100多的早餐我和敏宝只吃了一些主食，比较正常，但是主任就不一样了，他吃完的碟子和杯子放在一起够阿姨洗一个小时了，所以就有了图片里圆圆的肚子；土豪就经历了到海南的第一次排队，三块煎饼果子要一个小时，这也许是本次出行唯一一次堵人，问了原因，原来是被女士欺负了，插队的女士咱们不应该让的，还是太善良，应该派我去。主任和土豪昨晚找了酒店内的清吧，我和敏宝经过无边泳池，听完一曲歪果仁版的《喜欢你》，就能看见他们正为明日的行程发愁，因为我们考虑游玩时间点、实际可玩性和避免重复性，略过了骑楼老街、东郊椰林、博鳌论坛会址、加井岛等地，现在空出一天时间可以重新规划，如果事先知道有“亚特兰蒂斯七星酒店水上乐园”可玩，我们可能不会提前去到天涯海角（须要打卡去一次就可以，看两块石头还得排队是很费劲吼）和看南海观音，也不会有碧海蓝天绿地沙滩的天然大片啦～小提示，要看南海观音真的要够诚心，我们的车停在外围，大约走了两公里路才到了观音面前，听路人说可以免费抱佛脚，也叫顶礼佛足。我问土豪你来求啥，他一会儿说求财，一会儿说求子，逗得我哭笑不得。晚上是土豪朋友请吃饭，车居然停在4楼，人还要从超市里兜一圈才出得去，很神奇的操作，在三亚闹市里，有一家自助海鲜、对面是自助牛肉火锅，谢谢老板请客，我们吃得很饱，至于店面叫啥，我又忘了。回去找酒店准备入住休息时，经历了一场噩梦，这个天鹅恋酒店是烧烤味的，天呐，按摩浴缸好像被蜜蜂蛰过那样，虽说是主题房，我除了喜欢这个能打电话的复古电话机、能播音乐的操作之外，没有很多好感，相信大家感觉一样，所以不建议住，主任和敏宝也是被折腾了，换了房间体验还算提升了一丢丢。【Day4三亚西岛】10月5号，全旅程高潮来啦，说起海上项目多数人想去蜈支洲岛、分界洲岛，我们就不一样，我们去最原生态的、纯天然的、未过度开发的西岛，人少可以省去排队时间、可以看到更多的风景。吃过惠来老乡的肠粉就出发吧，能量满格。我们在飞猪买了890元每人的套票，包含了浮潜、深潜、拖曳伞、香蕉船、摩托艇、自助餐、鱼疗、海钓、牛王岛游览车、寄存柜、冲淡区等很多项，单纯是潜水和拖曳伞都要700多啦，重点是团长8点半就可以在哪儿带着你出票、入场，很高效。一上午都在潜水区待着（体验为主，下水没带手机拍照），可以买他们拍的照片和视频，198元，我们没要，如果有人去玩，可以拍些照给我们看，嘻嘻。请记得带泳衣，我们先去换了潜水服和鞋子，领了咬嘴，如果没有套票这里还要多给些零散的费用，柜子押金是200元每个，可以是微信付，请记得不要摘掉芯片钥匙，因为很容易锁住自己的钥匙，那就要麻烦拿押金回单给前台，求开锁了，没错，就是我，蠢哭了。对了，记录一下，海底有色彩斑斓的小鱼，珊瑚是不可以碰的哦，听说有毒。浮潜就能看到了，主任深潜8米，土豪深潜5米，我和敏宝喜欢浮潜多一些。午饭是海岛自助餐，因为我们也出不了岛，那要坐船才行。饭后先来个痒痒鱼疗，经常球类运动的朋友很划算，因为鱼群会很喜欢你的。精神养好后，马上出发把票验了，一次过掉香蕉船和摩托艇，嗨，船上的朋友，你们应该都湿了吧，如果怕湿，可以像我一样不玩，或者找两个大只点的朋友坐你前面，挡风挡浪，哈哈。这是新时代的帆船，以前的帆船是木制的，洋流和海风的力量，无机动力量就可以让你的船左右摇摆，只要把握好方向，你就可以破浪前行，把握不好方向，你会湿身，是真的。天气热，一定要劳逸结合，来个海南下午茶会让旅程节奏好一些，还要注意防晒。抱紧，我们要上天啦！这俩家伙前一秒相亲相爱，一个下一秒就说“吵吵就丢垃圾桶”，一个就说“放你上天”，真是感情深厚啊。上天不是很恐怖，迈出第一步，你就能享受海阔天空。牛王岛取金牛奔海之意，上牛王岛可以看到海石景观，我们选择了上山石洞，好像阶梯比较陡，两分钟就登顶了，下来时关注到蓝色拍摄台，原来是网红打卡点，怎么说，看图，台后是日落海平面，台中是一摊清水，台下是五体投地的摄影师，要拍照真不容易，要拍婚纱照来这儿也是很不错的选择。要发“四”的朋友来牛王岛上的情人桥吧，稍有说错话的，直接把索桥一翻就下去了，太恐怖了，相爱要珍惜，且行且珍惜。公布一下，某男人说再也不泡妞，要记得哦。晚上回去住的珀瑞精品海景酒店，车位很难抢，遇到了自称是政府人员的泡妞仔想跟我们抢位置，不过还好我和敏宝够坚定，一直撑到了琼A来到。酒店服务很好，但是开始给的两个房间都有股味道，我们直接要求换房，一样价钱升级到了两房一厅的行政套房，海景果然不同，很舒适，早晨起来看见海边密密麻麻的，据前线看妞人员报道，那边都是歪果仁，都是比基尼，没啥东西吃的，抱罗粉味道一般。【Day5海南东线高速】最后一天了，依依不舍的时候，想再走一次夜间的海滩，满足从日出到日落的海岛愿望。干了这杯没有鹧鸪的鹧鸪茶吃光来自海口火车站附近的这锅干虾膏蟹海鲜粥再见，海南，我们会想你的。（小编要歇菜了，写完全程有点费劲，如有不妥，请多多包涵，欢迎批评指正！）