这次天津飞海南没有让老公送到机场，选择高铁转地铁，出乎意料的快，还不堵车，不错😊除夕夜跟闺蜜一起去探亲，也是极有缘分的！到海南已是半夜，终于看见儿子了，泪目～儿子已经熟睡，真想把他弄醒玩一会，忍住了早晨起来，给儿子带的礼物全摆在眼前，儿子很开心哦～这就用事实证明了，礼物是买给对方的，自己喜不喜欢熟不熟悉不重要，重要的是收到礼物的人开心就好姑姑过年送的观音吊坠，戴上还装可爱坐着三马子出去耍一圈自从儿子会用我的自拍软件以后，假笑练得如火纯青！附近的游乐场，孩子们的聚集地去年还不敢走这个，今年勇敢多了！一家三口！在一起的日子真美好！！我像我爸还是我妈～说啥的都有猴子一样秋千很受欢迎啊，得排队才能玩上美照一张，越看自己越爱自己自从去过迪士尼，小家伙对蜘蛛侠有了认知穿上这身行头，就是不能好好走路了，各种姿势去了码头，除了脏点没毛病海鲜市场春节期间，海鲜除了贵点，也没毛病动作还挺标准我喜欢这个虾，好美丽～好像一百多一斤我一点都不想吃！小家伙放烟火，其实后来几天有一次放烟火火星掉在了孩子鞋里，脚又踩了鞋，悲剧了(╥ω╥`)不过，这也许就是开心的代价吧！我爸我妈非得说眼罩糊的慌，让给剪了！水上滑梯，玩的不亦乐乎我和老公都试了吴昕带的头盔，老公带上坐的一动不动老妈给拍的就是好看去万丽酒店的火车上我爸照相表情总是不在线，儿子坐火车超兴奋一层的房间，挺好的，出去就是泳池和海边特别方便酒店的饭店，依然是除了贵没毛病，想吃饱，人均200，想吃好，上不封顶这张我拍的，很有感觉啊！孩儿爸给孩儿买的冰块，有颜有口感，给他美的不行这大口老公的朋友在海南经营栈道，还有船可以出海，第一次带着娃出海～栈道的休息区，也是好看到没朋友了出海很颠簸，拍个照片太难了，但是我依然克服困难拍了几张老妈给拍的儿子在开三马子，也是厉害了送老公的情人节礼物，包装方面我也是很用心了从来没吃过这么好吃的莲雾，真的好吃，原来吃的可能都是假的老公带我去兜风黄昏海边父与子我拍的出海的船小家伙椰子大观园说来椰子大观园，小家伙非得带他的滑板车出行，也是醉了