2019年国庆节受李东海、宋翠叶夫妇相约到海南一游！老同学他们在海南购有住房，他们原本是想利用国庆黄金周到海南闲住，一缓解紧张工作的疲劳，借此机会清静休闲一把的，我们的加入打乱了他们的清幽计划，但也多了一些热闹欢乐的氛围！郑州、南阳、武汉等附近的机场都有去海南的航班，但九月初长沙黄花机场200多元优惠票价的诱惑最终让我们决定提前预订机票，10月2日下午从长沙黄花机场起飞前往海南！这样，10月1日下午我们开车到驻马店汇合，车停放驻马店，10月2日上午我们一起同开一辆车前往长沙，作一次简短的自驾游！宋翠叶老同学晚上提前将路上午餐用的菜肴炒好，用电饭煲装好备用，在车上用自备电源加热，用另一个电饭煲加工大米饭，边走边加工，中午12点车到湖南通城南服务区放下车载餐桌，真正体验了一把自驾游，自备午餐的户外生活！飞机于下午6点从长沙黄花国际机场起飞，7点50分降落海口美兰国际机场，转乘定点约车于9点半安全到达全国文明城市琼海市兆南.万泉绿洲小区！托老同学们的福，我们才有机会来到海南岛这个神奇又让人向往的地方！有吃有住又兼导游，有点坐享其成，但也乐在其中！谢谢了！老同学，生活中有你们真好！👍👍👍“红色娘子军纪念园”是为纪念第二次国内革命战争时期诞生的“中国工农红军第二独立师女子军特务连”而建造的文化旅游区。位于琼海市嘉积镇街心公园，雕像由花岗石雕刻而成，坐北向南，高3.7米，连底座总高6.8米。座基石板铺设，四周呈六角形，围以石栏杆，占地面积40平方米。雕像后面是园林花圃等。雕像将红军女战士脚穿草鞋、肩背竹笠，风尘仆仆的一代巾帼英雄的气概充分展现。纪念园由和平广场、纪念广场、红色娘子军纪念馆、椰林寨、旅游服务区等五个部分组成,占地面积200亩。和平广场位于纪念园的正中前沿,可容纳数千人,正中舞台背景是女子军竹笠、军号、和平鸽、砸断的锁链的巨型雕塑。纪念广场位于纪念园的西北侧,广场上有红色娘子军战士雕像、展现红色娘子军战斗历程的浮雕墙、栽培纪念树的园地与观看红色娘子军战士曲艺表演的场地。椰林寨位于纪念园的西南侧,外观似“南府”,内设书刊与工艺纪念品展销室、住宅区,其住宅区建成后面居住当时健在的4位90多岁红色娘子军老战士。旅游服务区位于纪念园的西侧,设有红色娘子军射击娱乐场、海岛服装、土特产销售商场和宾客餐饮场所。纪念园里树木成荫,绿草如1931年5月1日,中国工农红军第二独立师第三团女子军特务连（即红色娘子军）在乐会县（今琼海市）组建。全连三个排,共100人,除挑夫和号兵外,全为女性,娘子军连先后参加了攻打文市、学道、中拜、分界等战斗,机智灵活地配合红三团主力作战。1932年,中共琼崖特委又组建了女子军特务连第二连。在琼崖第二次反“围剿”斗争中,娘子军连指战员一部分英勇牺牲,一部分失散和被捕，娘子军第一、二连先后解体。毛泽东、周恩来曾高度评价红色娘子军,赞扬红色娘子军为“世界革命的典范”。