11月22日上午9时、经过一个多小时的航行渡轮顺利到达海口秀英港，乘公交车在椰树集团站附近，找了一家旅馆住下。在网上查询到一家叫做圣琼美食汇的自助餐厅，食客评价不错，餐厅很大，菜品非常丰富，价格适中。昨天乘坐了一晚上火车，吃过饭适当的活动，明天早上乘车到文昌，海口是最后的游览地点。23日、乘坐d7151次列车23元到文昌，历时22分钟。到达文昌后，乘坐12路公交车前往高隆湾旅游区。到高隆湾游览有些失望，吃了一顿饭，没什么可玩的，尤其是海水发黄，显得很脏。乘车回市里。选择离汽车总站较近的一家旅馆住下，这家旅馆还不错。旅馆离文庙很近，几分钟就走到了。邢宥【1416----1481年】、海南文昌人，明代政治家、学者，海南三贤海瑞、丘濬、邢宥之一。为官20多年、历任四川监察御史、浙江台州知府、浙江布政司左参政、都察院左御史。邢宥一生为国为民，光明磊落、刚正不阿，在政治上有所作为，在学问上也有很高的造诣。这座纪念馆目前关闭。文昌孔庙位于文昌县城文东街，始建于北宋庆历年间，明洪武八年搬迁至此，建筑面积3300多平方米。它是海南省保存最完整的古建筑群，也是我国南方最具特色的旅游景点之一，被誉为“海南第一庙”。文昌孔庙是全国唯一一座不朝南开大门孔庙，据说老文昌人曾经立誓：若文昌不出状元，孔庙就不开大门。文昌一直没有状元，所以不开大门，只开两侧小门。门票15元。这是孔庙后面一座新建的搞不清楚是什么？像喇嘛庙、伊斯兰教堂，还是基督教堂？蔚文书院、孔庙、邢宥纪念馆、老子李伯阳公祠、符雅公祠、林放书斋等都在一条街上，相邻很近，孔庙和蔚文书院实际是一个单位。清雍正九年【1731年】，知县梁继安将书院、义学合为一，命名“至公书院”。清嘉庆九年【1804年】，移建于“学宫遗址”既今址，改为“蔚文书院”。老子李伯阳公祠，说的明白点，就是李氏家庙，新建筑。符姓家庙、家庙的建成，在当地引起很大争议，本人是过客听听而已。林氏宗祠和妈祖庙靖康韩公馆、原名‘韩废公祠’，是韩氏族贤为纪念迁琼始祖韩显卿长子，宋中奉大夫知融州军事韩废公二世祖的功德，于清光绪二十八年建造的韩氏公祠。2015年由韩氏及海内外宗亲共同集资重建。这条街上集中了各族姓祠堂，这在北方是不多见的，也是了解当地风俗习惯的一大特色。去文昌老街路上，见到几家文昌鸡店铺，旅游就是走到哪吃到哪，尤其是地方特色美食。文昌鸡是海南四大美食之首，文昌鸡特点是个头不大，重三斤左右，毛色鲜艳，翅短脚矮，身圆股平，皮薄滑爽，肉质肥美。传统吃法是白切，蘸作料吃，吃到嘴里有咬劲，爽滑，挺好吃的。文昌老街骑楼也有百年历史，建筑特点是南洋风情。老街东侧文昌阁，一座街心棋牌室。老街雕塑还不少，反映不同年代的人物塑像。2010年10月文昌特大洪水纪念碑，洪水最高水位达到4.3米。在河对岸拍照的洪水水位纪念碑，由于拍照角度，当年洪水水位应在一层半高。老街旁的一条河，从水质来看水污染比较严重，文昌的海水与河水令人堪忧。24日、乘公交车前往铜鼓岭，一路上当走进乡道时别有情趣，很少能走进这样的乡道。公交车只到龙楼，还有大约5公里，乘坐摩的前往，好在公路宽阔，人车稀少，在北京绝不会乘坐黑摩的。文昌是海南火箭发射中心，铜鼓岭大门口矗立着火箭助推器残骸，铜鼓岭门票免费。地面显示从大门口到铜鼓岭制高点3.2公里，来回6.4公里。路遇不少北京游客，有的是短期租住游客，还有随团游客老人居多。北京人想得开，能玩就玩，能看看就看看。铜鼓岭还在建设中，因天气原因就不去石头公园了。文昌建筑工地众多，到处是房地产广告，内地到海南买房的也不少。因时间关系文昌还有旅游景点没去，如宋庆龄故居、张云逸纪念馆、椰子大观园等，以后再说吧。25日上午、乘坐d7151次列车前往亚龙湾。乘车观景也是旅游，这里是琼海的万泉河，一曲红色娘子军“万泉河水清又清”的歌声萦绕在耳边，万泉河水还清吗？从照片上看还真看不清楚。万宁市椰林是海南岛的最美景观。从亚龙湾下车后乘坐公交车前往凤凰岛。凤凰岛紧邻三亚湾，附近高、中、低档旅馆众多，找了一家只需要5分钟就可到达海滩的旅馆。出来8天总算见到太阳了，真不容易。三亚港附近停泊的轮船供游客参观游览的小飞机老哥俩终于可以在大海里轻松游泳了。海边岩石旁的小螃蟹。木匠祖师爷鲁班发明的锯，是不是在这种植物上得到启发。天涯海角、是海南省的第一旅游景区，票价100元。清康熙五十三年【1714年】，三位钦天监钦差奉康熙皇帝谕旨在下马岭海边题刻“海判南天”石刻，以此为中国疆域天地分界线。清雍正年间【1727年】，崖州知州程哲在天涯湾的一块巨石上题刻了“天涯”二字。民国抗战时期，琼崖守备司令王毅又在相邻巨石上刻下“海角”二字。1961年、郭沫若在天涯石的另一侧题写了“天涯海角游览区”七个大字。至此，天涯湾畔的滨海地带成了名副其实的“天涯海角”。11月下旬并不是椰子成熟的月份，路边虽有叫卖的，但椰肉很薄。天涯海角星、是中国天文科学家1997年6月3日观察到的小行星，经国际天文学联合会小天体命名委员会批准，国家天文台将国际永久编号为第9668号小行星命名为“天涯海角星”。两座乘马将军雕像，马援、东汉初期军事家，陕西扶风茂陵人，东汉开国功臣之一。新朝末年，天下大乱，马援为陇右军阀隗嚣【隗、读伟wei,嚣、读肖xiao】的属下，深得隗嚣信任。后归顺光武帝刘秀，为刘秀统一天下立下赫赫战功。天下统一后，马援虽已年迈，仍请缨东征西讨，西破羌人，南征交趾，官至伏波将军，因功封新息侯，被人尊称为“马伏波”。其老当益壮，马革裹尸的气概深得后人尊敬。路博德、西汉武帝朝名将，西河平州【今山西离石】人，西汉武帝元鼎六年【公元前111年】，路博德与楼船将军、杨朴等进击岭南，十月俘杀叛将，平定叛乱，结束了南越国地方政权家庭式统治。后将其属地岭南，交趾和海南诸地分为九郡，其中珠涯、儋耳两郡在海南。这是中央王朝首次在海南设立行政建制，将海南纳入中国版图，直接管辖。“爱情石”坐落在天涯海角大门正对面的海上，两块石头像‘日’‘月’重叠交叉，心心相印，日月相伴，朝暮相随。它与爱情广场的天涯海角星遥相辉映，集日月之精华，天地之灵气，演绎着陪你到天涯海角，爱你到海枯石烂的爱情浪漫故事。圣旨博物馆、在景区内免门票，清嘉庆十八年【1813年】，册封图卜特氏为仪慎亲王侧福晋，中国目前发现唯一一道银册圣旨丹书铁卷【免死金牌】，唐武德元年，【公元618年】。玉谥册、清雍正六年大学士遏多谥册【编号452】，谥【读‘是’shi】，古代帝王或大官死后评给的称号。所谓谥册，是指刻有为帝后上谥诏书的简册，而古人为表示对帝王的尊崇，往往会把帝王所颁发的圣旨内容刻在上好的玉石或制成匾额。此谥册便是官员将皇帝所赐圣旨的内容鈴刻在墨玉上琢制而成的，共四片，册文为满汉两种文字。金榜题名圣旨博物馆大门外天涯海角景区总体上还是不错，又赶上一个好天气，心情自然很舒畅。