实在说，海南一直没有在自己的计划中。大祖国有很多吸引我的地方，大好河山，个人更喜好下水和登高。可是他不想自己独行，碰巧也在我的过渡期，想着也就10天之内，飞机票就下单了。去程坐的南航CZ6624长春—三亚凤凰机场经停南京1小时双人单程共2756元回程是我个人先返回，价格比去程高了700多，不知道是否是因为选择南航直飞。看来暂时还是东北三省的人们出行旺季。PS：现在全国，no，全世界的特色都能海淘或者亲朋好友代购，所以凤凰机场及三亚免税店就不再提了。意外让我印象深刻的是机场里的汉堡王，同款同等价格的情况，汉堡足足大了一倍！在家里楼下自己每次要双人餐才能吃饱，在凤凰机场单人餐我都没有吃光依旧老规矩，先上几张美美图自己没有在飞机吃太多东西的习惯，只是随身的坚果包和维生素C。南航的早餐和午餐我真真儿是不习惯，幸好带本书度过了几个小时~~结果在南京转机延误了一小时，我寻寻觅觅，肚子咕咕的情况下偶遇周黑鸭。买了几个小盒的鸭舌后，强忍着下飞机到酒店才吃。然后，等回家后，自己又定了三次酒店的名字也没注意，下楼转转，看到了在小林子里拉手风琴的大爷。真是怡然自得啊~碰巧我的姑姑姑父带着孙女来三亚玩，坐了高铁，我们就在异地又碰面了。PS：高铁很方便，但是有的站一天只有一列车停，想做高铁转站的朋友一定提前确认列车时间，因为很容易你就在等候室等待一两个小时。在姑姑家的几天，墨鱼仔是心头好，配上甜辣酱他家的酱我就吃掉了两瓶！害怕打车被宰，叫了滴滴出行，证明是非常正确的。离大东海去时打车30，回来上的出租车，表跳到了50多还没到。必须不能同意，告诉司机打票，他就没有说话。最后直接给30元下车。小伙伴出行时自己多留意下，尽量记住主干道和方向，以免遇到黑心司机坑蒙拐骗咖啡香蕉，市场价格20左右一斤。然并卵，木有芭蕉好呲~外甥女和姑姑在海边挖沙子，我自己溜达的附近转转，在旁边的夏日商场买到了几个孩子的衣服，基本都是五折。菠萝蜜，一天一盒，一盒才10元。查了攻略，基本首推蜈支洲岛，直接打车上高速，100元之内到了蜈支洲岛。在网上提前买了船票，比现场每张便宜20元。听司机说这里有很多好的酒店，预订直接送船票。个人可以接受的酒店价格1500之内，结果电联了几家，这个价位左右及以下的都已经满员了~祖国都是有钱银没有坐环岛车，步行没有走全，1小时就出来了。电影私人订制的地方很美，现场有很多拍婚纱取景。原想自己背了点水果，在沙滩组个小棚，躺上一下午。大东海的价格50一个躺位，下图彩色帘300一小时，一小时啊！！椰子随处可见，在三亚的几天楼下小超市门口有卖，基本没有再喝水，8元一大个儿。没待上小帐篷，坐车回来补了顿海鲜。都是按照斤称重再加工，味道不错，人均260。在这里吃了几顿后，最深的感觉，老板真牛。补上两张环岛游客照，满墙侬爱尼日常自己有个习惯，喜欢看各种车的车灯和前脸儿，环岛小车蛮可爱~每天都能看到三亚地标楼，司机说每家窗台前都是真树叶。前年在云南看的千古情，现场很震撼，回来心心念一定再看一场。当时的票价好像200左右，这次在网上预定了贵宾席290，结果进去是在前排的边上。看过后，个人觉得现场特效和演员水平木有云南的质量高。几天慢慢滴走，逛到哪里就随机进店。下图的芒果撒上了椒盐，吃的我好酸爽。大菠萝进进出出，只是一般商场，没想到偶遇书店，坐了2小时，冻走了~~又转到大东海旁边，在夏日的楼上吃了一家港式。菠萝包是意外之喜，自己吃了3个。住的地方离三亚第二大市场鸿港市场步行10分钟，惦记给家人带些水果，早饭后就去了。买了芒果，释迦，百香果，脆枣，都是整箱购入。市场门口有韵达和中通快递，最后算下来运费和水果差不多。市场的二楼是各种特产，椰子糕买了一些，回来很适合给年纪大点的人吃，糯糯甜甜的。从市场回来，楼下的大爷们正在用叶子杆做刷锅的刷子，送了我几个，回家妈妈说非常好用！楼梯里总有小野猫，邻居们也暖心，在转角处常常放一些猫粮。三亚最大的免税店离前几日的蜈支洲岛大约10公里，旁边的酒店据说7星级。转了一圈后，同款商品比韩国还是贵了不少。在仁川买了一个CK包，打折后不到600RMB，这里看到同款，1300RMB。自己一人先回家，坐了南航直飞。5个多小时就舒服回来。感谢在飞机上的时间，3月份计划读书，意外多完成一本。后记：喜欢月亮升起后，在海边吹风。虽然没有了白天的生机，却以一种缓慢但平和的方式前行着。生活中的一些情况也是如此，很多我们正在努力做的事情，并不能短期即刻就有巨大的回报。只要选择了一个正确的方向，以专注和热情持续地浇灌，终有一日，可以一点一滴到达我们的内心。