说起夏天，海边当然是当仁不让的最佳选择，而说到避暑，去海南已然成为了一种新时尚。海南作为海南岛属热带季风气候和热带海洋气候，遍地皆绿，海水和森林的自然调节，凉风习习，再热也不会觉得闷。这个夏天，就让一姐带着大家畅游海南~感受最in的夏天！北纬18°，在这个维度的海岸“夏威夷、迈阿密、加勒比海、巴厘岛”无一不是世界上最知名的海滨风景当大地还在沉睡时，东方已经是微亮位于陵水县东部沿海的清水湾渐渐明晰同样是位处于北纬18°的海滩约12公里的海岸线涂滩且狭长我们这次旅行住宿的公寓就坐落在清水湾的海滩边上超大的观景阳台，全透明落地窗180°任性看海景齐全的家电及厨具，让假期更生活“会唱歌的沙滩”清水湾的水是名副其实的清，清得连水中的细沙都一清二楚，据当地人说，清水湾的海水质量达到国家一类海洋水质标准，能见度高达25米。清水湾的海沙极其细腻，就像踩在面粉上一样。再往海边走，就会发出吱吱的声音，就像沙子发出了银铃般清脆的“唱歌声”海南南湾猴岛位于海南省陵水县南湾半岛上，三面环海，现居住着21群千余只猕猴，是我国唯一的岛屿型猕猴自然保护景区。乘坐2138米的全国最长的跨海观光索道，将神秘的南湾猴岛、迷人的热带港湾、浓郁的“疍家民俗风情”、喧闹的渔港风光串成一线。沐浴着凉爽的海风，远处洁净迷人的沙滩与妩媚多姿的椰林随风摇曳。“疍民”即水上居民，因像浮于饱和盐溶液之上的鸡蛋，长年累月浮于海上，故得名为疍民，是我国沿海地区水上居民的一个统称。一口口网箱连片排列，一幢幢木屋散落其间，渔排之间的“街道”上船来船往，俨然就是一座海上街市。呆呆岛可以算做是南湾猴岛的一部分，是一个新开发的ins风拍照圣地，吸引了众多PLMM前来打卡拍照。小众网红打卡地最IN拍照点这个像一个贝壳把海景框起来的“海边教堂”，又好像有着哥特式风格韵味，带给人一种神秘又圣洁的美。退休的渔船被设计成了海岸上的拍照道具。刷爆小红书的“透明泡泡屋”绝对是拍照的第一选择。情人崖是呆呆岛上最神秘的景点之一，仙人掌是这里独特的景观，也是观看落日晚霞的最佳海岸观景点。大里瀑布是陵水吊罗山瀑布群里的一帘，最大的落差有三十米，具有两重小瀑布。四周林木茂密，岩石嶙峋环境清幽美好，是极为难得的瀑布景观。吊罗山的大里瀑布，林间溪流浩浩荡荡地从断崖上跌落而下，震撼沟谷，气势恢宏。那声音如铜铃摇响清脆入耳。炎热的天气，手捧一缕清泉，一天的疲惫顿时烟消云散，心情变得格外舒畅。椰田古寨保存着黎族先民历史印迹和文化记忆，既有大自然鬼斧神工的自然奇迹，又有厚重沉淀的具有上古遗风的钻木取火，黎族织锦等多项国家非物质文化遗产。和黎族纹脸阿婆问声好，观赏海南黎族独特的织锦艺术，用贝壳刮着泥坯来一次古老的烧陶。尝一尝阿公手持大锅铲，翻滚着裹着蜂蜜的新鲜椰片，银匠师傅拿着精致小锤叮叮当当敲出仿佛能穿透时空的声响……—————————————————————————————————————————————免责声明：1、文章图片来源于网络图片、一呆集团实景图及相关宣传资料等；2、因编辑需要，文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考；3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件、字体等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失；4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们将立即予以删除。来电联系一呆集团客户服务热线：400-0016677；5、最终解释权归一呆集团有限公司所有。