2014年初春全家组织一趟海南岛租车环岛自驾游，13天、4个人、3台小相机、2个iPhone，1辆手动新赛欧、无限回忆。游记早写完忘记贴到这里，一圈下来去了很多特别的地方，不是一般的海景却是另类的海南。先说下海南总体感受：1，交通乱，主要是摩托车随性穿梭，喇叭尖利，与汽车混行2，不知道是季节性特点还是全年地域特色，衣服潮湿不好晾干3，植被覆盖率极高，飞机盘旋在海口上空看到的都是满眼的绿色4，海南高速不收费，油费价格高于北京1块多5，纯本地人很淳朴，但普通话整体说的不好，有些非旅游城市甚至正常交流不太顺畅6，贫富差距太大，旅游旺地超五星级酒店的奢华和百姓市井生活对比鲜明7，当地人男男女女老少都嚼食鲜槟榔，满嘴鲜红色，有些吓人8，海南路差。除了环岛高速路好车少外，其他路面糟糕。国道都是好坏参半，再下一级的路面有柏油路的都很少，乡村内就更只有土路。9，城际间很少有想象中的海边看海公路，所谓的环海高速、国道等等都被树木包围，临海多是盐场、农户、耕地。只有到旅游城市才能看到一小段海滨路以前写游记很简单，一台小相机，后来手机+小相机，再后来两人一起两台相机+2部手机，挑照片任务剧增，写长游记的速度明显下降了，这回环岛游三台相机两部手机十三天的旅程势必是一部话唠游记~请各位耐心捧场文昌25日，海口——文昌北京9:00——海口13:00，特价票每人730元，老两口上海8:25——海口12:00，特价票每人605元，小两口我们先到海口，快出机场大厅玻璃幕墙外是北方少见椰子树，旁边设有一排仿木屋的更衣室，旅游的兴奋劲儿一下被激发出来。纷纷换装，行李立刻膨胀出机场温润潮湿立刻取代了北方的凉意正浓。打车到市中心的“一嗨租车店”，行前网上了解到神州租车同样车型要比一嗨租车贵，且保险押金也高出不少，优势在于机场就有神州租车点，无需往市内辗转。考虑行程十几天全部租金下来差千元，人多还是要精打细算所以选择一嗨租车。手续办理基本顺利，开上新赛欧返回机场接爸妈，赶上爸妈飞机晚点1小时，刚好无缝对接。15:00买上汉堡王、打满水壶、整理行囊装车、抖擞精神、设好GPS，就此出发，开始为期13天的环岛旅程。油费单价明显高过于内地，应该算是没有过路费的代价路途开始~~~机场不远就是高速路，有标牌指引去“东寨红树林景区“，时间尚早开出高速路寻着指引拐去景区。20几公里后柏油路不再好走，施工路面颠簸难行，再没多远就是东寨港红树林，遗憾的是整个景区都在整修，车辆行人无法靠近。寻到一处可以暂时停车之所，深一脚浅一脚进入一块还算平坦的区域，看不到什么红树林只有木栈道伸向河中，入口处被封也无法进入观看。因为修缮，这次完全没有体会到红树林的特点，当地人介绍也可以包私家小船进入河中心，因为还要赶去文昌且目测景色一般便打消这个念头当地人出售椰子，四人新鲜好奇的围拢过来，兴趣点一下从风光改为美食，一直的孤陋寡闻从没抱着正椰子这么劲爽的喝过。也许是淡季或者施工，游客很少，喝椰子的大多是当地建筑工人或者路人。我们落座买两个椰子尝尝鲜儿，5元一个。喝了椰汁还能劈开吃椰肉，初到海南感觉好神奇~离开东寨红树林，沿海文高速直奔文昌。从机场一路过来看到很多椰子树很是新鲜兴奋，作为北方游客在家乡实在不太可能随处看到这番景象。当晚住所定在文昌的东郊椰林，看地形及介绍猜想购物不会太方便。傍晚18点前靠近文昌市，随即拐入市内打听路人寻到“亿嘉超市”一家较大的超市，补足供给及水果，满载后随GPS奔向东郊椰林。这里要提一句，文昌通往东郊椰林新修有滨海路及过海大桥（清澜大桥），某些地图更新不及时会指引换乘摆渡船或绕远路抵达。多个地图交错考虑尝试滨海路并借鉴路牌指引，基本没有走冤枉路。起点：亿嘉超市——（途径滨海路）清澜大桥——终点：荷泰椰林酒店——铜鼓岭（第二天的景点）滨海路直行走到路尽头，左转便是清澜大桥，连接文昌-东郊两地过桥直行，新路异常好走，右侧有一条并行的公路就是以前连接码头的老路。车行不远依路牌右转，路越走越窄只有上下两车道，路两边椰树林渐渐密不露日，林中公路左转右转，大家兴奋点再度提高。途中路遇椰子收集厂，满眼的椰子蔚为壮观。约18：00抵达文昌椰林荷泰海景酒店，提前在携程订好大床间，198元每间。酒店位置临海非常好，整栋楼就在沙滩边，大堂一整面的折叠门墙打开，海景映进来海风随之也吹来，房间宽敞舒适。入住放下东西急迫的下楼，楼后休息区临海还设计了游泳池，再几步便可跑到海边。夕阳西下海风凉爽，虽然有云并不通透但暖暖的色调依然迷人。海边椰树茂密不断，沿海岸成一道自然的椰林屏风。文昌非三亚这样的热门城市又逢淡季，游客不多，海岸静悄悄的，几个周围农家孩子开心的在沙滩上玩耍。海边散落着很多海浪打上来的各色贝壳。海水比起三亚的蜈支洲岛并不蓝也不够清澈，不是我们初到海岛不识美景，（环岛一周后，大家都觉得这里好又赶回来住了两天，这是后话。）而是东郊椰林更多的魅力来自于这份无人打搅的宁静。让你有更多的时间和心境静静体会大自然本来味道。黄昏下的酒店餐厅忙碌起来应付团餐，让过大波客人我们在院内落座，点几个特色菜结束一天长途奔波。26日，东郊椰林——文昌市美景在身边诱惑，推窗可观，再嗜睡的人也会因心中惦记早早醒来。此行海南遗憾一直多云几乎看不到什么蓝天，早起并未等来日出，不过海风轻佛面颊的惬意就此唤醒感动的人。6点多窗外，楼下老爸已经开始锻炼了~天灰蒙蒙的，这也算海天一色了，太阳在云层中躲迷藏，海滩上各种“宝”躺在沙滩上一直向西走，不远是百莱玛度假村，比起我们住宿的宾馆要早很多年建成，休闲的吊床、小草棚、酒吧一应俱全，但是设计已经稍显过时，房价400上下也不够便宜。要提的是，在度假村前的这座亭子，是中国某邮票里的原景地，为此大家还特意合影2010年6月11日-东郊椰林风光曾被选为中国、古巴联合发行《海滨风光》特种邮票溜达一圈回宾馆早餐，阳台上看着海，方便面配小菜很美味。酒店正门，停车场对于我们住的文昌椰林荷泰海景酒店再配上楼前的海景，大家都恋恋不舍，很希望多住一天（以至于环岛尾声又返回这里呆了两天）。由于不了解海岛下面的景色是不是更好，所以不敢过多耽误时间，按计划转战下一景点入住文昌市内。出椰林往东北的铜鼓岭，在网上评价虽然不多但都很不错，驱车前往。椰林至铜鼓岭风景区约32公里，一条新路宽敞车少，但是临近景区前的一段路还正在修整，若修好距离近很多不说路也好早走。只能取道龙楼镇走老路，时至中午，在镇子上选一路旁小店午饭，食客多为当地人，点了文昌鸡和抱罗粉。味道实在一般的可以饭后继续前行，盘山路开上岭没有门票。车子就停在半山腰，再往山爬并不高，几步路而已。主要景点是观山下海湾，山上雾很大几乎什么也看不到。耐心等待打算能盼来拨开云雾的时候。一个多小时的等候总算是面前看到一点远处的月亮湾，其实能够听到山下波涛汹涌拍打礁石的声音，若是晴天该是多么美的景色啊离开铜鼓岭，开向文昌市区。约17:00到市内，提前订了中南森海湾酒店，依然是在网上攻略看到大家推荐的，房间不贵园景房140，能看到海的160。酒店是居民小区内的公寓，有厨房但一般没人用，开火还需另收费。房间内设有一张双人床以及一张单人床，配上这个价格很适合一家三口出行。虽然说是海景房也就是面向海，离海距离不近且绿树林荫遮挡不少。总体评价一般，但冲这个价格住住也无防。晚餐准备来顿海鲜，向当地人打听了海鲜市场位于“环球码头”，驱车前往，是渔民打捞上来直接在码头售卖。文昌不大，还开着车也就3、5公里。面包蟹很便宜2-5块一只，以前没吃过，口感糙一些并有点咸，可以尝尝。码头边有很多小馆当场加工，和北京的京深市场差不多形式，海南似乎没有醋，取而代之的是小酸橘，味道不差另有风味。二百多的海鲜餐虽然不便宜却也够满足码头入口处27日，文昌——博鳌7点多从阳台望出去，隐隐看到海线，对，就是吊车下的那一点点蓝色。公寓绿化不错也干净但蚊子很多，早晨小区外有小型早市，卖菜买早点重庆人的早点摊，点了抄手、燃面、素面，四人才28元，口感味道比吃过几次的当地海南饭菜好很多。初到海南才第三天，除了海口匆匆谋面外，就看到文昌。文昌城辖区不小，去椰林前超市所在北区相对脏乱些，像海南的大多城市；而海岸附近感觉完全不一样，市政绿化多是椰树，大部分干净，海边没有喧闹的人群，好像新兴城市一般。（转了海岛一圈后才知道，其实文昌算是海南不错的城市了，很多城市除旅游区外还是比较落后）沿沙滩向西，到白金海岸，算是文昌旅游点了。三月末的这里可能已经淡季，人不多。海上茅亭吸引人但也没有多少游客，寥寥几位当地老人在亭子内休息。离开沙滩，沿海有椰林小路可往回返，途中遇到白金海岸酒店，这是正儿八经的度假酒店，下次来可以选择住在这里，距离茅亭很近。再往前居然看到东南亚风情的布置区域，是白金海岸酒店的中西餐厅，很讨好的设计，四人在此徘徊许久。到此，海南第一座城市的探访算是圆满结束，整装待发奔向第二处博鳌……博鳌离开文昌的时间并不晚，文昌距离博鳌路程不远约70km，打算到中途的潭门小镇吃午饭，因为朋友之前有个极力推荐的海鲜小馆。10：00多，途径迈号镇，镇子热闹有小餐馆、小店铺、路左手还有一条老街，停车各取所需，照相、买槟榔、我和妈妈凑热闹还各买顶当地人的帽子。老街入口处，街口墙上的海报栏老街一半已经关门无人，还有一些当地居民生活在此，没有一点的造作，稍有可惜是几户人家把自己家的老房子翻新，反而失去了味道。短暂停留继续前行，时间比较充足，若走大路很快便能达到潭门镇。来海岛旅游其中一个期望是能看到临海公路，所以自作主张专找地图上看似临海线路穿行。若没有大胆的尝试，也不会有更真实的体验。10:50过会文镇依地图在福坑村左转走小路，绿树成荫但始终看不到海，不是村庄、小学遮挡就是被盐场、养殖场拦住。海南公路一般般，村里的新房子没有老房子出众，一圈走下来看到中小学校修缮的都很好，上图是途中路过在一小村庄内的学校，对于周围建筑来讲这简直是超豪华的了。海南华侨多，恐怕也这个才是如此重视教育的原因，不得不为海南人赞一个。11:30终于出现一道海湾——“冯家湾”，看样子应该是一处浴场，诺大的海滩几乎没有一个游人。海不算蓝正午时光也没有什么出色的景致恐怕是这里不出名的缘故，不过对于环岛的人来讲却不反感，停留一下休息也不错。短暂休整，沿S201向南行驶，对于海南的省级路来讲，文昌到博鳌这段应该是比较优秀的路况了，地面画线清晰，路两边椰树成为屏障。12:10左右行至长坡村，依路牌左转走X342线只14km便是潭门。路过多异村看地图所示左拐5km应该又是一处海湾——“龙湾港”。新修的路笔直通向海湾，一路开过去到门口才知道并不是旅游区不让参观游览，无奈只好返回至X342。路上快到港口还有毒品缉查点远远望去就是龙湾港，猜想一定是一处别致的风景，门口看守死活不让进去，车人都不许靠近。看来这里只是单纯的海上运输贸易，只好原路返回~随X342没有岔路，12:45到潭门镇，GPS直接先带去“宏发海鲜店”。特色吃法叫“打边炉”，如火锅一样，上来生鲜自己煮涮后蘸料吃。