洁白沙滩配蓝色天海相接，沉醉不知归路来三亚不住五星级酒店就不圆满。因为五星级的服务和体验绝对是不会让你后悔的选择。无论是酒店的风景还是海景还是活动，还是内部设施，都是超级人性化。就连在海边草地上自助海鲜烧烤晚餐，也是让我觉得好美味，选择了就不会后悔的地方。有一种去了会将灵魂升华了的感觉，当然，也就是有钱就可以去的地方。一种品位，一种品质的象征，也是对生活的一种品质的象征。在这里静静的聊天也是极好的。到处可见的鸡蛋花，散落一地。特别喜欢躺在这个吊床上，吹着海风，看海或者小憩，听海思考人生。就想着就这样，不要离开。床很舒服，睡下就不想起来。安静舒适，一张床大概1.5米宽，一个人睡双床房实在是浪费极了。建议一家人一起入住，尤其是带小孩。五星级酒店格外照顾带小孩的家庭，比如可能会升级房间，比如自助餐小孩免费，等等。自助早餐种类超级多，我最爱五星级酒店的早餐了。尤其喜欢这里。下午躺在这里，听海浪，吹海风，躺在软垫上，好舒适。还有很多外国人光着晒太阳，恩，外国人还是挺知道享受的。酒店里种了好多植物，这应该是莲雾吧，很多很多，地上很多很多。从海口入海南岛，当天晚上就去到三亚，第二天就开始了三亚的看海之旅，选择了著名的蜈支洲岛，确实没有让我失望，无论是海的美景还是水上项目，或是岛上的珊瑚酒店，哪一样都让我流连忘返。可惜最开始没有做好计划，如果有朋友要去三亚，我建议第一晚住在蜈支洲岛，因为这个地方是去三亚必去的地方。被称为中国的马尔代夫~去了这个地方一定要住在珊瑚酒店，因为住在这里可以免费接机，免去渡轮和上岛的票，经济上划算，而且一天呆在岛上确实有点不够，何况一般八九点出发，实际上岛就已经11点了。下岛时间是下午5:30。所以，强烈推荐住在珊瑚酒店~！美中不足就是没有穿沙滩裙，没有伴儿。这部分海景属于岛上未开发的那三分之二景观，因此，建议乘坐观光电瓶车，可以不用豪华版那种。半个小时坐一圈就可以了。如果不住在岛上，估计时间是不够在中途停下来观光的。此处景观不看，就好像白来蜈支洲岛了。这是精华所在之一。这是轮渡的时候看到水下的小鱼，很多很多很多。珊瑚礁潜水的时候也可以看到很多热带鱼，我当时是看到了有四种大概，因为耳朵不太舒服，所以没有下到底，没能看到色彩斑斓的珊瑚。因此，也不知道有没有色彩斑斓。但是热带鱼还是有的，很容易就能看到，而且潜到水下的时候，水是非常清澈的，而且鱼也离人非常近。当时喂鱼喂的太快，它都来抢食了。看上去有一个手掌那么大，教练说一般是放大了0.3倍的样子，看来那些鱼也是不小的。有条纹的，全黑的，点点的，白、灰、黑为主。这是岛上令我很喜欢的一处景致。有种面朝大海，春暖花开的感觉。坐在椅子上乘着阴凉，不舍得离开。这也是蜈支洲岛精华之一。建议大家不要向我一样穿运动鞋去海里。我是太图省事了~沿途的风景，让人眼前一亮。