海棠湾地处三亚市海棠镇与陵水黎族自治县英州镇交界处，与亚龙湾、大东海湾、三亚湾、崖州湾并列为三亚旅游区的五大名湾。它其实只是“半湾”，因为行政区划的原因，本来一个完整的海湾一分为二，属于三亚境内的一半取名海棠湾，属于陵水境内的那一半海湾名称为土福湾，三亚这边就叫海棠湾。两处“半湾”岸线合计总长25公里。海棠湾有藤桥东、西两条河入海，水系生态独特。湾内有“神州第一泉”南田温泉、铁炉港、伊斯兰古墓群、蜈支洲岛、椰子洲岛等美景、古迹、名胜。藤桥东、西两河潺潺流过，自然风光与人文景观交互辉映。区内蜈支洲岛、南田温泉已经开发，椰子洲岛、铁炉港红树林等三亚旅游资源保留着原生状态，没有开发。海棠湾流传着一个美丽的传说。很久前，椰子洲岛附近的渔民虽然辛苦劳作，依然连续四个月没有捕到鱼，渔民困惑地向海神求助。当地的巫婆告诉渔民，海龙王的妻子死了，只要给海龙王送去一个年轻漂亮的未婚姑娘，他就会收起魔法，让渔民恢复往日鱼虾富足的日子。为了渔民的利益，这一带的少女都纷纷自愿献身。最后大家决定，由巫婆抛槟榔，接住了槟榔的少女就嫁给海龙王。最后，槟榔被一位叫海棠的姑娘接住了。此时海棠已有了一位心上人阿明，但海棠毅然告别心上人，投入海底。就在那一夜，阿明也带着两块石头投身海底，他履行了与心上人海棠姑娘同生共死的诺言。海棠姑娘投海的第二天，人们果然在这片海湾重新捕捞到鱼虾。为了纪念海棠姑娘，人们就把这片海湾叫做“海棠湾”。三亚海棠湾免税购物中心于2014年9月1日正式开门营业，国内离岛免税市场再次引来消费者瞩目。海棠湾免税购物中心总建筑面积约12万平方米，商业面积达7.2万平方米，是全球规模最大的单体免税店。普拉达、乔治阿玛尼等众多国际顶级品牌入驻，此次共计引进近300个国际知名品牌。其中，普拉达、乔治阿玛尼、劳力士等十多个品牌是首次进入中国大陆免税市场渠道。还汇集了各国特色商品、海南特产、户外运动、美食、顾客服务五大功能分区，兼有娱乐休闲区域。亚龙湾位于中国最南端的热带滨海旅游城市--三亚市东南28公里处，是海南最南端的一个半月形海湾，全长约7.5公里，是海南名景之一。亚龙湾沙滩绵延7公里且平缓宽阔，浅海区宽达50-60米。沙粒洁白细软，海水澄澈晶莹，而且蔚蓝。能见度7-9米。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。年平均气温25.5°C，海水温度22-25.1°C，终年可游泳，被誉为"天下第一湾"。三亚湾紧挨三亚市区，绵延22公里。该湾湾长沙细，岸上绿树如带，构成三亚滨海旅游城市美丽动人的风景线。市内道路直通海边，将建成3个临海的广场和一个滨海公园。由于地理位置的关系，三亚看海上日落的最佳位置就是三亚湾。其他海湾日落都是到山后面去了，只有这十公里长的三亚湾，视野开阔，处处都是观赏海上日落的最佳地点。椰梦长廊是环三亚湾修建的一条著名的海滨风景大道，有“亚洲第一大道”之称。三亚湾滨海大道——“椰梦长廊”与三亚市区连接，交通便利。其沙滩坡度平缓，曲线优美，海水清澈见底。冬可避寒、夏能消暑，是以热带海洋风光，中国传统文化、南国民族风情为特点的国际一流避寒和休闲度假胜地。