望着杭州窗外2018年的第一场飘雪，享受着江南特有的阴冷气候，在室内裹着厚厚的冬衣，怀念起海南三亚的阳光、沙滩、海浪和椰子树。总算有了动力，紧紧衣服、积攒热量，整理起沉寂在电脑里面海南照片。一直计划着组织全家三代人到海南自驾，但是种种原因，一拖再拖，终于在18年的11月成行。实际上，没有完美的出行时间，无论何时你都会发现有各种各样的事情阻碍，但是当你真的下定决心去做的时候，就会发现也没有什么非做不可的事情，去了也就去了！人生好像也是如此，在纠结中，错过很多生活的精彩，被无关紧要的事情浪费着时间！不要想太多，很多事情下定决心做了也就做了！一早赶到萧山机场，迟迟没有听到登机消息，问了一圈发现是飞机坏了！！！第一次碰见飞机坏了，想想运气也不坏，要是在空中坏了，我们岂不是完蛋了。。。首都航空调了一架新的飞机过来，比预计晚了2个多小时到海口。之前在网上预订了神州租车的大通G10，芝麻信用可以免押金，提车地点离机场还有3公里左右，到了海口美兰机场有专车接送，基本上不需要等待。车子内部空间很宽敞，但是方向盘感觉有点重，总体驾驶感觉不错。住在文昌的鲁能希尔顿，可能是旅游淡季，人不是很多，价格也还便宜，但是硬件设施不错，海边的沙滩也很赞。下午到东郊椰林转了转，不收门票，感觉以前是一个蛮不错的度假村，现在基本上没什么人管理，有点破败的感觉。海边遇见了几个钓鱼烧烤的少年，钓上来基本上都是很小的小鱼。破败的度假村。文昌航天中心还是很值得一去，可以近距离真实的感受到人类科技文明的伟大，但是必须跟随导游坐电瓶车参观三个区域，其他部分不开放，也不能随意走动。石头公园是一个免费的公园，比较特别的就是海浪和风蚀，造成的奇特岩石轮廓，好像巨人的面孔。石头公园的土路前两天时断时续的在下着小雨，天气也阴沉，气温在20多度，海边还是不能下水。在从文昌到万宁的路上，专程到潭门参观中国南海博物馆。为了配合“一带一路”的国家发展战略而建设，硬件设施特别的高大上，而且免费，但是展品和文化软设施还是有所欠缺。华光礁1号沉船复原模型。更路薄，南海属于中国的有力证据。360度巨幕博物院外面的潭门渔港。一早起来雨停了，在酒店附近的石梅湾逛了逛，遇见了一群冲浪少年，在浪涛中搏击，自由自在，让人心生羡慕。上午到兴隆的热带植物园，带小朋友看看千奇百怪的热带植物，下午直接赶到天涯海角，感觉无论什么时候，都是人、从、众，好像没有人少的时候。石梅湾的冲浪少年兴隆热带植物园，榕树的独木成林奇观可可树菠萝蜜大果榕兴隆植物园实际上就是中国热带科学研究院香料植物研究所的植物研究和展示基地，也因此能保持60多年。咖啡果杨桃椰子壳生出的小苗到了三亚，雨完全停了，也没再下过，温度也上升到30度左右，100公里的距离，完全感觉两个世界。天涯海角就是那种景点，名气太大，必须要去，去了也没啥意思。附近就是三亚的凤凰机场，不断有飞机飞过。三亚两个晚上住在海棠湾的万达希尔顿，设施有些老旧，但是海滩风景无敌，早餐种类比较丰富。上午去的南山寺，点到打卡，下午就是酒店附近海边玩水。菩提树，相传佛祖在树下悟道成佛海边捉到的海参和小螃蟹，拍照后放生。海棠湾的万达希尔顿