2月初进行了三年来的第四次海南自驾游，这次因为天气较冷，一直在分界洲以南活动，主要就是分界洲/清水湾/海棠湾/亚龙湾一带，在分界洲岛上的海钓会所住了一晚，其他几晚都住在清水湾的阿罗哈爱琴海酒店，刚刚开业的价格便宜，服务好，不知道现在价格怎样了。这次依然自驾，发现了几个人少、海清、沙美的海湾，给大家推荐一下。这次天气一直不太好，总是灰蒙蒙的，还赶上了海南首次大规模雾霾，所以照片不太好看。因为打字太累了主要就用照片吧。第一天：十点多到海口机场，感觉也很冷啊，衣服都没换，在停车场取车向南进发，中午在琼海吃饭，到超市购物后继续向南，温度越来越高，下午三点多到了分界洲岛，在服务中心换好船票/办好入住，都是携程订的，海钓会所每晚588包括两个人的船票和早餐。宾馆就在海中的拦水坝上，真正的大海上面，房间很大，服务也不错，晚上也没有那么吵，早晚游人下岛之后很安静，躺在床上就可以看日出，对面走廊可以看日落。早餐也还不错，关键吃饭的地方在一个山坳中间，脚下就是大海，面对着浩瀚的大海吃早餐很惬意。吃完早饭，到海洋馆参观，海豚表演很好玩，闺女一直舍不得走。中午退房后，把东西寄存在前台，继续玩到四点多下岛。另外岛上吃饭并没有传说中的贵，我们准备的方便食品都没吃，在岛上吃的。基围虾78/斤，三口人要了半斤，再加上西芹炒鱿鱼、茄子干鱼煲一共120元，味道非常好，闺女怀念了好几天茄子煲。准备登岛天不好入住太阳快落山见了海水就疯了这是在了望塔上拍的我们就住在灯塔下面珊瑚爬山上，山后的天就不错阳台上看日落，天不好日落，海滩上没人了海狮表演海豚亲我的手了喂海龟珊瑚和小丑鱼海水很清人太多了第二天，入住清水湾酒店，第三天就在海滩上玩了，清水湾是我在海南岛最爱啊，沙滩宽阔，海水平缓，价格比亚龙湾便宜多了，关键人还不多，每次来都住在这里。这家酒店可以做饭，而且餐具都是全新的，感觉不错，房间很好，躺在床上就可以270度看海，早上正对阳光升起，在阳台上就看日出了。游泳池很大，很好，连续游了两天。沙滩有百八十米宽雅居乐售楼处外面的沙滩是最好的这是阳台上拍的日出阳台上看下面的游泳池游泳池很美沙滩非常干净泥人对面就是猴岛，去过很好玩晚上楼下景色第四天，从网上发现有人说后海不错，就找了过去。所谓后海就是蜈支洲岛对面的村子所在的海，去了几次蜈支洲岛，没有进过村。穿过蜈支洲岛码头进村后前后都是海，这个村子实际上是在一个半岛上，我们先到前面码头。顺着码头右手就是人少的那边沙滩一直走，人越来越少，海越来越清，珊瑚越来越多，最后一直到山后就是攻略上经常被提及的鲍鱼养殖场。沙滩边都是大石头，海水清的晃眼，水下的石头珊瑚清晰可见，一个潜水的小伙子说这是他发现的最好的潜水的地方，珊瑚被破坏了一些，但离岸很近就有好多大海参和螃蟹。一个父亲带着两个孩子从北京自驾而来，三个人都有潜水装备，捞了半桶海胆。大石头间就是小沙滩，过了中午果断换泳衣下水，海水真是清啊，希望不要被开发成景点。之后，横穿后海村就到了后海，这里的海水也非常好，沙滩细软，是冲浪的圣地。海边都是客栈了，下次就住在这了，据说是看日出的圣地，日出没看到，日落倒是看到了。总之，这里前后的海水都非常好，尤其是没开发的前面适合自己潜水。蜈支洲码头，白色的客船就是运送去蜈支洲岛，这边的是渔船海滩上都是渔民晾晒的干鱼海水越来越清越来越清海底的石头，珊瑚清晰天然的浴场水清沙细，但是水里珊瑚石头太多了，扎脚清澈帐篷是一个潜水的小伙子和女朋友的，小伙子在海里，女孩在睡觉海里的老人站在一块礁石上岸边珊瑚有几米厚走到山脚浪就大了太阳出来了这就是北京去的父女，据说石头旁都是鱼人很少，我在离岸50多米的一个小岛上就是这个岛，叫后海仔岛穿过村子就是后海，沙滩好多了，但人也多日落谁家宠物日落还是日落这边是看日出的圣地日落海水很好还是日落继续落第五天，我们去了太阳湾，这是亚龙湾旁的一个很小的海湾，但是海水绝对比亚龙湾还好。从高速下来一直朝亚龙湾方向走，到亚龙湾环岛向第二出口太阳湾方向一直走，到了一个标注了“太阳湾路”的岔路口，会有几个保安守着一个大门，如果你问他们太阳湾怎么走，他们肯定告诉你太阳湾是私人海滩，不开放，肯定把你打发到左边的瑞吉酒店，其实瑞吉酒店所在的海滩是亚龙湾的最边上，与太阳湾隔了一座小山。所以你不要理那几个保安，顺着太阳湾路一直走，翻过一座小山就到了太阳湾。半山腰有观景平台，可以俯瞰亚龙湾全景，如果天气好，那是非常美的。太阳湾是个两公里的小海湾，完全被一个叫做柏悦的酒店包围了，这个酒店是三亚最贵的酒店，刚刚开业，豪华程度是常人想象不到的，你查查价格就知道了。其实刚翻过山就会发现一条土路，穿过正在建设的别墅区就到了太阳湾海边了，开车很好找，当然如果找不到这条小路可以穿过柏悦酒店的大堂到海滩。如果让我给这个海湾起名字，一定是“五彩湾”，因为海水很清澈，海底的珊瑚等反射回来使海水呈现不同的颜色。海湾最边上就在翻过的小山下面，翻过一堆大石头在小山下面就是亚龙湾的潜水胜地，我回来在山头才发现下面全是潜水的。所以，如果你有潜水装备完全可以自己到这里潜水，海水很浅，珊瑚很美，从山头都看得很清楚。总之，这个海滩海清/沙白/浪缓，最关键还是没人，是我发现的另一个潜水好地方啊。下次一定准备潜水装备了。海水很清不同的颜色天气不好沙滩很细海藻大石头后面就是潜水的地方五彩的颜色海底的石头/珊瑚岸边的珊瑚堆成小山这就是太阳湾全景对面就是著名的亚龙湾了，人太多了，我们去那天据说从环岛到广场需要走半小时山下就是潜水的人最后两天哪里都没去，就是在酒店，十点吃早饭，中午开始游泳池游泳，下午海里游泳玩沙子，才感到生活真美好游泳池里泡着沙滩还很原生态沙滩很宽阔阳光出来就很晒私人海滩惬意海水确实太清了叫清水湾很恰当回程时到山根湾考察了一下菠萝的情况，原来还这么小，难怪比上次来贵很多总结一下，这次海南自驾定位为休闲游，所以不是很累。著名的景点都去过了，所以想开辟一些人少的地方，后海/太阳湾确实还好了。为下次来潜水踩好点，景点的潜水都是380元/半小时，有这钱完全可以准备一套浮潜设备了，下次就去这几个地方。只要人多的地方海水就完蛋了，希望海南还是保留一些不被人破坏的海滩吧。这次天气不好，基本没有看到日出，但是看了几次日落，清水湾的，后海的都不错。