第一次见到海，依依10个月，启东，不会走路不会说话，好奇的感知着夏日里海水带来的清凉感。第二次见到海，依依15个月，三亚，不喜欢沙子扎脚的感觉，害怕海浪的声音第三次、四次、五次、不同地方，不同的海，一点点的长大，认知。到现在越来越爱去海边，因为有她最爱玩的水和沙子。好喜欢这一段，她就这样慢慢长大了……2019年一月份已过了一半，上海还几乎没见过真正的太阳，不禁感叹上海的冬天真难熬，好想去温暖的地方晒晒太阳。小朋友马上两岁半，已经上了4个月的托班，过年请了一个月的假，也算是她的第一个寒假。带上小朋友，带上爸妈，趁着过年前这段时间，去海边度假啦！海南岛——温度适宜，说走就走。之前去过三亚，纯属泡酒店的度假模式，比较适合小小的宝宝。这次我们选择海口进，三亚出，租车一路环岛自驾。还有一个重要的原因是，这样订机票最便宜。主要费用：上海——海口飞机，1000元X4人（提前两天看计票时竟然又便宜200元/人）三亚——上海飞机，550元X4人租车，jeep自由侠，6天，1445元+500元油费海口万丽1晚，620元*2间兴隆希尔顿1晚，556元*2间三亚亚丁斯别墅3晚，3930元文昌温德姆1万，562元*2间加井岛出海，399元+299元*2+99元=1096元门票：570元7天餐饮约：2800元人均5000元，在这个寒假还是比较划算哒！并且吃的好，玩的好，很惬意!早班机的好处在于几乎没有晚点的风险，抵达海口的酒店才上午11点，休整一下可以玩一整天。一早从家出发只有3度，瑟瑟发抖。好在机场温度适宜，飞机上又好好的补了一觉。降落海口机场，露天走廊上已经看到了五彩斑斓的鲜花，感受到温暖的空气。在一嗨租了车子，等工作人员来接我们，小朋友可是很舒服，一出门就能吃能睡。很快在提车点提到了我们这几天的座驾——jeep自由侠，除了动力不好，性价比还是很高的。大约25分钟车程就到了海口观澜湖度假区，入住预定的万丽酒店，隔壁是丽思卡尔顿，两个酒店公用健身房、泳池和儿童乐园。这样看来万丽的性价比就很高啦！酒店帮我们做了一个联通房，这样两个房间住起来就很方便了。每个房间是带阳台的，望出去就是整个观澜湖度假区。楼下就是泰迪熊博物馆，带小朋友的可以去看看，人超级少。中午懒得出去就在酒店餐厅点餐吃的，非常后悔，菜量少，价格贵，并且口味也很一般。相当于吃了4个量很少的盖浇饭，花了300元。吃完去度假区逛的时候发现有各种餐厅，早知道就走5分钟路了。晚上就觉得到这边吃了。观澜湖度假区中有购物（奥特莱斯）、餐饮、超市，娱乐，还挺全的，而且人不多，可以闲逛。下午我带小朋友去了泰迪熊博物馆，提前一小时可以上点评买一大一小亲子票的。爸妈去了旁边的冯小刚电影公社，据说人也不多，影视城。看到这么多形色各异、大小不同的泰迪。小朋友还是很兴奋的。晚上才看中了一家韩式料理，可能还没到春节吧，每家餐厅人都不多。这家的味道很棒，性价比极高。味道很正宗，参鸡汤、鳗鱼石锅饭、炸鸡、五花肉泡菜汤，还有一个豪华的烤肉，啊哈哈！我们是肉食动物，总共225元。吃饱了饭，带小朋友去儿童乐园放电。要从3层走到丽丝卡尔顿那边，有市内和室外的乐园，室外还有无边泳池，景色不错。8点半乐园关门，把小朋友送回去睡觉，我去健身房练了一个小时。完美的一天结束啦！Day2，睡到自然醒，拉开窗帘便是阳光。简直太棒啦！早餐过后开车出发，一路向南，向更温暖的地方。提前早好功课，两个小时的路程到达吃午饭，选了一家农家饭，主打鸽子宴。路上很顺利，不到12点就到达了。这家真心要推荐一下，老板会根据人头推荐菜式。我们三大一小土鸡是吃不完的，所以配了三只鸽子和一条鱼，主食是一份超大的炒米粉，味道很赞。吃鸽子会送鸽杂粉丝汤，每只鸽子还送新鲜现煮的两只鸽子蛋，实在太良心了。味道真心赞，鸽子比上海饭店里吃的乳鸽要大很多，卤的非常入味，旁边很多吃的食客都是来吃过好多年的。人均100左右的消费吧，很值得推荐。吃好后就到了不远的——兴隆热带植物园。挺值得带小朋友来的，60元的门票，20元的电瓶车，做电瓶车一路有讲解并且中途有下车拍照时间。认识了很多的热带植物，小朋友最感兴趣的还是可可树，因为她知道了巧克力是这个可可豆做的。“妈妈，妈妈，这个上面真的有巧克力吗？依依可以吃吗？”这个大大的是菠萝蜜，菠萝菠萝蜜植物园逛好，渠道希尔顿逸林酒店，这家除了不靠海基本没什么缺点。酒店是园林度假式的，很大，临湖就有露天泳池，并且有一个小的露天温泉区域，天冷的时候泡泡温泉也不错。室内泳池是恒温的。房间依旧很大，每间都有阳台，景观不错。无边泳池还是很美的。小温泉泡起来，人好少，一周之后过年的时候人就要躲起来了。这一天订了加井岛出海一日游，我们是自驾前往码头，不用起太早，9点半到达约定地点，安排上船，去岛上玩一天，中午有午餐。加井岛是还没有开发的一个小岛，岛上没有任何商业，甚至连厕所都没。但是胜在海水，海实在太清了，如果不是亲子体验，我很难想象海南还有如此干净清澈的海水，潜水看到的都是五颜六色的各种鱼，并且里石梅湾很近，10分钟快艇。由于没有开发，去加井岛都是一些户外俱乐部组织，可以在飞猪上预定。我们订的那家比较大，组织也很完善，别的俱乐部都是沙子上席地而坐吃饭，我们这个还给老人小孩提供板凳和桌子，并且天气冷的时候有热面条吃。服务是很好的。费用也不贵。这个岛特别适合年轻人玩，项目畅玩，潜水免费提供视频，香蕉船、摩托艇、浮潜、海钓都包含，随便玩的。我们家宝宝很老人就买的陪同票，这一天沙子给宝宝玩个够。穿好救生衣，快艇开过去啦！好像整个沙滩都是她的中午是烧烤餐，饭后水果也不错！浮潜和深浅的体验都棒棒哒，能看到各种颜色的小鱼在身边游来游去！我们玩到下午，因为有小朋友，还有往三亚开，领队就用船先把我们送回了石梅湾。其他人要玩到四五点的。从这里开到三亚海棠湾，也只有一个小时车程了。我们接下来的三天就住在了海棠湾的一个别墅里，一家人两个卧室，面积比较宽敞，性价比高。我们到了以后开始给泳池放水，晚饭回来就放满了。晚餐体验了椰子鸡蒸海鲜，此行来海南的第一顿海鲜走起。是在大众点评搜的一家五星，海棠湾。店里很多周围酒店出来吃饭的客人，店家可以免费接送。海南文昌鸡，配上新鲜开出来的椰子水。蒸汽10分钟功夫，鸡肉鲜美，汤汁清甜，配上店家的秘制蘸料实在是太美味了。椒盐皮皮虾也是火候味道刚刚好。下层煮椰子鸡，上层蒸海鲜，原汁原味。还炒了葱姜花蟹。打完折不到600块，性价比蛮高的。不过第二天去了海鲜市场后发现，自己做只要4成的费用不到啊。在三亚的第二天，别墅里睡到自然醒，因为免税店就在海棠湾，所以就出发去逛逛免税店吧！在里面吃个小吃可不便宜，差评！一心想着自己做一顿海鲜大餐，所以我们就去逛当地人的市场了。没有选择游客偏多的第一市场，而是去了“新鸿港”市场，这也离我们住的海棠湾更近一些。停车也很方便。据说当地人来的比较多。我们连续两天在这里买东西，感觉称挺准的，一般上海市场里也有的品种这里差不多四五折，还有很多内地没有的。就是这个虾，又好看，又好吃的。海鲜和水果是两个分开的区域，看上去都十分有食欲下午回来阳光正好，可以玩水了，小朋友兴奋的不睡午觉，我们两个就在泳池了玩起来。爸妈烹饪晚餐，主要食材非常新鲜，蒸或煮的方式特别能突出鲜美的海味。一桌丰盛的海鲜大餐就完成了。有一个吃货小朋友看到这么大的虾就迫不及待的上手了。第二天我们又去了那个市场买买买，回来烧烧烧，吃吃吃。在三亚住的时候，是自己做饭吃，吃完我们就到海棠湾的“海昌不夜城”玩，新开业没多久，白天玩起来晒，晚上夜景正好。因为是不要门票的，进出也方便，我们就晚上来，一天玩一个项目，再吃上个冰淇淋，小朋友开心的很。摩天轮是可以看到海棠湾全景的，夜景特别棒。在上面吃个水果，休息半小时正好。摩天轮是唯一需要排队的项目，也不长，20分钟不到就排到我们了。小朋友对冰激凌更感兴趣吧！在三亚的第三天，早晨起来开上车，往南边三亚湾和大东海去逛逛。中途经过亚龙湾，去太阳湾看看。太阳湾的水质也不错，只可惜海滩全部被酒店私有了，住在里面的客人可以玩个够。远处的小灯塔对面是凤凰岛上的标志建筑，也是只有酒店住店客人可以过桥上岛。我们就在三亚湾的海边休闲，小朋友有逮到了玩水玩沙子的好机会。只是这里的海水明显黄黄的，不干净。“我抓到了沙子和贝壳耶”因为还是要海口还车，乘飞机回。所以最后一站选择去文昌，第二天从文昌去海口机场的车程只有一个小时。文昌温德姆酒店，也蛮大的，酒店在海边，旁边就是渔人码头，对面就是东郊椰林，可以玩玩。来文昌一定要体验当地的文昌鸡。我们懒得出酒店了，就选择在中餐厅吃饭，然后这家餐厅的味道相当惊艳，竟然能把大江南北格式菜肴都做的如此正宗美味。特色文昌鸡我们选择了传统盐焗的做法，火候味道都刚刚好。港式虾饺，弹牙饱满。榴莲酥，外形和味道都很棒正宗的陕西油泼面，作为一个陕西人，必须点赞大厨。农家小炒肉是川味，还点了一个东北地三鲜，味道都很正。酒足饭饱，就要回家啦！享受最后一个在海边散步的晚上，渔人码头也挺适合小朋友玩玩的。冬天能到阳光灿烂，海风拂面的海岛来独家实在是太惬意了。期待我们的下一次出发。