2018年2月16日正月初一，全家启程，八点半踏上京港澳高速，正式开启北京-海南自驾游的旅程。考虑司机劳累程度、安全性等因素，每日高速路程保持在700-800公里左右，不开夜路，日落开始寻找宾馆准备休息。去程住宿途径地：北京-郑州-长沙-梧州-文昌-陵水-三亚返程住宿途径地：三亚-海口-湛江-欧阳海服务区-驻马店-北京旅途花费明细：高速通行费：去程：正月初一-初六高速免费，海南岛上高速免费返程：高速费合计1203元往返渡轮花费（一车三人含司机）：（405+41.5*3）*2=1059元住宿费：2081.4元燃油费：往返合计3039元合计共花费：7382.4元第一天：北京-郑州市第一天一路狂奔，白天雾霾不小，路上没啥风景可拍，由于大年初一的缘故，路上车少人少，五六点钟下高速，晚上夜宿郑州七天连锁酒店，位置靠近成龙影城。第一天行驶约715公里。这块得感谢微微导游给我们安排的行程，导游是朋友推荐的，人很好，很热情，以下的吃喝玩乐都是微微导游给我们推荐的，我会一一列出来分享给大家，最重要的是微微导游从不会带我们去一些隐形消费，不好玩不该花钱的地方都不会让我们花，真是太感谢她了，在此给她打个小广告，推荐给各位蜂友，希望大家多多支持一下她。微微导游薇心：【ziyouxing138】第二天：郑州市-长沙市五点半起床收拾行装，七点继续踏上高速。途径武汉、咸宁，岳阳，傍晚六点左右下高速找宾馆，继续住七天连锁。第二天行驶约840公里。第三天：长沙市-梧州市七点继续启程，第三天共行驶695公里左右，从湖南跨越到广西，风景特征变化很明显，广西的山确实很漂亮，但是连续在山里走盘山路看上四五个小时以后，也会有看到绝望的感觉。夜宿梧州市七天连锁酒店，住了出发以来最贵的一晚，房间不大，但是宾馆迷之自信的定价标准，有点令人费解。第三天入住较早，外出逛了当地的步步高超市，路边绿化以榕树为主，路旁的桂花真是好香好香好香。。。第四天：梧州市-文昌从梧州早上出发后直接上了高速，计划下午两点到达湛江乘坐渡轮。下高速前找服务区加满油箱，一是以防万一，二是据说岛上油贵。实际情况比预期更顺利，一点半左右便已抵达湛江海安港。第一次见识了大大小小各种汽车排队登上轮渡的壮观场面。登船后才得知琼州海峡受到大雾影响，临时停航，在船上开始了遥遥无期的等待，顺道把船上前前后后参观了一遍。赶在太阳落山前终于踏上了海南的土地，出了港口，直接上环岛高速，直奔文昌。全天行驶约566公里。在文昌住到了出发以来最大的房间，自带阳台+河景，价格便宜，爽到爆。第五天：文昌之旅-陵水早起出发直奔东郊集贸市场。清早市场的鱼和青菜特别新鲜，强烈推荐新摘得小西红柿，特别好吃。从市场前往八门湾红树林风景区途中，意外发现春光食品的工厂和直营店八门湾红树林风景区像是没开发完，除了门口停车费收了五元以外，没有门票，景区内一开始，有些凌乱，往深处走后，景色不错，可逛的内容不多，但是是个适合拍照留念、参观上年岁椰子树的好地方，估计大概有个15-20分钟就能看的差不多了。离开八门湾导航前往铜鼓岭，如之前在网上看到的信息，封路改造，连带月亮湾也进不去，只能调头前往大澳湾，停车场距离海边有段距离，巨石、沙滩、碧海和大太阳景色很美，但一定要注意防晒加补水。离开大澳湾，时间临近中午，放弃了前往淇水湾的计划，直接去往东郊椰林，先吃饭，填饱肚子后买椰子，逛椰林。文昌鸡的味道不错，就是肉有点老，牙口不好的需要慎点。。。东郊椰林的椰子价格确实名不虚传的便宜，5-6元一个。原计划从东郊椰林出发白金海岸和博鳌滨海小镇，但是上午进度有点慢，放弃了下午的计划，直接导航至离三亚较近的陵水。第六天：陵水-三亚早起离开陵水一路冲向三亚，越过亚龙湾直达红沙码头。从码头可以坐着小摆渡兜风一圈。乘坐小摆渡船回到红沙码头以后，去了来时偶然发现的农贸市场。市场里买的海鲜很新鲜，价格便宜，但是加工费比较贵，2斤加工费15元，所以选择买了图中的四五样海鲜打算回到宾馆自己处理。四五斤的样子大概50元，比较实惠。夜宿三亚七天酒店，白天买的海鲜当晚饭，吃饱后外出步行至大东海，三亚湾夜景第七天：三亚-海口依旧七点出发，天涯海角景区大门口到此一游，掉头回到椰梦长廊玩沙子。比起景区的人山人海，在这里更清静舒服些。大东海搓了顿大餐，下午启程回海口，准备返程。海口的七天酒店的超大房间超低价格和文昌的体验有一拼。第八天：海口-湛江总结一句就够了。。。难忘的全天排队之旅。见识到了船长倒船入位的超高技艺，都说倒车难，比起倒船，那真不叫事。。。港口没有停船位，在海上漂荡许久。。。第九天：湛江-湖南欧阳海服务区有了来时的经验，返程超轻松，在老爹不想下高速，想睡服务区的执念下，终于睡成了服务区，只不过理想和现实的差距有点大。。。赶上的是个没有住宿功能服务区，体验到了睡大街的快感。全天行驶768公里左右。第十天：湖南欧阳海服务区-驻马店带着腰酸背痛腿抽筋的酸爽，继续上路。返程导航没选择国道，一路省道高速，越过郑州，直达驻马店。全天行驶910公里左右。住宿七天酒店。普通会员此时已经住成了金牌会员。。。第十一天：驻马店-北京全天行驶909公里左右。六点左右到家，全程没有收到罚单，完美收工。总结：标着有住宿功能的服务区，不一定就能住，就算能住，也不一定在这个服务区能住，很可能会让你去对面服务区去住，这个路程嘛，就指不定怎么绕过去了，所以不要寄太多希望住服务区，还是老老实实找宾馆靠谱。有肯德基的服务区都是吃货天堂，省去了吃泡面和觅食稀奇古怪食物的痛苦。目前去过的原阳、许昌服务区有肯德基。出发前备足矿泉水，解渴、败火、还能避免水土不服。