这次出行的最大的推动力是：除夕-大年初一的回程机票只要120。看了各路越南摩托骑行的游记+这次出行只有5天时间，决定租电动车环半岛！事实证明，Wearetooyoungtoonaive!买佛山-海口的硬座/硬卧！买不到就补票！成功抢到Z111后，摸摸说凭她上次搭火车的经验，Z开头的最起码误点三四个小时！ohno🙅🏻。本宫不容许这样的事情发生，唯有再抢咯。目标K1167，长沙出发，即使延误，都比Z开头的乌鲁木齐出发的火车要耗时短。春运的票果然不好抢，还是遵循那个理念，抢不到就补票！佛山-肇庆（无座），但不能一整晚11个钟都站着啊，又刷了两张茂名-海口（硬座），竟然抢到硬座，买之前还发了截图给摸摸，确认时间对不对。两人确认后快速买下，啊，手速真快，机智如我。临出发前6小时，守时的我再打开12306关心一下时间，咦，不太对路的样子，为何茂名-海口的排在第一，。这种低级错误，摸摸的第二次经历！，又没了两只奶油大虾，此处有个鄙视的眼神！上火车了，密密麻麻的都是人，检票大叔说:"哎哟，8车都跑到这里来啦!"春运嘛大叔，原谅我！第一次搭火车，好兴奋，看着车上形形色色的陌生人，各抱一个小孩的年轻夫妇，拖着行李坐在过道的老头，靠在一起的情侣，站在厕所边带着耳机的小伙，啃着瓜子看着综艺的阿姨……还有站在过道看人来人往的我们。在狭窄的空间里，每隔半小时都要挪动下让着去厕所或加热水泡泡面的人，睡着是不可能的事！偶尔有人坐累了会好心的叫"你坐下，我去厕所站一会"，然后看见人家走回来就要自觉的站起来！就这样，半睡状态下过了7个小时！然后检票员来到，车上补票终于到了雷州，本列火车多数人的终点站，这意味着，我们终于有位置坐下可以睡觉💤了。一节节车厢被拉下船！轰隆轰隆看到这车，满满的安全感！海口，你好奔向全国闻名的上市集团大沙县吃了个面，顺便微信问下517的客服人员，but由于我们没有提前预约，”电动车没有备好电”，租车失败！幸好出发前做好准备，那就PlanB，江海骑行驿站。电话问了有车后，在公交车站兜了几圈，果然被滴滴司机拉去拼车了。40块两个人，车上还有分别出行的一男一女，听说各收了40，小弟弟小声说比我们远竟然收我们便宜！，向江海驿站出发！车很旧，与想象中差的有点远，怎么跟周杰伦骑得那辆雅迪差那么远！可是硬着头皮，不来都来了。一个字：还是租吧事实证明，合同真的不能乱签！🛵座驾，满满的岁月感！路边的niuniu走的省道S201，沿路都是这种田野，阴天，冷，开车与迎面撞来的风开的我好困！这天气跟珠三角天气无异，海南的冬天。好困，在危险驾驶啊，鉴于这车的性能，没敢给摸摸开。只能到了最近的大致坡镇园林东街觅食充饥。越开越不对路，好像方向盘不怎么受控制，莫非太冷了，手在抖？Tooyoungtoosimple，啥，爆胎了，你耍我？赶紧在群里问下老板咋办，老板叫我们找附近的村民借打气筒，然后开到最近的维修点补胎！此处省略1000字我对江海驿站的吐槽！看了下地图，离刚吃东西的大致坡镇距离有6公里，我们骑自行车得速度大概是10km/h，推着这后胎完全没气的电动车，天呀！问了几个借打气筒都直摇头摆手，貌似这里的村民不懂普通话？还是我们像坏人。直到有几个开摩托车经过的人说，前面有修车的点，大概两公里，听着怎样都比6公里强，此时已接近5点半，pushpushpush，唯有这样，但推着这车，每走十步就像推了1公里，在我几近放弃的时候，出现了一个正在回家途中的男人，说可以带我们去最近的修车点，他朋友开的。还试着用牵引绳拖着我们的车走。但没气的后胎拖起来车头不受控制，危险，还得靠推，这个好好人韩先生就这样慢慢开，带着我们向前走突然走到了一头黑牛三头黄牛的地方，看到黑牛好似有点凶要站起来的感觉，才想起摸摸穿的是一件全红的外套啊，这才叫她慢慢的快点前跑，，我继续努力推，远离这头牛，摸摸脱掉外套回来帮忙继续推，天色开始变黑，越来越泄气，到底还有多远，黑妈妈的，路灯也没有，电动车的大车灯也坏掉了，好人也渐渐消失在黑暗中，今天肯定是黑色星期日！好热，瞬间冬天变夏天，却看不到落日的晚霞。失落，为何第一天就出现这种状况！摸摸鼓励我继续前行，前面有亮起灯的小屋，我们先到那里看一下。原来只是村口的路灯。又推了漫长的几十米，为何前面有个身影，原来是韩先生怕我们走错路，一直在前方等着我们，真的不知道说什么好，感动！将近7点半，街上静悄悄的，已关店的老板娘为我们打开卷帘，修起车来。然后打电话给骑行店老板我们要提前退租（此处再省略掉10000字与老板的讨价还价内容），最终以150元异地换车费+租1天60元+换胎费200元，谈妥。修车完后，计划在店里充两个小时电，再出发去定好的住宿点，文昌龙楼，距离此处还有20公里，老板说，太危险了，凭这车现在过去，不可能。还说你们就去附近的公坡镇找一个住宿点，明早再出发去龙楼吧，心存侥幸的我觉得20公里很快没问题啊，但老板和他朋友再三劝说下，还是放弃了，两个女生安全第一。9:20，等待充电时，老板邀请喝了几杯铁观音，谈了一下人生，还说送我们一盏头灯，后面大派用场啊（生命满希望，出路遇贵人了），当然我们没有白要，最后转账30块买了下来。谢谢老板！10:00，导航公坡镇，出发，一路上依然黑妈妈，什么也看不见，靠着电动车微弱的光线和老板的头灯几乎是摸黑前行。同时感慨着幸亏听了大叔的话，没有向龙楼去！然后屁颠屁颠开到镇上，又很走运的真的找到了民宿，接待的是一位大姐，允许在大厅充电&交好钱后，筋疲力尽的走进房间，大字型的瘫在床上！洗澡！12：00，楼下依然热闹非凡，海南人的夜晚相当于广东人的下午？但这，并不影响我入睡，整顿好快速🔜💤💤💤！Jack,等等我！继续心惊胆战的骑着这随时出问题的车出发！走的省道，路上一点灯都没有，而且一部分乡道全是沙石路，为了防止再次爆胎，路过沙石时，摸摸要下车徒步一段路，再次感谢昨天做的正确决定没有赶夜路！直奔铜鼓岭的想法也因为车的状态而放弃了！骑了将近5小时，终于到达还车点-东郊椰林！文昌椰子鸡火锅，放了胡椒，不是我的菜！有人问这是什么，东北的朋友，这是木瓜。今天天气不怎么好。但放下了随时有状况出现得电动车，心不累了！再包了三轮电动去铜鼓岭！阿姨用很普通的普通话说："你们广东人很会做吃的"我："海南也有很多好吃的呀"阿姨："能吃饱就很好了"……从言语中听出阿姨的善良，勤劳！真走运，又闭门维修了！文昌不能到此一游啊，转战石头公园！不负所望，适合发呆的地方！就是垃圾有点多，这么漂亮的地方，希望人们能自觉点！期间遇到一个帮拍照的一家三口，从吉林自驾过来，厉害。沿途川字母，京字母，黑字母的车都不少。逗留了一个多小时，阿姨打电话来催我们走了。拼的顺风车此时打来，相约文昌汽车站等候。粗发高铁站。文昌欢迎我！开心，再见啦！夜花街，海南真的是越夜越精彩！凌晨两点外面才是年轻人happyhour的时候！越南越夜越精彩正能量早餐，东北大米粥and海鲜面。租了哈喽单车！天气多云🌥，出发！绿油油的田野，还有电线杆上的小鸟！哼起~窗外的麻雀在电线杆上多嘴你说这一句很有夏天的感觉摸摸带的自拍神器不能用，送个表情你！绝世好爸！专业摄影师陪我们走了60多公里路的哈喽单车这里再向前就看到村庄！差不多就到了。我们去的还不是大花角，看到"闲人禁入”就止步于渔港的海滩，原来要在上图军事基地向右转👉🏻走小路几十米进去才是，又一次完美的错过了补几张别人的图，貌似本地人叫圆石滩。越看越心疼，好漂亮！接着去了大花角的另一边。热烈欢迎外出村民返乡欢度春节！今天是13号，年廿八，洗邋遢！现在的路况还很好！简直是天堂。然后是地狱，将近18公里的沙石路！晒累热，没心情拍照！偶尔摘下墨镜欣赏蓝蓝的天空！可能是在修路的缘故，沙石＋黄泥，家家户户都在洒水，实在太大尘了！幸好带了口罩。终于来到盐墩，看地图走的这个方向没有错，为了求个安心，碰到几个当地村民都再问了一遍，前面是不是能渡船到对面！当地村民就是靠这小平板船每天来往港北村，3块一个人，自行车🚲1块。渡船到了对面，貌似这里叫港北村？再向前走，有个很漂亮的地方，像一个沙漠，前面却是大海，时间不允许我们在这里停留过久，还要赶路回万宁高铁站！向下一站三亚出发！金毛你好！和金毛说再见！日落说再见！和沙漠大海说再见！导航一条骑行最近的路，启程！22.4公里的路，又是一半天堂，一半地狱。后半又是在黑妈妈的砂石路段中渡过，文昌大叔的头灯又派上用场了！路过小镇，先填饱肚子！陵水粉，8块一碗，多料继续踩呀踩呀踩。没想到在最后几公里时，摸摸被骑着电动车的陌生人搭讪，原来是一个刚毕业在上海就业的小弟弟。跟着摸摸一路开一边聊人生，直至到达万宁高铁站。还约她去吃糖水,90后独居老人笑而不语！这哈喽单车，陪我们度过了不容易的60多公里，质量杠杠的，给你101分！不用给我广告费。包下4路公交车，上下车刷微信支付，方便。今天出行靠公交，滴滴，与摩拜无缘！粗发第一市场，当吃货！抱罗粉，和陵水粉差不多椰子冻好吃火龙果＋芒果味炒冰，原汁原味，无防腐剂无糖浆，纯天然，推荐一路上看到地上很多这种红印，谁能告诉我这是什么吗？难道是槟榔？恕孤陋寡闻。天天晒还那么白，我不服！本想去鹿回头，但搭乘的公交我们上错了方向，这时候，无处不在的滴滴司机出现在我们面前，顺带我们去凤凰岭，10块包送到！其实他是想我们刷他滴卡买门票有积分返钱，都是套路，我会上当吗！还是不错的，在当人看来就是一个普通的公园！但旅行不就是去一个人家待厌的地方吗？风景宜人，空气清新！重要的是没有peoplemountainpeoplesea！滴滴小哥，我原谅你了！纯天然自然卷！不知道她在思考什么呢槟榔树🌳，跟椰子树挺像的！小弟弟有前途！俄罗斯餐馆，好多外国人就餐！正不正宗不知道，但是好好吃！特别这牛肉喝杯椰子奶&柠檬汁，等18路公交，等了将近40分钟，跟同样等18的一对公公婆婆（浪漫）商量要不要拼车去，滴滴司机却都在狮子开大口，讨价还价的同时车就来啦到达高大上海棠湾免税店闲逛一会，滴滴去到码头住宿处！为了去蜈支洲的她，当了一回人肉闹钟。