一直想去三亚，但面对三亚湾、海棠湾、亚龙湾等等各种而陷入了选择困难症，迟迟没有出行。几天前和朋友聊天受到启发，何不来场纯度假的亲近大海之旅呢？而我也只是想在海边发发呆，潜水而已，不一定要选择三亚。速速在网上扫瞄，看到了一些纯度假的帖子，用了我有史以来最短的2天时间制定了出行计划:海南万宁市石梅湾三日行。万宁市神州半岛、石梅湾等地都有海湾，之所以选在石梅湾，是因为这里有个加井岛，可以浮潜和深潜，人又少，对从未潜过水的我来说，最合适不过，而神州半岛那边的大洲岛只能浮潜。加井岛对面就是艾美酒店，在选酒店时才知道这也是《非诚勿扰2》的拍摄地，我已然out只看过非诚1而没看过2。目的明确后，接下来的事就简单了，在携程订好酒店，在去哪儿订好机票。我订的是连住两晚的豪华房，含早。同样的价格还有一种是可以免费租车的，在机场提车。考虑到是带老妈出行，一老一少两个妇女安全第一，所以没有租车。如果是有男士同行的，建议还是选这种房型，方便很多。否则只能是做酒店的定时大巴，或者订出租。所以我们的日程就很简单啦，Ｄ1昆明——三亚，酒店入住，海边尽情撒欢。飞行2小时后准点到达三亚，由于要等酒店班车，所以就在机场二楼找东西吃，154元的文昌鸡套餐，卖相还可以，配菜也有营养，只是……酒店是开放式大堂，很象我之前在泰国华欣住的天堂度假酒店，只是更大更开阔，一进门就可以看到蓝色的泳池与大海连接，立马拉近了与大海的距离，让你心生激动。酒店房间很大，只是有点霉味，也许是环境原因吧。湿气重，一出房间相机镜头就起雾了，特别是第二天湿气更重连里面也起，只好用手机拍照。速度前往海滩，我拍风景，老妈拍我，我拍老妈，哎，这一路闹腾呀我的麒麟臂，老妈你拍的时候能不能找个好点的角度看到对面小岛吗，那就是加井岛，离酒店的确很近啊！可是……，这潜水的故事下面再叙这一片无人的海滩，如果周末人多（我们去时正是周末人也不多呀），还可以放电影、组织篝火晚会。加井岛，这么近，却又那么远喜欢热带地方的一个原因是满眼的绿，各色的花，酒店里的花花草草也很美丽。酒店泳池有两个区域，一个是在大堂这面，一进门就看到，还有一个在前台后的住宿区，叫礁湖池，环境很美，去的人也很少，只是开放时间比较短，早上9点到晚上8点，适合带小孩的家庭去玩。夜幕降临，开始变天了，没拍到日落，不过在酒店里游个夜泳，泡个温泉放松下，正是度假的本意。第一天的晚餐？中午的文昌鸡还没消化呢，实在吃不下，省了吧Ｄ2，分界洲潜水一日游。此行计划被打乱就在这次潜水。出发前我与酒店联系过，可在酒店报名参加加井岛一日游，398的价格，含深、浮潜水及午餐、来回船票等，水下拍照另收费，可以入住时办理。第一天入住后兴冲冲地去报名，被告知因为天气变化风浪大，加井岛这两天不组织登岛潜水。总不能让我这次旅行的重头戏潜水落空吧，只好更改潜水地，前往分界洲一日游，车费船费，深浮潜，钓鱼，海豚馆珊瑚馆参观及中餐、水果等，558一人，潜水拍照别付，15张260元。老妈自然是不能潜水的，就去看海豚和珊瑚，含餐费与车船费，两人一共860元。就这样带着一丝遗憾前往分界洲岛。酒店到分界洲游客服务中心（上船处）有15分钟的车程。分界洲岛开发的较早，2004年开发为4A景区，地名源于这里的牛岭是海南气候、行政区划、人文的一个分界线。关于景区的各种，请看此链接http://www.hnfjz.com/asn/list.php?tid=35，看下来，我的一日游价格算是便宜的。这一天天气阴沉，云层很厚，虽然拍不出蓝蓝的天，正好遮住了太阳，免我们被晒之苦，防晒霜都省了，脸上涂点就OK。鉴于前一天照片中看到自己的麒麟臂，实在惨不忍睹，比基尼照就不敢拍了，出发前自我安慰来一小张吧。从游客服务中心坐船登岛，风浪的确很大，船颠簸有些厉害，我平衡力好，越颠越开心正值周日，人有点多啊椰林、沙滩，海岛的标配，吊床也是必不可少的散漫道具。第一次潜水，原来浮潜很简单，会游泳的人如果憋气功夫了得，根本不用装备，带个泳镜直接闷在水里就行，如果要带装备千万记得不要用游泳式的呼吸，要用嘴吸气吐气，那姿势感觉就是撅猪嘴不放弃(大笑）。深潜是要用到潜水设备的，教练一对一服务，我大爱水，又会游泳，学起来很快，教练表扬说比其他人都潜得好水正好多小鱼呀，它们太灵敏了，根本抓不住，让我不能臭美了。潜水结束，在天一阁吃套餐，不知为什么，米饭还是硬。饭后在岛上闲逛，总能找到些惊喜和美丽。由于潜水排队时间太久，等了快2小时，吃完饭已是下午2点，4点半还要看海豚表演，所以浏览时间不是很多，岛上的大洞天也没去（所谓的大小洞天不在一处，大洞天在分界洲）。参加一日游可以让导游免费拍照，不限数量，说是全程拍照，其实也只是在某个景点才拍。这也难怪，我们的这个团是各种散客拼起来的60人团队，要全程人人都拍到，恐怕三天也不够。还可以在海边钓鱼，我没兴趣，也没有力气了，钓上的鱼挺漂亮，只是海水鱼没法带回家养的，还是放生吧。海豚表演很短，只有15分钟，去过各种海洋馆的，看下来也没觉得很新奇。可以参观一些其它海洋生物，比如这个，是叫鲸鲨？珊瑚馆里珊瑚形态很多，千姿百态的，没在水下看到，在这看看也不错。结束一日游回到酒店已是下午6点。酒店周边没有吃东西的地方，这就是没车的不便之处，不过在美团上看到，沿着海滩步行20分钟，可以到一个叫行云流水的海边餐厅，双人餐团购价98元。太累，走不动了，只好在酒店用餐，酒店的几个餐厅只有中餐厅相比较下来还便宜些。就老妈和我两人，吃不了多少，点了小份的时鲜锅，一碗粥，一份凉菜，还有艾美大包。这包子真心好吃，肉质鲜嫩，面皮入口即化，完全没有面疙瘩的感觉。入住时就可以办理喜达屋集团会员卡，所以餐厅消费打了折。餐厅里虽然只有我们两人，这个西班牙小乐队却很投入地唱了三首歌，搞得我们不好意思吃饭，我还在很小心眼地想，难道要付小费？幸好唱完他们就在我们热情的掌声中离开了D3，结束行程，三亚－－昆明下午三点多的飞机，有得是时间退房，早起又去游泳，美美地在酒店用早餐。早餐很丰盛，中日韩西各种口味，吃了好多没好意思拍取餐台的照片，因为忙着取东西吃呢。吃饱喝足，收拾行李离店回家。舍不得走，在这做个吃喝玩的懒汉真好，可惜，为了做这一时半刻的懒汉，要回去工作。双人来回机票，含税费1808元酒店消费，含餐1944元一日游，含老妈860元水下拍照，260元机场用餐，154元合计5026元，人均2513元小小的奢侈，没吃海鲜，实在是人少吃不了，老妈肠胃也不能吃。没去景点，没有购物，只是放松的即兴之旅，开心就好。