总觉得对于这次好不容易的大集体出行还是得记录点什么？这一趟，一约就是好几年～之前总是因为各种原因凑不齐，这一次，完美！！！关于地方的选择：某人说：我就想轻松，最好找个地方躺着就不动。某人说：最好娃娃些可以耍，沙滩嘛，躺着就不用管～攻略了一阵仙本那～某人说：我出不到国～于是，海南，成功上位，石梅湾，一个低调的地方，就此敲定～关于出行时的周折：5号先前队伍：成都-贵州（动车）贵州-海口（灰机）不太赶时间的话，性价比超高6号后继部队：成都-海口7号最后分队：成都-海口时间的严重不一致，也阻止不到这一趟的成型！关于出行的准备：💗对于女人些来说，各种美腻的都打包长裙&amp;amp;臭美、披肩&amp;amp;遮阳、墨镜&amp;amp;耍帅……防晒霜，备一些小盆友的药药，有备无患💗对于男人些来说，能不带的尽量不带说好的慢节奏、慢生活，被一早差点赶掉的动车啪啪打脸，一路狂奔，还好，掐着最后时刻，终究还是开启旅程！王阿姨的充足准备15个恐龙蛋，让4个小盆友太有事情停不下来，大人的耳根子落得个好是清净～聊天、追剧、看攻略…原来几个小时的车程可以如此轻松～下飞机没走两步，艳阳转阵雨，看着行李在雨中受虐～～说些什么呢～这一天，乐趣在途中！海口（美兰），到了，在海口市住了一晚，后来才发现从机场坐动车很是方便，美兰（动车）-神州，打车万宁～动车1小时海口到万宁，很方便！为什么是万宁，因为冲着两个网红酒店，威斯汀&艾美，网上攻略了一番，感觉确实不错，于是就有了先有酒店，再有行程的安排！石梅湾，度娘或其它攻略有详尽介绍，不为景点，就单纯休闲度假的话，人少、人少、人少～墙裂推荐！首先入住威斯汀（房型价格网上查阅）一到酒店大厅，阵阵海风吹拂，迎着海风，所以人都奔向观景平台一览美景，度假模式正式开启！午饭后，小盆友由户外泳池转向沙滩，尽情撒欢，麻麻们则各种美拍，各自成组，大家～享受着假期的味道！酒店：大厅、墙壁装修是炭灰色系，现代、简洁、大气！房间采光很好，一走进去看到的就是干净二字，每个房间有独立阳台，摆放有茶几、沙发，对于每天下水无数次，无水不欢的孩子每天打湿无数身，衣服的晾晒不是问题，不过，因为临海，空气比较潮，在阳台晒得半干，晚上拿进房间吹空调干得更彻底～泳池，3户外1室内，室内泳池、儿童乐园、健身房报房号即可，外出可搭乘酒店免费的电瓶车，一句话，不想动的，这里完全可以呆上几天！❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️接下来，开始酒店的流水！勤快人的福利就是比那些躺床上自然醒的可以欣赏到更多美景！但有个例外，既可以睡饱，还不耽误欣赏美景，那就必须有个既能早起又能拍照的超级队友！日出的美景，涨潮冲上岸的贝壳，躺在床上收图～收拾美腻，准备好小道具，沙滩烤太阳，阳光没有辜负美景美图，同时没有一点悬念的华丽丽的黑了几个度～气球为图片增色不少，并且让不知道往哪儿放的双手有了很好的安置，随意就好，抓拍为佳，如果实在不知道怎么拍，小红书海量拍照技巧推荐～在晒成温泉的泳池中泡了个澡，太阳已渐渐落下，海边的人也多了起来。游客在海中感受着浪花拍打的刺激，工作人员在草坪开始准备户外BBQ（298/位），尖叫声，飘向海中的美味香气，一派和谐！距酒店约5分钟路程有一条商业街，你需要的基本可以找到，晚餐选择了四川人经营的火锅店～就该是消饱胀时刻，于是，在酒店地标特色的草坪上，小盆友们尽情奔跑着，看着也是一种幸福～6点，所有人聚集在海边，今天，懒人不懒，目睹日出～浪花疯狂的咆哮着，似乎是在释放一宿的精力！变幻无穷的天空，不知倦意的孩子，自娱自乐的大人，迎着朝阳，又是新的一天～有沙、有水就有小盆友的乐园，有童心、有童趣就有大盆友逝不去的青春～趁阳光不烈，抓住最温柔的时刻，来一个错时刻观景，美景与美肤兼得，也是一种不错的选择～而后补觉，补元气！下午，到室内泳池感受了一下，有儿童区和深水区，深水区都是1.4米深，长50米。特别提醒的是室内泳池下水必须带泳帽～网上搜了一个评价相对较高的农家乐，后海海鲜农家乐，打车15分钟左右车程。后海木有海，但赶上了火烧云，环境一般，味道还不错，价格的话以石斑鱼88/斤为参照，一桌，不算奢侈但还算比较丰盛，约1500元～推荐排骨，一个字，香～拍了几张，加了个滤镜，更加美味～有雨的天气，不只是一点点，酒店转悠了一圈，还是决定到雨中“浪漫”一把，蓝牙自拍杆派上了用场，一群疯狂的中年人，在雨中～雨无一点减弱的趋势，酒店工作人员开始将户外草坪的桌椅搬往室内，第二天发现每个地势较低的地方都放有沙袋，为酒店暴雨预防措施点赞！换了个酒店，住到了隔壁的艾美，和威斯汀一个老板，可以前台安排车送过来，其实地形熟的话就几分钟的时间，真的完全是隔壁，来了才发现在艾美沙滩能看到威斯汀那边～这里因《非诚勿扰》、《十二道锋味》、《咖啡王子一号店》取景地，由此更加网红～之前在网上看了攻略，描述艾美更加的东南亚风格，更精致，憧憬而来，但我们来的不巧，赶上了酒店全面升级装修，很多地方封闭起来，小遗憾～酒店整体古铜色调，房间的灯光偏暗黄，房卡特别的卡哇伊～墙壁上悬挂了不少拍摄组留下的照片，签名～大厅巨幅乐高墙～沙滩更宽，有一个沙滩足球、排球的区域，沙滩上盖了几个茅草屋，确实东南亚感觉不少，晚上遇上坝坝电影正在放映《疯狂的丑小鸭》，小盆友很是欢喜～实话实说版：相较两个酒店，价位相当，威斯汀新，各种布局更加大气，环境卫生更加整洁！艾美旧一些（但正在翻新）设计上错落感强，尤其是住6、7栋，有迷宫感～早餐威斯汀超丰富，如果再次入住的话，会选择威斯汀～早餐后，买了个菠萝🍍抓住假期的尾巴，在沙滩各种摆拍，活脱脱的小道具大妙用这个小孩在沙滩，一球一世界，不知疲惫～完美Ending！按计划实施，轻松到底，7天6夜，时间过得太快！没有景点的打卡，甚至没有走出酒店，只是集体，换了个地方，换了种心情！吃吃喝喝说说笑笑，无聊发呆拍照玩手机……这也是一种旅行～