3月底带小孩去海南转了一圈。攻略谈不上，网上已经有好多了，简单介绍一下行程和旅行感觉。临行前参考了不少别人的游记和攻略，非常感谢。说起来行程制定的有些仓促。三月底正好有时间，北京天气也不好，查了查北京三亚机票正便宜，上来先订了机票。去一趟怎么也得呆上几天，一算日子结果发现回程机票太贵了。小孩3岁多，机票说是半价也没差多少，三个人飞机回来固然是方便了可有些不值。于是决定坐火车。三亚到北京的早就没了，只能从海口走，到了海口怎么也得转一下。不过海口北京也没卧铺了，还得到广州，还好有票。不过到广州光转车又有些浪费，正好冬天时就打算带孩子去长隆，这次干脆就转一圈，省得再专门跑一趟。于是在广州再呆一天去了长隆动物园。当时因为时间仓促，旅馆酒店就订了前面的，以后都是到了三亚以后再查的，也没特别仔细比较。因为小孩还小（三岁半），没有安排太多的项目，一些危险刺激的现在也参加不了，民俗表演什么的也不怎么感兴趣。三亚就去了森林公园,主要就是在海边玩了一早6点多飞机飞三亚。小家伙前一晚就兴奋的不行。本来一般睡的挺死的，闹表上的早了一些打算提前起来收拾一下，结果小家伙听到动静一下就醒了，闹着就起来。飞机上忘了订儿童餐，还挺争气也不挑食，吭哧吭哧吃了大半份面条两个小面包。到了三亚一下就热了，坐公车到六盘村。六盘村紧邻天堂森林公园，已经到亚龙湾一带了，晃了一小时。一路上房地产真火爆，到处是楼盘的广告。说是一个村，六盘村规模还挺大，都是3-4层小楼。旅馆饭馆什么的集中在入村的一条街上。比较汗的是养鸡的真多，一群群到处跑。小家伙看的很是兴奋，应该是头一次看到这么多放养的鸡。休息一会吃了饭到亚龙湾海滩。村口坐公交三站地就到滨海公园。讨厌的是公共浴场还得走一段。亚龙湾海滩确实不错，沙子干净，海水也清。公共海滩没看到什么贝壳，不知道旁边酒店那边怎么样？小家伙玩的挺开心。不少在这拍婚纱照的，在沙滩上走可不容易。一下就玩到傍晚，到附近的百花谷吃晚饭，很热闹。吃饱了想回去发现麻烦了，公交不到7点居然都没了。打车连续拒载，嫌太近。最后20块拼车回来的。三亚的公交出租还是有很多问题。市内可能还好点，亚龙湾这边公交少很多，回程还没站，都不知道再哪等。出租更不用说，老老实实打表的估计很少。六盘村旁边就是热带森林公园，出村口一拐弯就到。昨天晚上就刮大风，早上才小了一点。热带森林公园因为非诚勿扰出的名，一早就好几大车人。住在里面鸟巢等的旅客可以去更多的地方转转，包括爬爬山什么的，一般游客只能坐游览车了到几个固定的地方-百花谷，走索道，山顶。索道哪也是好几个拍婚纱照的，虽然的确很不错的地方，但人多的时候还是挺堵路的。回来歇会本来打算带小孩在村子里转一下，增加点感性认识。网上一查六盘村还可以摘草莓，下午雨停了赶紧跑过去。村里的地就是沿着公路的一片。草莓快过季，剩下的不多了，小家伙到是挺兴奋，头一次摘草莓，旁边还有小西红柿，味道还真不错。总结住在六盘村好处：1当然是便宜，屋里面积还不小，和亚龙湾边上那些酒店相比，价格少说相差一半；靠近村口有两个条件应该更好一些，看着住了一堆老外。2.有厨房厨具，可以自己做些适口的饭，尤其适合长住的。我们这次住的有共享的厨房，还真有做饭的。3小孩更多的体验，村子里走走，地里转转，感觉是不一样的。坏处：1条件和服务肯定跟不上大酒店；2距离亚龙湾海滩有些距离，玩海滩不方便。想去森林公园倒是利索3略有些吵。特别是第一天晚上前面有烧烤店一直放音乐。由于村里养了不少鸡，很自然凌晨4-5点就开始打鸣了，睡觉轻的话肯定睡眠有影响。一早到海棠湾酒店-海棠湾9号，住了两天。这边就比较偏了，没有车的话出去很不方便，呆在酒店里纯粹放松。海滩上贝壳不少，仔细看能看到一些小螃蟹。手机照的，大家凑活看呆着这几天天气都一般。转天一大早起来一片乌云，临走那天才稍好一点小结住在海棠湾好处：1.酒店硬件和服务都不错，屋里可以泡温泉；餐厅也还可以。2.人少，沙滩玩很尽兴。虽然不能下海，好几个游泳池都可以游泳。对小孩来说还有儿童俱乐部，在哪呆着就不想走；尤其是可以捡贝壳，当然想要好看的就得需要早起了还得再加些运气。看看我们的收获，吭哧吭哧一大包扛回来，粗略数数有20多种。坏处：1比较偏，没有车的话只能在酒店里待着，当然周围也没有什么玩的；2海滩即使没风浪也比较大，没法下海；沙子也粗；沙滩上有一些垃圾，可能是海里冲上来的，清理的不及时，有些倒胃口；海棠湾最大的收获之一是一堆贝壳，小家伙不让扔，吭哧吭哧抗回来，仔细看能有20多种早上退房到三亚湾旅馆。来了三亚怎么也得去三亚那边看看海。沿着三亚湾开发了大量的楼盘，里面相当一部分被开发成了旅居出租。紧挨着三亚湾海滩，周围交通购物买菜什么也方便，比大酒店便宜很多，所以很自然适合长期租住，尤其在冬天。但是这样带来的问题就是屋里环境有影响，我们找的这个一进去就是一股油烟味，炒菜做饭太多了。而且家具都很廉价，一看就是随便凑活，差评。沿着三亚湾随便走了走，没什么好说的。这边沙滩海水明显脏，沙子上一层土。随便走走完事，贝壳倒是有，很难捡到好看的，人太多了一早坐动车到海口。因为第二天还要从海口站坐火车到广州，所以就近找了海口站附近，国际会展中心旁边的天利龙腾湾，也是旅居的。坐公车一下车就被疯狂的房地产开发给镇住了。这一片少说也得盖上几千套。龙腾湾是个老楼，吗，当时喊价2万/平,现在没涨还降了一半，号称都卖掉了，结果几栋楼里空空荡荡，晚上一个楼就10几户能亮着灯。旁边还有一大片烂尾楼。这边当然没啥逛得，算是正在开发的地方，吃饭还得走上一站地到附近的一个购物中心。院里面倒是可以直接泡泡温泉，这个倒是难得。傍晚跑到海滩转转，沙子其实还可以，就是不知道谁倒了一堆建筑垃圾，很倒胃口。一早到海口市内。本来打算早点去到万绿园转一下，没想到市里面还有些堵车。只好直接等车去火山地质公园。8点半游1路从始发站始发，估计是交通不好，结果万绿园站发车都9点了地质公园是科普的好地方，正赶上好多小学生春游。毕竟是南方公园，植被非常茂盛，走起来很舒服。火山口附近老多蝴蝶下面有个池塘，小家伙照例去喂鱼。乍一看大金鱼不少，谁知水下一堆黑乎乎的鲶鱼，凶的狠。一圈下来正赶上12点的游1回市内。吃点东西到万绿园看看。规划的很不错，休闲健身的好地方，就是海边有些臭（有海藻？）。公车回旅馆顺路到假日海滩溜一圈，人还挺多，沙子海水感觉还可以，西秀海滩好像更好一点，不过没时间去了。回来取了行李赶紧到火车站，时间刚刚好，拿着行李一上公车就开始下雨。火车需要乘轮渡过琼州海峡，好像有人特地过来看。操作很快，一列火车大概分成4-5截。总共3个小时过海峡。一早到广州，运气还挺好，前一天好像还下大雨，今天天气不错。看起来和海南挺近，广州感觉就凉飕飕的，挺舒服。住：我们选的是长隆酒店北边华美国际。华美国际下面好几家主题公寓/酒店，价格应该都差不多。实际上紧邻长隆园区，走路10分钟就能到长隆马戏站点，可以直接坐免费大巴到南门和地铁站。楼下有好几个饭馆和超市，挺方便的。屋里也很干净。玩：一般攻略是先到北门坐小火车。不过大马戏-酒店这条大巴线到不了北门，还需要南门倒车。结果下车后看到老多人等着去北门的车，已经10点懒得再等了，直接进南门。门口查的很严，水可以带，吃的不行。想了想办法还是给小家伙带了一点。里面吃饭不便宜。如果从南门进的话可以一路走到北门，公园里面也有电瓶车（好像30一位？）。我们是南门附近转了一圈后坐了缆车，今年刚开张，特色之一。从东南的萌萌坐到北边的帅帅站，也省的再走路过去了。这条线路的看点主要是水鸟，愿意的话可以选择底面是透明玻璃的那种缆车，视野更清楚。可能西面那条线路经过野生动物看的能更多一点，不过由于维护其余两条线路当时暂时都没开。缆车出来就是小火车站。组织的挺好的，一趟接一趟，一车就是100号人。平常应该等不了多久。我们这次正赶上不少小学生春游，等了半个小时。坐在右侧视野会稍好一点。问题之一是小火车和自驾车并行，多少影响视线这条线的缆车可能能看的动物更多一些表演：长隆动物园有三个大型演出每天演出几场，地图后面列着名字，不过没有写明时间，地点也不是很清楚，结果问了工作人员才知道，在几个广场有贴着。看了两场，质量还是很不错的，就是需要来回跑。除此以外，在一些动物处还有特色表演，比如白虎。感兴趣的话可以研究一下怎么看着方便。一些广场处定时也有歌舞表演。下午看完4-D电影后出来正赶上杂技。长隆的特色之一是和动物互动性非常好，而且还有很多科普性的东西。比如临出门的路过丛林发现里面有鸟类孵化培育基地，里面一堆大大小小的幼鸟。一般的地方肯定是看不到。看说明还要给幼鸟喂奶粉什么的，那么野外的鸟吃什么上午还有半天时间不能浪费，跑到飞鸟乐园。飞鸟乐园一般说起来性价比高，地方小，看的东西其实不少，动物表演很不错。问题之一是交通。理论上9点飞鸟乐园就开门，可大马戏站大巴始发就是9点，还得去北门倒车结果到公园已经10点了。刚刚赶上前面的表演。看完湿地精灵总算能喘口气。12点开始的百鸟飞歌一般大家都会看，所以人多的话最好早点去占个位置，否则比较偏的话多少影响视界。因为下午要赶四点多的火车，后面的节目就来不及看了。走到鳄作剧场地看了一下，大鳄鱼正懒洋洋晒太阳。回来经过鳄鱼池，里面鳄鱼真是不少。这前身是人工鳄鱼养殖场。跑出去刚刚赶上1点半的车，回去取了行李再坐免费大巴到长隆地铁站。地铁到广州站，时间刚好。总结一下：出去来回总共10天，地方跑了不少，对小孩来说多少有些折腾，还好安安生生回来了，一路上饭量还不小，玩的挺高兴，一问哪都好还想再去。过几年再说，大了以后更多的项目也能参加了。住：最好的当然还是海棠湾9号；长隆旁边的公寓酒店也很不错，早晨还有早餐，一套10块钱，包子馒头米粥牛奶，挺实惠的；三亚哪个公寓酒店就很一般，网上照片一看不错，卫生不好。行：因为行程比较松，没有租车。基本是公交出行。海口的公交挺不错，三亚尤其亚龙湾那块就不好。吃：小家伙现在不敢吃海鲜，觉得有些怕。所以这次基本没碰，也担心乱吃吃出问题来。都是一般餐馆解决。海棠湾9号网上有些不好的评价，我们感觉还可以。小家伙头一次吃秋葵，开始反复哄了半天尝了尝，结果一发不可收拾，后来又要了一次。自己开车的话可以出去吃，海滩有人悄悄发广告，旁边的小镇，大概开20分钟。不过看看菜单和价格也没差多少。