2018.02.18日开始为期7天的海南环岛骑行，这是一件我一直都很想做的事情，而这一天，开始了我的骑行。（拖延症太严重了，这篇游记拖了一年多都没完成）但这不是一篇合格的骑行游记，因为我对路线跟规划完全不清楚，只是跟着队友们走，但还是想记下这一段旅程，记下这一路的你们！所以这是一个故事，哈哈哈。*最左边的是我，来自湛江一个平凡的女子**璐璐，来自新疆还在读大二，我们每次吃饭都让他多吃点，还在长身体呢。1米8+超魁梧的身材，我开玩笑说以后我男朋友得按这个标准，哈哈哈。。。***骏骏，来自云浮，是个非常腼腆却很体贴的男生，对我们都很照顾，做事很靠谱。****蕃薯，同样来自湛江的妹纸，是个心中有爱，有仪式感，爱生活，爱笑，爱手绘的才女，满满的激情，一直冲在最前面*****队长，来自新疆，是璐璐的哥哥，队长相当厉害啊，在我们开始骑行之前他已经一个人环了一整圈了。。然后再带我们走半圈，是游泳教练，健身教练，一身本事哦，不得了不得了******牧羊人，来自浙江，一个小学体育老师，八块腹肌，一个人背包走完了东南亚等地方，是个有故事的男孩子一直想去海南骑行，奈何找不到同伴，方向感极差的我又没有胆量一个人去，一个偶然的机会知道了“海南517骑行驿站”，加了相关微信群，在群里又约了同样行程的几个小伙伴组了小分队，开始了一段新的旅程。那天大雾，大家在路上折腾了好久，在晚上11点后于海口517骑行驿站见面了，聊了快两个月，终于见到了真人，大家甚是激动，明明大家都是第一次见面，却像熟悉了好多年的老朋友。挑好车后，在楼下聊了好一会，才纷纷睡下。睡醒修整准备出发了，我们的超能陆战队一路上喝的最多的就是清甜的椰子汁了第一天骑了将近百公里，到达龙楼的时候已经很晚了，我的腿已不是我的腿，扶墙上，扶墙下，这酸爽，简直无法想象，哈哈哈即使前一晚很晚才休息，脚也酸痛到走不动，但依然早起到海边看日出。只是今天的日出不给力，一直阴天，看到太阳时已经升的很高了穿过椰林到达海边准备坐船去吃海鲜到环求码头吃海鲜，实话说，作为一个在海滨城市生活长大的我来说，对海鲜并不是那么的向往，而且个人觉得，这次吃的海鲜并不新鲜，虽然买的时候都是活的，哈哈海的故事博鳌的日出神州附近有个石梅湾，我们奢侈的花了大半天的时间呆在石梅湾，玩沙，浮潜，泡水，拍照直到下午5点，才从石梅湾出发，去了陵水中午便到达了海棠湾，我非常喜欢海棠湾的517驿站，墙上，地面，都有很漂亮的手绘，环境很舒服，很干净，街道有点江南的感觉，离海边也很近，步行即可。这家店是夫妻档，看到老板这么黝黑的肌肤，就知道是个老实人，哈哈哈驿站后面是三亚免税店，只是奈何需要离岛凭证方可购物，只能看不能买三亚免税店可能是行程快要结束了，紧绷了几天的神经一下子松懈下来，到了海棠湾那天就发烧了，只好在海棠湾呆一晚，没有跟上大队一起当天直达三亚。想起那晚一个人在异乡生着病，又不知道第二天如何一个人骑去三亚，那晚无助害怕的心情，还哭了一下鼻子。哈哈，还好第二天起来烧退了。早餐后，看到一个准备出发的大哥，壮着胆子上前搭了讪，得知都是三亚方向，同意带我一同前往，我简直要开心到飞起来吖。中午到达三亚的517驿站跟队友们汇合，终于又找到组织了，到达三亚后，队长和璐璐还有小强就结束了行程，小强回去搬砖了，队长和璐璐在三亚陪同家人了。剩下我和蕃薯、骏骏、牧羊人4人休息了片刻，下午3点，便前往天涯镇。在天涯镇极力推荐“十步海岸青年旅舍”，在客栈的阳台就能直接看海，左边是天涯海角，右边是南海观音这里真的太舒服了，晚上队长找了辆车又和璐璐还有一个表弟一起从三亚开车过来找我们，这就是传说中的恋恋不舍吗？哈哈哈哈哈晚上，我们在阳台上吹着海风，听着海浪，玩起了狼人杀。说起狼人杀，我真不适合玩这游戏，每次抽到小偷的时候我自己就紧张到无与伦次，警察抓不住我那都是为了让我再玩会啊，哈哈哈哈。。。璐璐就每次都好想抽到小偷，但老是抽不到，他一声“唉”就暴露了他是平民了，哈哈哈。天下无不散的宴席，晚上老板收档了，我们就是很舍不得的散了。莺歌海驿站的掌柜盐田载我追日落的少年，简直不要太帅了到了莺歌海后我就结束了这次的骑行海口-龙楼（文昌）-博鳌-神州-陵水-海棠湾-三亚-天涯-莺歌海日出-日落-阳光-沙滩-听海-踏浪-公路-单车-椰子-海鲜感谢带我走过每段路的朋友，有生之年，有幸遇见，是缘姑娘，别怕只要在路上，总有人相伴