非常“野人”旅行大考完，我和裴马不停蹄地踏上了新的旅行。嘿嘿，一路奔向黎苗族部落—什寒村。落脚点是黎族的村长家，少数名族的姑娘个个能歌善舞，席间，给我们唱了一段。（由于阴差阳错蹭上了卫生局上山检查农家乐卫生的专车，局里的人临走前还说我俩是他妹妹要好些招待）当地人的质朴与豪迈，似乎都融进了这杯酒，这杯酒下肚，仿佛就已经成为半个家人了。酒也是最地道的米酒穿一穿当地的服装，放飞自我，体验当地的生活是我旅行中最爱做的事情之一，我和裴在寨子里逛了一圈，借到了衣服，婶子还为我们搭配了银饰。苗族的服装要比黎族的要绚丽多彩，穿起来也比较复杂，除了帽子还有脚上套的。黎族姑娘银饰和衣服是寨子里的婶婶给我装扮的，走在路上都有游客主动靠近，问我可不可以合照呢！第二天一早，在寨子里结识了一群少年（其实是因为大家都觉得我俩很白目，没识过大场面）骑车带我们去丛林打猎和野营，教我们如何在丛林中生存。（鸡也追不过，毕竟野鸡会飞。鱼也不会捉，全靠一群小伙子电，我和裴裴一路星星眼崇拜）打猎归来的美少女战士鱼鳞都没刮要怎么吃（555）烤野山鸡傍晚，饭罢。我和裴又收到了来自苗族兄弟姐妹们的热情邀请。无奈，村长因为上午苗族人带我们进山有些生气了，早早叫我们回房间休息。等夜深了，风景都睡了，偷偷绕过几个小菜园到苗族的聚会上，真是有惊无险。红军长征两万里同款野菜汤现在回忆起来，最刺激的是我们居然和八个大兄弟进山，（骑摩托上山哦！驰过丛林，越过溪流，征服了陡坡，惊险惊险！）真是太野太大胆啦！拥有这样的一段经历，实在幸运！