正是来海南过冬的好时节。除了舒适的天气，还有热闹非凡的民俗节庆，以及盛大的体育赛事现场。海口换花节：正月十五，除了游园赏灯，在琼山的人们还可以手持鲜花出来与人换花，互送祝福（或互表心意）。文昌元宵送灯：手掌花灯的人们跟着“灯主”沿村游行，把代表自家后代的大灯送到公庙去。黄流元宵民间艺术节：从正月初八到十六，乐东黄流镇都会沉浸在元宵节气氛中，除了放灯、游灯等传统活动，还有民歌对唱、八音比赛、书画展览等活动。斯诺克海口世界公开赛：从2012年起，海口市体育馆会连续五年迎来世界顶级的斯诺克选手到此逐鹿。比赛在2月底到3月初进行。年味刚消，各地却并没有安生下来，民俗节庆、国际赛会纷至沓来。海口洗夫人文化节：农历二月初六至二月十二，海口便上演升级版的“闹军坡”。得胜沙的洗太夫人庙、新坡镇的洗夫人庙以及骑楼一带，都会有非常隆重的庆典活动。军坡：农历二三月，是海南各地军坡（公期）的集中时节，海口、电昌、文昌、定安、万宁等地县城、农村都会相继上演隆重的“闹军坡”，除了大设宴席外，还有各种精彩的民俗表演。“三月三”：农历三月初三是集中体验黎苗风情的好时候，盛装登场的黎苗男女齐聚各县城的主会场，上演极具风情的黎苗歌舞。妈祖巡游踩街祈福：农历三月二十三是妈祖的诞辰日，海口各大妈祖宫庙的香客、信众都会沿骑楼老街盛装游行。天后宫对面的中山横路口每晚都会有琼剧上演，连演九天。此外，妈祖忌日（农历九月初九）那天也会有巡游活动。环海南岛国际大帆船赛：3月会迎来一项国际赛事。到时候，环海南的洋面上满是千帆竞渡的场景。游客还能到三亚帆船码头的赛事体验营体验一番。博鳌论坛年会：每年4月，来自亚洲各国以及澳大利亚、新西兰的政要、学者、企业家齐聚博整小镇。这一严肃的国际性会议，也会引无数游客前来“凑热闹”。虽然是海南酷热的旅游淡季，却是百果飘香的季节。芒果、茘枝、火龙果、红毛丹、山竹、莲雾、黄皮连番上阵，各地还会趁势推出芒果月（昌江）、荔核节（海口三门坡）等活动。若能错峰挑这个时间段来海南，不仅能享受淡季的各种便宜，还能满载而归。定安、儋州则会在端午时节推出相应的美食活动，让成粽党们大饱口福。海南最闷热的时候，偶尔还需提防台风的挑鲜。但仍有一些热闹的活动让人们在酷暑时节有得消遺。保亭七仙嬉水节：保亭会在七夕那天举主办盛大的嬉水狂欢活动，主会场在县城的七仙广场。除了嬉水狂欢，游客还能在这一天集中体验黎苗风情。万宁文灯节：七月十五中元节，记得将相机对准万宁的夜空满天都是孔明灯。虽然活动已被赋予越来越多的炒作色彩，但仍掩不住原初的民间气息。暑期不再那么浓烈，岛上的旅游开始升温。这期间，有两场重量级的赛事值得关注。观澜湖高尔夫世界明星赛：10月中下旬，两年一届的高尔夫赛事在海口观澜湖黑石球场举行。赛事不仅有国际高尔夫职业选手加盟，还有大量明星捧场，引发各界关注。环海南岛国际公路自行车赛：每年10月中句，环岛国际公路自行车赛拉开帷幕。以三亚为起讫点，来自各国的职业自行车手将横扫岛内各个市县。天气开始凉爽了，岛上的气氛却升温了。海南岛欢乐节：每年11月开始，岛上就进入了为期数周的欢乐节，拉开海南旅游旺季的序幕。每年都会在不同的地点甚至全岛举行。欢乐节汇聚了海南文化、旅游的各种元素，图热闹的游客不能错过。天涯海角国际婚庆节：每年11月或12月婚庆节期间，天涯海角会比平日还要热同百倍。养眼的新人，温情的金婚、银婚夫妇将齐聚景区外的爱情广场。“海口之春”旅游艺术节：从12月一直延续到次年2月、3月，有多场文艺演出上演，既有国际艺术团的演出，也有海南本土的琼剧和民族舞蹈表演。