6月11日准备出发啦~下午的飞机，特别担心三亚下雨，因为12日要拍结婚照~下了飞机，婚纱店的工作人员接我们到住的地方，就在机场旁边的甜蜜海岸婚纱店他们家的一栋别墅里。小区环境不错。收拾好已经天黑了，我以为外面还有阳光，抹了厚厚一层防晒😓大众点评搜了一家明道来过的店，叫欢乐美食府。团购的188套餐，好喜欢他们家椰子饭！吃完饭，走了5分钟到了海边，是个小广场，有大妈在跳广场舞，我们在海边看了看，晚上太黑都看不清。。。6月12日拍结婚照的日子。去了天涯海角。晚上本来想吃烧烤，结果走了半天，啥都没找到。随便找了个路边摊吃，好失望。回去的路上买了一个香蕉炒冰，果然不错！在超市买了一些零食，还买了椰子喝。今天拍结婚照，从天降下一个芒果，绿绿甜甜涩涩，好好吃。6月13日之前从携程定了桐叶租车，起亚k2。早上租车店的工作人员来接了我们，我们取了车，就开去南山啦！在南山的门口吃了抱罗粉和炒粉，不是特别贵也不是特别便宜，味道还是不错的。南山还是很壮观的，我们没有坐电瓶车，后悔死了，走的要死人了。。。从南山回来，路过椰梦长廊，有人拍结婚照，海水很蓝，有些阴天，沙子好细。老公看到很多小螃蟹，他超开心的。从飞猪定的三亚塞纳河岸艺术客栈，108元，店家非常好，好客，热情，细心。不能停车有些不方便，但是位置特别好。先去的旺豪超市买的特产和零食，随后打了车去的第一市场。虽然看了攻略，还是走错了，直接去了不仔客海鲜加工店，小哥哥带着买的海鲜。提醒大家，最好自己带秤。吃了墨鱼，波士顿大龙虾，和乐蟹，菠萝饭，白螺，鲍鱼，500多。吃到了心心念念的清补凉。6月14日去的蜈支洲唯一的遗憾就是一直在下雨。提前从大众点评买了门票，船票和休闲go。每人300。去之前先去吃了好吃的-幸福后安粉。一个后安粉一个抱罗粉一个肉粽共36。吃饭的时候看到了窗外的镖师红糖馒头，小店装修很有特点，是个连锁店。买了两个红糖馒头一个玉米馒头。从网上看到一家很好吃的早点包港佬，下着雨来回找了很久，好不容易找到。买了好多糕点，很开心。晚上回来吃的宫满西亭。味道一般，重点是形式吧。晚上住的是海棠湾希尔顿酒店。晚上饿了，叫了外卖岛上海鲜椰子鸡，生蚝和椰子冻，椰子冻很不错。38元。6月15日早上起来旅拍。随后去了亚龙湾海滩，找了好滋味海鲜坊（天下第一湾店）288的团购。玩了一会，海水很凉。去免税店看了看，没啥买的，就撤了。找了昨天外卖的实体店，椰子鸡岛上海鲜店，买了两个椰子栋，两个清补凉，一个菠萝饭，一个海南鸡饭，白螺，生蚝，扇贝，一共138元。吃完外卖，去泳池玩了玩水。晚上又饿了，叫了烧烤食刻海鲜烧烤，烧烤的味道真的很一般。81元。6月16日早上起来先拍了旅拍，之后吃了早点，随后收拾收拾退房了。早点要比希尔顿好。给免费升级了豪华海景房，太棒了！去陵水大约1小时，开到光明酸粉吃了陵水酸粉和沙虫陵水酸粉，一共25。随后一直开到文昌。先到了文昌环球市场，买了一个榴莲69元，分了三盒，特别满足。买了对虾35一斤，买了40。鲍鱼3元一个买了10个，小杂鱼20。生蚝2元一个买了5个，买了鱿鱼和椰子。去的老班长加工店，加工费86元。做法单一，我觉得凑合，老公不喜欢。吃完饭到小城故事主题酒店，随后去超市逛了逛。买了散装的椰子饼和成带的榴莲饼52.6元。益禾堂买水买了两个金桔柠檬红茶，两个双皮奶才18。6月17日文昌出发，先到高隆湾中西茶园吃了个早午饭。卖家给你一个单子，你拿了东西，窗口小哥在纸上对应的钱数划正字。点了海南粉，抱罗粉，奶茶，肉粽，蒸凤爪，蟹饺（因为虾饺卖完了），米糕，糖包。69元。吃完饭就去了石头公园。是个没人管理的海边。风景还是不错的。老公玩的特别开心。从石头公园出发，去了铜鼓岭旅游区。免费，但是电瓶车收费，单程20，往返35。攻略说可以走走，我们坐电瓶车上去走下来的。可以看到月亮湾全貌还是不错的。景区也是非常干净。随后，老公仗不住我的请求，我们去了符家宅。其实根本不是个景区，破旧的家宅。里面有两颗木瓜树，老公问了问主人，抱着孙子的主人特别好，送了我们一个，让我们自己捅了一个下来青涩的木瓜。邻居大妈很会生意，卖了我们5元一个黄了的木瓜。之后，我们开车来海口了。路上各种天气，到了海口特别晒。我们先入住如家。随后去了板桥海鲜市场。33一斤的虾40元，2.5元一个的鲍鱼10个25元，生蚝3元一个买了6个送了一个，18元。带子4元一个，买了4个16元。章鱼28元一斤，花了45。这个店家要不是我们自己带称，想收我们56元。石斑鱼33一斤，花了55。啤酒2瓶20元。大众点评选了5排6号。加工费95元，实在一般。买了皮蛋和像糖蒜的东西花了30，菠萝饼花了25。随后我俩又骑着小车来到网红店德慧轩水吧买了柠檬老盐水，金桔柠檬老盐水，芒果老盐水。20元。门口排了很多人，老盐水咸咸的，挺好喝的。我们散步到骑楼老街，很多店铺关门了，决定白天来看看。之后就往宾馆走，路遇网红店老彭记清补凉，排了很多人。买了椰子清补凉和椰奶清补凉，19加2的打包费。加了冰块，冰冰凉凉，椰子水的更好。6月18日早上起来去骑楼老街吃了陈记汤饭27和吴日彪猪排20。随后去了火山公园。火山公园太热了。回来又去了德慧轩老盐水。之后去的假日海滩，人很多。，结果娃娃脸的天气，下雨了。晚上去的海南大学南门小吃街。吃了第一清补凉，蛤仔煎，小丸子，烤饼。之后去看的侏罗纪公园2。6月19日早上起来吃的么二抱罗粉。之后参观的海南博物馆。随后吃了点甜品。之后，我们就回家了。