大学的时候，作为一名在海南上大学的狂热摄影爱好者，每逢假日，就和各种摄影小伙伴外出（死不要脸蹭车）的四处溜达，以至于和老婆在一起五年都没有带她环过一次岛。趁着好友在岛上结婚，赶忙拉着老婆回去，补上一次本来大学就该有的环岛之旅。海南是一个高速公路环岛，且不收费（全在油费里了，每升比内地贵1块到2块不等）的一个省份。自驾游还是很方便的。我们提前在一嗨租车app上提前订好了车，抵达美兰国际机场之后，步行到对面的停车楼，然后再顶层提车，我们租的是一辆奥迪Q5L，整车非常新，而且整个取车过程不超过十分钟，可以说是相当方便了。当天晚上住在海甸岛，本人不是很推荐住西海岸那边，虽然那边高端酒店选择更多，，相对比海甸岛的海更为清澈，但是实在是太不方便了。当天晚上我们选择入住海甸岛的华彩华邑酒店，这个酒店的地理位置实在是不要太好，经过亮化工程后的海口，城市夜景也是不错的。办理完入住之后，就要开始逛吃逛吃了。强烈推荐一定要逛夜市，海甸岛上，围着海南大学有两个夜市，个人更推荐南门夜市。还记得，大学的时候，每个yu'ho傍晚都骑车带着老婆先去美丽沙转一圈，看看日落，晚霞。然后再到南门夜市吃一碗老北京麻辣烫，一份芒果绵绵冰（可惜已经倒闭了）。放一些海口提前定一个蛋糕，晚上两个人在阳台，看着华灯初上，开一瓶酒，简单而浪漫。本来我们是计划在海口逛一下，但是考虑到最后还是要回到海口，就将海口安排到了最后一天。去的时候正值非洲猪瘟肆虐的时候，我们就放弃了到临高吃烤乳猪的打算，然后直奔儋州，找我一个好兄弟聚一下（虽然儋州的醉鹅很不错，但是实在有点绕，就不做推荐了），在儋州有一个比较有特色的地方——古盐田，时间充裕还是可以找一个傍晚去看一下，翻出了我大一拍的一张照片，将就看一下。途中经过昌江棋子湾，如果时间合适，一定要去走一走。因为我们中午耽搁太多，实在过于匆忙，找了几张图片，来源看水印。龙沐湾是海南岛的西岸，说句实在话，其实没有什么玩的地方，只有一个温德姆度假酒店，这个酒店有沙滩，有一片很大的沙雕群，不过小情侣，手牵手再沙滩上看看沙雕，看着太阳从消失的地平线沉下去还是很有意义的，就像是一起看日出那么有意义。ps.可能是龙沐湾来的人不是那么多，温德姆房间居然出现了灯不亮、一次性用品缺失等等一系列不该出现的问题。房间很大，西班牙风格的装修~因为这附近酒店不是很多，来龙沐湾的朋友最好提前计划好。三亚的景点相比之下还是很多，慢一点的话，玩个三四天也不为过。但是行程较赶的话，就放弃天涯海角吧——因为除了看那几个大石头以外，没有太多值得看的东西。因为我们着急赶回海口参加朋友婚礼，我们考虑到时间和我们去海鲜市场的种种因素，放弃了亚龙湾的酒店，选择了在大东海边上的温德姆,这是一个糟糕得不能再糟糕的决定了，这家酒店收着五星的费用，没有人帮忙拿行李，没有代客泊车，推开房门，老婆和我都以为，我们是走错酒店，来豪华一点的快捷酒店了。放下行李，小憩了一会之后，我们去了第一海鲜市场，第一海鲜市场还是一如既往的热闹，买皮皮虾的时候，我偷了个懒，然后买到了一些半死不活的很小的皮皮虾（友情提示，砍价实际上没有那么有用，不如长个心眼，不偷懒，自己选海鲜），买了海鲜出来，就一路上会有很多阿婆拉着你去他们的店里加工海鲜，给你各种优惠的价格，但是千万不要信，很多不良商家会打着低价的幌子，然后偷偷换掉你的海鲜。我们是在大众点评上提前选好一家川味做法的加工店，做的总体来说只能说还行，不算特别好吃，如果可以自己做饭的话。不如选一家民宿，自己加工吧~傍晚去大东海踩踩沙滩，看看随处可见的直播小姐姐，吹吹海风，两个人牵牵小手，聊聊天...ps.我们放弃了蜈支洲岛，但是还是很建议去看看，如果要玩水上项目的话，一定要提前买票，买全部项目的通票总体来说很便宜~进亚龙湾的路很漂亮,也算是一条很不错的网红路了陵水其实相比之下，我觉得也不是弱于三亚的一个地方，南湾猴岛看看会跳水、会潜水的猴子。坐缆车看鱼排，分界洲岛潜潜水。选一个海景公寓，踩踩沙滩，看看灯塔。没有那么多的人，更低一点的物价，陵水也是很值得玩的。但是我们大学时候就来玩过了，加上晚上要赶回海口参加朋友婚礼，我们就没有在陵水深度玩，草草而过。在海南的最后一天，起了个早，去骑楼转了转，吃了个老爸茶，骑楼不只是表面的那个楼，那个区域是我了解海南的开始，它保存下来了海南人最本质的生活方式。到了骑楼，强烈建议吃一下清补凉——椰语堂，记得加一份椰奶哦~离岛——建议多提前一个小时去哦，过了安检就是免税店啦，化妆品什么的都比内地便宜哦~