老爸难得开口说一次要出去旅游，然后就开始订票做功课，四大一小一家人一起去海边度假。特别要感谢强大的益阳宝妈帮，在旅行部落里集思广益、互相帮助，为旅程做好了充分准备。这次旅程从4月29日到5月6日，共8天。全程除了去博鳌亚洲论坛景区逛了逛，再也没有花门票钱去任何景区，纯享受纯泡酒店之旅。全程花费共计15335元。住宿，5899元；机票，4580元（老公没请到假改签了一次全价机票T_T）；租车：1315元（其中300是我自愿购买的不计免赔）；旅拍，248元；吃饭和杂费，3293元。马蜂窝看攻略定路线、美食等（需要自己看了再判断，特别是美食店，因为现在的职业写手太多了，全是软广告）。去哪儿、飞猪、携程等各种APP对比和寻找自己满意的机票、酒店、门票、一日游。带好各种日用品，偷懒的可以到京东买了直接快递到酒店，比如宝宝的纸尿裤。准备一些宝宝的日常用药，以备不时之需。个人喜欢带清凉油风油精，可以涂身上还可以滴到澡盆里洗澡防蚊虫。宿：海口见外精品民宿（骑楼老街店）344元租车：去哪儿网找的桐叶租车坐飞机从不晚点的我，这次终于遇到了晚点。不过运气还算好的，上一趟12点飞海口的旅客17点了还在候机厅等着，而我们只晚点了2个小时，已算万幸。宝宝全程异常兴奋，虽然长大了可能不记得这段旅程，但是我想这种快乐的感觉她应该会印入脑海。出了机场桐叶租车的人到停车场接了直接去店里取车。50元/天的不计免赔险自愿购买，为了安全我还是买了。租的日产阳光，出乎意料的后排空间大，坐着挺舒服，也比较节油，总共油费花了435元。海南全省高速没有收费站，但是油价会高一些。日产车通病车身轻，高速跑110码就会有点飘，不过节油空间大，租车的时候自己衡量。到酒店办理入住，前台美女特别的热情友好，京东买的纸尿裤也早已到达酒店。民宿环境和装修格调都不错，对面就是一段骑楼老街，周边很多吃的。他家的床品真的很喜欢，舒服干净。人比较懒，就没拍酒店的图片了，可以自行上网找，跟网上图片真心一个样，漂亮。稍作休息已经22点30，到旁边一个美食广场随意吃了点，品种是丰富，味道嘛，个别不适合我们的口味，一个炒蘑菇都是甜的。宿：文昌温德姆酒店956元2间房民宿位置好，对面就是骑楼老街。早上起来附近吃个早餐，随意逛逛拍拍照就出发去文昌。网上搜了昌辉鸡饭店去吃文昌鸡，顺路，排名也靠前。去了以后人气爆满，很多当地人都在那里吃，应该算比较正宗的吧。只是传说中的文昌鸡对于湖南人来说可能还是justsoso，鸡肉有点咬不动，沾酱倒是不错。本来计划去铜鼓岭或者东郊椰林的，结果宝宝困了，所以直奔酒店办理入住休息。等宝宝醒来已经16点，只好放弃去景区的计划，到酒店泳池泡泡，铲了会沙，出发环球码头吃海鲜！这里想说，如果大家要去航天城和铜鼓岭的话还是推荐住希尔顿，离这些地方更近，温德姆离景点远了点但是靠近环球码头。环球码头，自己在码头买了海鲜去旁边的加工店加工。网上很多推荐的加工店，最火的就是老班长、老船长和高博横滨。因为五一，老班长那天爆满，要排好久的队。最后选了高博横滨，味道很好。加工费都是统一的12元/斤，鲍鱼好像是1元/个，还有别的菜和小吃。在这里我吃到了目前人生中最嫩的鲍鱼，那个鲜美软嫩肉质Q弹。为了它，最后我放弃了西线高速回海口，东线折回去又吃了一次，价格和品质都比三亚强太多。宿：清水湾阿罗哈爱琴海景套房度假酒店468元吃完早餐出发博鳌镇，没走高速，路上经过很多村庄，路边种了好多菠萝。可惜应该过了第一批收割的季节？没见到果实，应该都是菠萝苗，第二张图那个纸包着的就是菠萝。博鳌镇，给我惊喜的地方。海特别蓝，导航到博鳌第一网红店海的故事。你可以不在那里吃东西，玩就可以了。网红店东西不怎么好吃，价格略贵。那一带有挺多酒店，适合看海休闲。这边的海浪都很大，不适合下海游泳。博鳌亚洲论坛国际会议中心，追随一下习大大的步伐。玉带滩，江河入海流的地方，就在论坛景区里面，有门票+船票+电瓶车的套票。注意的是网上定门票得两小时后才能使用，现场的话价格好像只相差几块钱，没太注意。因为去的时候比较晚了，18点闭园，去玉带滩的船17点30停运，怕来不及就只买了电瓶车和会议中心的票，60岁以上老人还有优惠。16点以后可以开着自己的车进去，省事省时间。结果入园后发现去玉带滩时间还是够的，留着以后吧。晚上19点到达陵水县清水湾阿罗哈爱琴海景套房度假酒店，这里很多套房特别适合家人来度假，冰箱洗衣机阳台晾衣架，还可以做饭，碗筷都有，我们订的是一个两室一厅雅致家庭房。环境挺好，就是一个小区，里面有电影院、zoocoffee、书店、小超市、泳池（还有一个小朋友的水上乐园）。沙滩人很少，感觉整个被你包场了。每栋楼大厅里都有摇摇车，游戏机和简易滑梯。住在这里的外国人很多，宝宝和一个外国小妞玩得火热，虽然谁也不懂谁在说什么。到酒店我看到他们有套餐498元，里面多了电影票、午/晚餐，如果有亲要去那里住可以搜一下他们自己的公众号或者淘宝店，貌似比网上别的网站定的便宜。这边的海也很蓝，不过也不适合下海游泳。可怜的老公，没请到假，只好改签机票今晚赶去三亚机场坐飞机回家了，剩下我们三大一小继续嗨。宿：亚龙湾天域度假酒店3118元2晚之前一直在纠结亚龙湾的酒店选择，因为在老公没请到假之前订的酒店，想着有四大一小订两间房太贵了，后来综合N多攻略和图片，还问了旅拍店的推荐，最终选择天域酒店（其实就是因为穷，美高梅和太阳湾柏悦好想去）。不过这选择还是挺正确的，酒店确实美，同时也是亚龙湾儿童设施最齐全的酒店，特别的方便好玩。里面每天都有各种主题的儿童活动，泳池有好几个，免费提供沙滩玩具，有个小型动物园可以投喂动物（矮马，孔雀，鸵鸟，兔子，荷兰猪），还有两个儿童乐园，总之就是小孩的天堂！订的房间可以入住四个人，含四早。一室一厅，一张大床，一张1米2小床，还有一张沙发床打开完全可以睡两个人。房间里有冰箱洗衣机，阳台移动晾衣架可以找前台借，对了还可以借婴儿推车，不过数量不多。房间竟然也可以做饭，锅碗瓢盆一应俱全，电磁炉。每天宝宝起床就嚷着要去游泳玩沙子，真真推荐给带娃的家庭入住。不过需要注意一下，天域入住登记时间要下午15点，有点久。因为人多，我们过去等到15点30房间才搞完卫生入住，不过前台有弥补送我们免费下午茶，坐那边吃边等。海很蓝，沙很细，到大海里尽情游吧少年~~铛铛，最期待的环节来了——旅拍！原本想着拍全家福网上都买好了队服，结果老公提前走了，只能遗憾的留待以后填补。这次旅拍也是多亏了咱宝妈帮的姐妹，找到这么一个好店。某宝搜@啊旅拍，性价比很高，两个小时的拍摄，底片全送，随心所欲的拍拍拍！第二天就可以把照片全部发给你，做了基本的调色。因为老公假期的原因，把预定的拍摄时间换来换去换了三次，特别的不好意思，在这里感谢老板，服务点赞！上午拍完照，下午美美的睡了一觉，起床后宝宝又要去游泳，给小动物喂食，还要坐小火车。弄完开车半小时到海棠湾免税店，三楼有美食区，吃完晚饭开始shopping。不过我发现免税店APP线上下单有满1000减100的活动，而实体店没有任何活动。于是在柜台试好颜色，选好商品，然后躲在角落对比APP上有货的全部下单，又节省了一笔。不过要注意，很多热门的商品可能APP卖断货了就只能去店里买了。海口走的提前一天下单，现在火车出岛的也可以买。宿：半山锦江海景度假酒店658元2间房我是看中了这里的无边泳池来的，因为几年前来过所以就没去海滩。酒店在去鹿回头公园路上的半山腰，不大，风景还不错，只能看海，去海边还得走十分钟左右，适合自驾的来，适合小情侣浪漫，年轻人结伴游住，亲子一般般，因为地盘太小了，没儿童游乐设施。宿：海口隅花园设计酒店392元为了环球码头的海鲜我又走的东线返回海口。先把车还了，入住机场附近的隅花园酒店。酒店设计很棒，有特色巧妙利用空间，服务也特别好，酒店免费提供接送机。人多需要赶飞机或者周转之类的住这里真的很方便，去机场十分钟不到。三亚和海口免税店的取货柜台是分开的哦，可以提前一点去拿，顺便还可以逛一逛。拜拜啦海南，过两年再来，下次目标石梅湾！