父母老了，孩子大了，趁父母还能走的动之前带他们一起旅游是我可以为他们做的孝道之一。爸爸妈妈有一天看到电视里习大大海南考察的新闻后，觉得电视里的海南真的是太美好的一个地方了，也想跟着习大大的脚步去看看海南。然后我和老公马上计划起了海南之行。今年端午小长假6.17-6.18休息，我们前后请了一两天假6.14-6.19海南浪起来～行程：上海-海口（2晚）-三亚（3晚）-上海航空公司：吉祥航空（大家可以多个网站比较一下价格）酒店：海口-观澜湖温泉度假酒店（780/晚/间/含早），三亚-康年酒店（870/间/含早）租车费：海口两天共368元，包括免责险，外观刮擦等问题不用负责。三亚三天共470元，包括免责，两个地方都是异地还车（一嗨租车平台预定，新人注册送了100元优惠券）高铁：海口东-三亚（100元/成人）汽油费：海口100元，三亚110元（海南没有高速费，但是油费有点贵，92号油8元多）一大早7:05上海浦东机场的航班，一上飞机就睡着了，由于6月14号海口有台风，飞机就在半空盘旋了半个小时后降落海口美兰机场。因为某网站预订机票的时候送了接送机券，提前预定好，司机已经在机场等我们了，迎接我们的是一场大阵雨。顺利到达观澜湖温泉度假酒店，顺利办理入住，酒店离机场很近，我们比预计时间早到酒店，打电话给一嗨租车送车人，小哥很热情，还给我升级了车型，还提早来送了车，真是一百个赞。因为时间有点尴尬，我们一拿到车就准备直奔骑楼老街吃点小吃填填肚子。小吃都特别好吃，海南抱罗粉，椰子冻，文昌鸡，烤大虾，云吞……叫了一大堆，想起要拍照，结果已经吃完。抱罗粉闻起来有点臭臭的，吃起来有点甜，因为有小孩没有要辣，如果放点辣的话，甜甜辣辣应该更好吃。吃完饭，雨势变小，但是没有要停的意思，我们准备开着车随便乱逛一下。走马观花了骑楼老街，看看雨貌似停了，就直接驱车去了五公祠溜达消食。在五公祠第一次知道原来菠萝蜜是长在树干上的，原谅我的孤陋寡闻五公祠，博物馆溜达一圈也差不多晚饭时间，第一晚就行猪肚包鸡开始吧。明天一早要去观澜湖冯小刚电影公社，而且今天早上又起的太早，吃完晚饭就回度假村休息啦～吃好早饭，海南特有的温热潮湿的空气，莫名的心情舒畅，酒店内探探路，问了一下温泉和水上乐园的开放时间。水上乐园下午13开到晚上8点，温泉9点到晚上10点。酒店水上乐园俯瞰照，因为我忘记带手机防水袋，所以之后发现水上乐园的照片一张都没拍大家千万不要忘记带手机防水袋～千万不要忘记只有一张水上乐园俯瞰图酒店内还有一个冲浪池，每20分钟造波一次，没有防水袋的我也没拍到照片大家自动感受一下水上乐园的造波池的样子，不过酒店内的这个冲浪池真心还蛮大，带着小朋友的千万不要错过。酒店内的高尔夫球场，貌似很多韩国人欧洲人慕名而来。冯小刚电影公社一共有两个部分组成，1942街和南洋街，前段日子火过一把的电影《芳华》就是在1942街内的芳华小院拍摄的，电影公社内有些商业，很多合影还有一些项目都是需要收费的，但是布景真的很不错，分分钟手残党都能拍出大片即视感。门票各大平台可是当场买好当场使用，我们买了门票+芳华小院进入南洋街和1942街的时候都会给一张免费照相的优惠券，照相后2张8寸的照片需要自己购买，像素不好打印出来的颜色也很一般，还要30元一张，因为拍照是免费的，打印出来的照片是要钱的呀，优惠券是免费照相没毛病大家千万要注意哦，如果想拍或者想被这种简单粗暴的套路的朋友也可尝试。我就是明知山有虎还偏偏一头撞进去的个例因为小朋友要凑热闹，我也只能挤一挤这个热闹了马车溜达一圈也是要收费的，成人20元一个人，儿童10元，我们和车夫商量了一下，能不能不收小朋友的钱，大概是淡季，他同意了坐马车完全是小朋友好奇心驱使，不过坐上去后，在南洋街上溜达的感觉还是很不错的，感觉来了一场时空穿越。这个铜人是真人，狼是假狼，一起合影要给小费的，大家随意，我们给了10元。南洋街出来穿过广场，对面就是1942街芳华小院内的舞台小朋友跳起来电影公社逛逛走走，拍拍照差不多中午时间啦，离酒店和电影公社很近的丁村万人海鲜市场是我裂墙需要推荐的，先选好海鲜加工店，然后店家会带你去买海鲜，当然大家也可以先去挑海鲜，卖海鲜的老板估计也会给介绍加工的饭店。海鲜自己选购，记得要讨价还价一下，我这种当家小能手除了还价还让卖海鲜的老板送了海螺，不知道是不是有比我更强的选手。加工费10元一斤，店家根据你的口味来加工，味道真心太好，海鲜因为很新鲜，都Q弹爽口，非常满意的一顿，然后和加工店老板约定晚上还要过来。吃饱喝足，下午回到酒店，温泉和水上乐园当然一定要去体验。没带手机防水袋是硬伤，温泉只有一张照片温泉很大，是露天的，适合一家老小一起玩玩水休息休息，还提供免费凉茶，环境不错，可惜蚊子有点多，被咬了好几个包。水上乐园和冲浪池没有拍照有点可惜，不过真的蛮好玩的，小孩玩了都不肯走了温泉洗好，晚上继续丁村万人海鲜广场走起～膏蟹粥鲜美的眉毛都要掉下来了海鲜广场旁边还有一个游乐场，摩天轮，旋转木马，吃饱还能去玩一下，好赞好赞～海口到三亚选择高铁，特别庆幸这个选择，人也不累，而且还能看看风景。最主要是一到三亚迎接我们的就是一个惊雷和一场雷暴雨，如果开车的，不知道会不会堵车。从观澜湖度假酒店开车到海口东20分钟，经过丁村万人海鲜广场，默默的咽了一下口水，昨天的海鲜还是不能忘怀～一嗨租车海口东站店还车，有异地还车费，已经包含在套餐中，因为买的免责险，外观划伤和我没关系，还车特别快捷，5分钟完事。蚂蚁信用担保，租车押金没有，违章罚金的押金3000要冻结30-45天。三亚火车站出来那个雨叫大呀，预订了专车来接，顺利到达酒店。康年酒店办理入住手续后，房间因为在打扫，被告知要等一个小时，然后大堂里也是三五成群的等待拿房卡的客人，酒店说最近一直满客，所以来不及打扫，但是我觉得这个不是理由，可是怎么办呢，酒店点评里都是说要等待1小时的拿房卡的，既来之则安之吧。点了外卖准备随便吃点午餐。虽然入住时间有点长，可是不影响康年酒店美丽的无边泳池，还有一个悬空泳池，总面积要达到1200平米。下午酒店做个SPA，晚上去吃椰子鸡感觉在海南吃的鸡都快赶上在上海一个月的鸡量了。酒店的SPA很赞哦，有三种香味的精油，我选了中间那款亚洲风情，柠檬香味混合了薄荷清香，很提神醒脑去疲劳。技师手法又很赞，舒服的我都睡着了。做完SPA，送车小哥把车送到，一家老小开车去吃晚饭。下图这个马鲛鱼手工滑，很Q弹味美，我女儿一个人吃了1盆还不够，又叫了一盆吃好饭，回到酒店聊了会天，各自回房洗洗睡觉，商量好明天天气好就准备去蜈支洲岛，如果天气一般就去南山景区。酒店吃完早餐，看着天气要放晴，决定今天就去蜈支洲岛。开车40-50分钟到达蜈支洲岛客运码头，人山人海，在自助机上面买了往返船票和门票，排队20多分钟才坐上船，从上船开始，就会有工作人员介绍各种海上项目。如果在码头买了一价全含的海上项目，还能走快捷通道上船。还没上岛就感觉到了浓浓的商业氛围。自己带了挖沙工具和泳衣，因为有孩子，我们就没打算完水上项目，在船上填了电瓶车全岛游的票，票面分80，128，168的价格，区别就在于沿途可下来继续乘坐后续游览车的次数差别。我们直接买了80的票，只想坐着看看风景，沿途下来的话带着孩子老人太累了，而且天气感觉又要下暴雨，又阴沉了下来。不做游览车绝对看不到的风景，感觉坐着走马观花地看也很不错～图中的植物可不是菠萝吆，是一味中药。海南的南海是中国的领土～蜈支洲岛码头1公里多的地方有一个后海渔村，中午决定就在那边解决午餐。联系了店家，店家叫我们开车过去后开船来接我们。店家是开在海上的渔排餐厅，名字叫相聚海上，我们刚刚一脚跨进店里，后脚马上下午暴雨，真心大真心大，估计还在蜈支洲岛上的游客都要被耽搁在岛上了，到时候吃饭坐船又是人山人海，庆幸我们走马观花早早离岛。吃好午饭2点多了，雨势没有减弱的迹象，小孩子好奇，东看看西玩玩，这么大的雨，在这个渔排餐厅，有种与世隔绝的感觉。店家叫我们再等等回去，我们想想再等下去都可以吃了晚饭走人了，让店家送我们上岸，一口气冲进车里。一路开着潜水艇回到酒店，洗个热水澡，都不想出去了，晚上叫了外卖。天气很好，开车来到南山寺，家人叫我不要乱拍照，所以此处没有很多照片南山景区还是很值得来的，买了浏览车票，每个站都可以下来。带着老人小孩大热天的，省力不少。非常推荐大家。背靠南海，面朝南山，一生平安，有求必应。午餐开车在天涯海角景区附近的一个农家菜吃饭，鸡是活杀的，菜的味道很一般，油放的太多，有点油腻。环境么也就对付着吧。因为没什么好拍的，也就没留下照片。农家菜老板娘是海南人，她说海南当地习俗一定要在端午当天去海里洗洗龙水，这样子等于洗掉身上的晦气，保平安，但是不要去大东海那边，三亚湾这边就可以。吃完饭本来打算回去，听了农家菜老板娘的话，我们打算天涯海角进去逛一圈。回到酒店，等层无边泳池玩一圈，一楼的儿童泳池又玩了一圈。准备出发去吃晚饭。