2005年曾经去过一次，过了14年带着家人再游海南。随着国家政策的发展，要把海南岛打造成国际性海岛，海南的国际地位要和新加坡对标，甚至更高。第一次去南山寺，没看到南海观音，这次只看到南海观音，没去南山寺，爸妈累了，就没爬。博鳌的地方没啥变化，玉带把海南人民的母亲河万泉河和大海隔开，确实是难得的地理景象。这次去了一个玫瑰园，把所有玫瑰和其他花🌸来个亲密接触，把以前去过的薰衣草庄园，油菜花等的专项花园都要好。在🌸的海洋中美美的拍照心情真的好。看着爸爸妈妈开心的微笑，自己也很安慰，愿爸爸妈妈健康长寿，笑口常开。儿子的状态就是随时都是好心情，愿儿子健康成长，学业有成。由于老婆工作忙，没时间有点小遗憾。博鳌这个石头很出名的最美分界洲5A景区真的好人为打造的，再结合自然的美玫瑰园早到的景点还没开门照了一张朝阳园区较大，但依旧选择步行，风景就在脚下天涯海角走到了天涯没去海角，主要是父母觉得还是不要去了，其实没什么的。我上次去了，也是一块写着字的石头。想象是啥就是啥海南的风光本就是阳光，沙滩等，所以景色有些重复，就没照太多照片。南海观音108米哦有三面的在去南山寺的路上看到的一座建筑侧面南有南山寺北有文笔峰文笔峰是道教共有60个太岁，总听说别太岁头上动土，又找到了自己的太岁爷，都说会跟自己有几分像。又请大师给看看，挂了一个全家福，这回就再不会犯太岁了。海南之行并未结束。开始逛吃模式，买了两件钩子，都是新款打7折呀，其他的地方可是没有的哦。