有一双坚定的脚，有一个鼓鼓的包，用旅行看世界和自己！在这次海南行之前，其实今年有多次“走到门口，又取消行程的经历”，要么是航空公司罢工、要么是机票酒店出岔子、要么是工作原因，让我都有种命运不让我旅行的魔咒感，但自己就是这种不甘被束缚的人，偏要找个空档出去走走，了了心中的那份纠结。为什么说这次是追风之行，就是应为这次出门前状况又来了，出行前3天，台风“天鸽”来了，铁了心要出门，管他航班受不受影响，一到海南第二天台风“帕卡”又来了，趁着两个台风的间隙，开始了这次旅程，真实“在家百日好，出门万事难”啊。虽然航班没影响但是5天里面有2天是下雨，其余两条是阴天，所以照片里蓝天白云就少了，但是依然盖不过出来玩的兴奋。假日海滩的海面骑楼老街世纪大桥海甸河入海口高隆湾白金海岸月亮湾高隆湾栈道文昌高隆湾星空其实来海口、文昌也是临时决定的，起因就是看到一个朋友圈说文昌的海滩人少、天蓝、沙白、水清，冲着这份难得的未商业化之地，所以确定了去文昌走一趟，心想反正要在海口经过，顺便也到海口走走，看看大海南的省会海口吧。所以行程计划如下：海口2天：假日海滩、火山口、骑楼老街、冯小刚电影公社、世纪大桥等是要去去的。文昌2天：月亮湾、铜鼓岭、石头公园、文南老街、东郊椰林、高隆湾出去旅行对于我来说拍摄装备是不能少的，图片来源：1、佳能无敌兔5D2+16-35L+85L+三脚架+闪光灯2、大疆御姐3、手机再就是住宿出行了：由于要跑两个地方，又有老人小孩同行，所以租车是最优方案，果断携程租了台起亚K2，租车确实让旅行惬意了不少，很多地方来来回回的走走更加方便。住宿选择了最大众的公寓式酒店，途家斯维登，价格实惠，性价比高，房间也很不错海口是定订的途家斯维登荣域海景店，文昌订的是旅家蝶恋海店。飞机刚到海口美兰正值“天鸽”刚刚过，“帕卡"还没来的间隙，所以夹杂着凉爽的风，蓝天白云，很是舒服，海口给我的第一感觉很棒。直接飞机场拿车后到酒店放行李，中午往骑楼老街小吃街吃吃海南的小吃，小吃街很大有几层，点了椰子饭、芒果椰子糕、猪脚饭、椰子冻、清蒸小生蚝等，椰子饭味道一般没入味，估计做得不好，芒果椰子糕很好吃，总的来说这里有点像长沙的火宫殿的感觉，充值后再去点单，本地人应该更喜欢到周边的巷子里的小店去吃吧。下午饭后就在附近的骑楼老街街拍、闲逛，其实骑楼老街并不是一条街哦，是好几条老路组成的一个街区网格，”骑楼老街“也是因为沿线的道路两厢建筑都是南洋的骑楼式风格，又年代久远，所以才叫骑楼老街，有一段路建筑新粉刷了墙壁，反倒是少了斑驳的韵味，相反没有被粉饰过的路段，更显出当地风情的特色。在这里试了”清补凉“，类似芋圆的台式甜品，不同的是里面有鹌鹑蛋、西瓜、味道还可以。本来想在这里多逛逛，受到”帕卡“的影响4点不到就大雨倾盆，只能驱车暂回酒店休息了。晚上在海甸岛一个叫碧海小院的地方用的晚餐，味道还不错，以包厢为主，价格不便宜。晚饭后带女儿来白沙门公园游乐场玩，这里面还蛮大的，小孩子玩的很多，正好在酒店门口，真的很方便，晚上也不晒人。早上准备出发了，晨光下的出发大厅人不多到达美兰国际机场，有台风的哼唧中饭先到骑楼小吃街尝尝当地小吃骑楼老街街景漫步骑楼老街当地的清补凉环境还不错，吃清补凉的店子，应该不是最地道的店子女儿白沙门公园玩得很嗨，呵呵，晚上出门就用手机凑合了早上睡到自然醒，本来准备一早直奔冯小刚电影公社，下午去观澜湖泡温泉的，但是女儿吵着要去海边玩，看着难得上午还有点阳光，估计下午要下雨，那就先去海边玩吧，下午再去冯小刚电影公社，观澜湾泡温泉就只有被冲掉了，不住在海边的人看到海天生兴奋，特别是对于有小孩的旅行，一个不错的海滩可以玩够一天，中午午餐临走的时候女儿是一百个哭着不情愿，中餐在海南大学校门对面的“阿南鲜鲍鱼汤”吃的，性价比不错，可以一去，点了鲍鱼捞饭，特色豆腐锅，麦片虾，牛柳一共8个菜也不过200多元。午饭后一路驱车来到冯小刚电影公社，这时候已经乌云密布台风“帕卡”所带来的雷雨即将来临，但已经到了门口，怎么能不去转转，电影公社类似横店的影视城，但是里面的建筑还是很精致的，去的时候已经是快3点了，而且又是快下去，所以人不是很多，很适合租个旗袍去拍照，拍出来绝对有感，可惜天气不好，我们就没有租。里面分为三大景区，一是南洋街，以上海滩的民国大都市街风格为主，一个是1942街区，以重庆的民国山城风格为主，还有一个正在建的街区，还没对外开放，应该是以解放初期的北京为风格。下午4点半开始，雷雨大作，可惜1942街区只能走马观花，之后赶回新埠路海口海鲜批发大市场吃晚饭，海鲜大市场就是楼下市场里直接买海鲜，楼上现场烹饪，由于海口有老同学在，所以就老同学负责选的海鲜，如果自己来还真不好说会不会被宰到早上本来想起来拍日出的，结果发现云太多，基本看不到太阳酒店阳台酒店楼下早饭后刚到海滩还是晴空万里，后面照片可以看出来风云变化，天马上就要阴下来了要变天了，要下雨了，要回酒店了，女儿还不想走下午来到电影公社天气是大雨欲来这个大饭店我们走到门口，一个大闪电直劈楼顶的旗杆大雨倾盆，还好有个KFC躲雨重庆山城的民国街景早上起来听同学推荐来人民大道的一家天恩早餐店吃当地的海鲜粉，店子小但是里面三层楼都是营业的桌子，人头攒动，味道不错，10元一碗的粉里面海鲜分量十足，辣椒酱对于湖南人来说实在是好东西，可以来此试试来到火山口天上又下起毛毛小雨，但是这里植物繁茂空气清新，走在茂密的树林里听着鸟语闻着花香，下点小雨根本不算什么，女儿对地理火山之类的很感兴趣，一路上我是讲解员，听得很认真，火山不高，三下两下就可以爬到火山口，里面洞口也不深，但是海南地势很平坦，所以不高的火山口的顶端可以看到半个海口，视野确实很开阔。中午在万达广场路过正好解决中餐，下午开车直奔文昌，提一下海南高速是不收费的，所以一般都是走高速，不走国道省道什么的。到了文昌先到蝶恋海酒店放行李，简单整理之后，又是直奔海边高隆湾栈桥段玩水，这里才刚开始开发，所以很多海滩可以直接开车到海边豁车，海滩人也很少。晚上在旁边的晋唐食府吃的，文昌这里没有海口发达，用餐环境还不错，味道不能和大城市相比，但还过得去。文昌路上人很少，特别我们去的时候应该是淡季，所以酒店旁基本没什么门店，晚上要吃宵夜的最好要有车，文昌旅行也最好是自驾游。同学推荐的早餐店，人超级多，味道份量不错10元起一碗的粉，太豪气了早饭后，驱车去火山口公园，路过世纪大桥，到此一游虽然下着小雨，但是公园内空气清新，绿树成荫火山口正上空火山口顶上制高点俯瞰中饭后，驱车来到第二站—文昌海边高隆湾人少海滩长女儿突然发现状况原来是一条超大的石斑鱼，估计是台风卷到海边的下午海边玩到晚上，在海边晋唐美食就餐晚饭后在沙滩开车兜风早上起来不想在酒店吃，想找个类似当地的海口天恩早餐店的店子吃饭，结果这里不比海口，人生地不熟开了20几公里愣是没找到一个吃早饭的店子，所以劝来这里的早餐就酒店解决，要么早餐店很难找，就算找到了味道也不要要求太高。简单路边看到个吃早茶的，简单对付后直奔铜鼓岭和石头公园方向，结果铜鼓岭好像要修售票大厅和修路，根本不让上山，同学和其他蜂友都推荐这里说很漂亮，但是没办法上不去，加上下雨转了下周边的几个本地人都说下雨也不想带路，只能转战铜鼓佛光。铜鼓岭没上去，铜鼓佛光前的小海滩水很清，沙也很白，呆了一个小时结果菩萨显灵尽然出了一个小时的太阳☀，太给面子了。接着石头公园没多远了，石头确实很大，很有气势，但是刚来又是一阵滂沱大雨，唉，没办法，吃中饭去，搜了周边没找到个像样的饭店，直接希尔顿酒店去解决吧，5个人450元解决，价格也还不贵，服务环境还不错吃完午饭休息下，直接开车去雅居乐月亮湾，超长的海滩，沙子算不错的了，还可以直接开车上沙滩，海边模式再次开启，直接玩到天黑。晚上赶回文昌市中心去吃传说中的文昌鸡，听说是最靠河边的那家才是正宗的，点了一个文昌鸡、一个菠萝鱼、一个茄子煲、一个汤，味道我只能说我们湖南人吃不惯，但是菜还是不错，是当地人口味，以酸甜为主。开了20公里路好不容易吃了碗清汤粉前方的铜鼓岭，但是又下雨了铜鼓岭上不去，又下雨又封路，没办法，只能去铜鼓佛光，飞机飞上铜鼓岭发现一片小海湾，水清沙白石头公园确实比天涯海角要壮观，只是刚到又是一阵暴雨，没办法只能收工，器材进水就麻烦了中午去希尔顿吃个饭，休息休息下午来到月亮湾，这里是此行最好沙滩的地方，真的是没人啊