很多人对我说，你总是出去旅行，真有钱啊。其实，我只是把很多人买衣服，买包包，去夜店，走人情，聚会休闲的钱，用来旅行而已。若是穷游的话，大家都游的起。只是，你有没有那颗愿意在路上的心！我喜欢陌生的城市，好奇的去探索。体会当地的特色与不同。我没有漂泊感。因为，我在哪儿，家就在哪儿。去三亚，对我来说，只是我走遍全国这个梦想的一步而已。但对于父母长辈，三亚却是个旅游胜地。仿佛一想起旅行，就第一个想起海南，三亚。它太负盛名。所以，我选择十一长假之前去。错峰旅行。说来也巧，本来想带着退休的妈妈出行的。结果，老公狮子先生的工作单位突然调整了放假，使得他赶上了这次旅行。因为海南流传出太多宰人，骗子的新闻。让妈妈有些退却。所以，我决定先和狮子先生去，勘察好了，再带妈妈去。从沈阳坐飞机到三亚，要经停。需要七个多小时。第一天，我和狮子先生，就伴随飞机的起降度过了。到了三亚，已经是晚上了。三亚与我想象中的不同，没有高楼林立。房子大多不高。满眼都是椰树，马路中间都是绿化带。只是，路变窄了，总是堵车。三亚的酒店类型很多，可以根据经济情况选择。亚龙湾有许多豪华的大酒店。其他地方也有很多平价的酒店。一般都宣称是海景房或山景房。山，海是看的见的。只是离的远近的问题。如果经费有限，住青年旅社也是可以的。到了三亚，一定要准备常备药品，防晒霜，雨具和防暑药。现在大小店面。超市大多可以微信支付。所以，可以不用取很多现金。三亚到处都在修路，估计十一堵车会堵的很厉害。到了三亚，当然要去蜈支洲岛了。可以现场买票，也可以网上买。在开往蜈支洲岛的船上，会有工作人员给你推荐各种体验的项目。滑伞，潜水，摩托艇什么的。还有岛上的电瓶车。关于这个电瓶车，我真是很有话说。蜈支洲岛的门票已经不便宜了。上岛以后又发现，很多景点被圈了起来，不能步行过去。必须坐电瓶车才能看到。电瓶车有三种，80元，120元,150元。80的只能绕一圈。不能下车。更别提照相了。120的有几个地方可以停下照相。150的是全部可以下来照相的。如果你很在乎金龟探海，海洋之星这些景点的话，你就选择坐电瓶车。据说120的是最合适的。但如果你只是想来感受一下南国风光，那就可以不用坐了。岛并不大。走走也挺好的。天气很热，是藿香正气软胶囊救了我的命！一定要带很多水，会很渴。一定要带伞！！！天气变化莫测，一会儿晴天，一会儿下雨。九月底人并不多。才幸运的拍到美景，而不是人山人海。岛内有一个区域用来养动物。我和狮子先生恰好碰到这群雄赳赳、气昂昂的火鸡经过。火鸡们完全是主人姿态，没有想给电瓶车让路的意思《私人订制》这部电影让蜈支洲岛火了，在这里可以看到电影中熟悉的场景。海南随处可见椰树。椰风海岸，相得益彰。狮子先生出镜！蓝天白云，绿意盈盈屹立在岸边的沙滩上，向远处望去，只见碧水蓝天，海天一色。正所谓：雾锁山头山锁雾，天连水尾水连天！蜈支洲岛上有餐厅、水吧，但价格较贵。所以，游客大多选择自己带吃的，中午，我和狮子先生就在亭子里野餐了。远处的海水，在灿烂的阳光照耀下，像片片鱼鳞般铺在水面。璀璨耀眼。海风吹过，吹拂着人的头发、面颊。让人忘却了疲劳。海水碧波荡漾，清澈见底。沙滩上白沙很细，踩在脚下柔软舒服。还可以捡到珊瑚和贝壳。狮子先生看到了一块很大的珊瑚，本想带回家，可实在是太重了。就放弃了。这个区域是潜水的区域。可以看到很多鱼。因为狮子先生是爱游泳，爱浮潜的人。所以，还是建议想来潜水的朋友们，最好事先练习一下。至少要有一些相关常识。练习一下平衡耳压。会游泳好一些。岛内工作人员都说不会游泳也可以潜水，但事实上，不是谁都潜的了水的。我朋友之前来三亚，就是什么都不会的就来潜水了，结果背着氧气筒下水也感觉难受憋闷，还会呛水。根本潜不下去。教练拽都拽不下去。五六百大洋就打水漂了。所以，消费项目也一定要理智选择呀！情人桥是专业撒狗粮的地方。很多情侣在这里拍照留念。狮子先生为了照一个没人的照片，都要等成望夫石了。许愿的木牌很多，大家都希望能拥有一段美好的爱情。其实在我看来，爱情是一个缘分的结合。缘是天定，份是人为。天定你可以得见爱人，也得你自己努力维护才可以走向坦途。蜈支洲岛可以下水游泳的区域很小。不过下水浮潜的狮子先生说，水质很好，也可以看到珊瑚和热带鱼。他从水里拿了一块珊瑚给我。还以为他知道珊瑚的意义呢。刚想感动，结果一问，这小子什么都不知道。。和各位男士们说一下：珊瑚代表的是坚硬，不会变质的爱情。如果你有想表白的姑娘，就给她珊瑚吧！南海观音，对佛教徒来说，是朝圣的地方。我相信佛教徒在这里一定会有深刻的感受。对于我这样的普通游客来说，这里就是一个景点了。可我觉得，即使只是游客，也还是要尊重这里的规矩和别人的宗教信仰的。旅行是为了开阔眼界，开阔眼界是为了不再狭隘。只有尊重他人，才能换来尊重。知道南海观音，是源于西游记。我这代人几乎都是看着西游记长大的。属于西游记晚期中毒患者。虽然现在有很多电影电视作品，但我觉得中国的四大名著还是很有深远意义的。现在的零零后、一零后也有很多喜欢西游记的。看过爸爸去哪儿的朋友们，一定记得诺一这个“西游记十级学者”。这里的电瓶车像个小火车，很Q。三亚的天就是孩子的脸，说阴天就阴天，说下雨就下雨，我和狮子先生只有一把伞，还得主要保护他的相机，这给我浇的，半面儿衣服都湿了。云雾缭绕，仙气渺渺三亚总有阴雨天，所以常常看到蜻蜓。这才留下了这张观音像前，蜻蜓飞过的照片。南海观音像分三面，手持的物品各不相同，近看真的很巨大。因为多雨多云，所以云层很厚，形态万千。略等一会，就能捕捉到不同的天空。我很喜欢这张照片。让人感觉很自由。也是因为这里离机场不远，才可以拍下飞行的不远的飞机。景区很大，如果逛全了可以逛很久。午饭自己带也行，去吃素斋也好。没有油腻，可以清清肠胃。吃过午饭，就启程去天涯海角了。天涯海角，这是海南建省第一旅游名胜，新中国成立海南第一旅游品牌。大家来三亚，都会来看看。我和狮子先生当然也得来了！水晶球，我感觉很普通，但照相的人还是很多。到处都是巨石，但不建议朋友们攀爬，海边的石头总是湿滑的，容易出危险。天涯、海角，就是两块巨石。来这里的，如果只是看石头，就会觉得无趣。为了情怀，倒是值得一来。尤其很多情侣来这里，是为了应那句话：我陪你到天涯海角。很多人有禁忌，说照了天涯石，就不照海角石了。我不知道是什么缘故。但我和狮子先生是没有忌讳的。只是当成景点，照下留念。三亚的植物繁茂，处处都能看见好景致。第一天到三亚，坐车的时候，看到一排像树一样的楼，我就好奇了起来，回去一查。是美丽之冠七星酒店。就记下来想得空去看看。因为怕热，所以就上午去看看。晚上这酒店会亮起灯光，很是引人瞩目。听说里面很豪华。当然，也一定是很贵的。狮子先生来三亚就是想去浮潜，我们自然要到海边了。亚龙湾，途中的林荫路真的很美，但因为在车上，所以，遗憾没有照下来。原以为亚龙湾海边也一定很美，可实际情况却让我有点失望。亚龙湾的海水虽然也清澈蔚蓝，但沙滩部分很小。没有可以休息遮阳的地方。又因为整修，摆的水泥，沙土一大堆，很杂乱。太阳极晒，打着伞都快睁不开眼了。再次唠叨一句，多抹防晒啊！！！狮子先生只玩了一会儿，就上来了。要说好处嘛，倒是有一个，就是这里的海浪不大，游泳相对安全一些。如果是喜欢照天空云朵的朋友，一定会喜欢三亚的。狮子先生是资深摩托车迷。而我是一个喜欢刺激的人。我们听来三亚的朋友说过，三亚有个车技表演。还不错。我向来爱看表演。就在网上订了票。看了表演，我要公正的说，表演本身很精彩。喜欢车技的一定不会失望。但中间穿插的卖东西的环节，让人颇为不爽。还没表演就开始卖书法。三百还是五百的一幅。说是名家大作。那位写字的老先生，没人知道他是不是真的书法大师。这样的东西，我建议朋友们不要买。我们看表演，就只欣赏表演就好！表演到一半的时候，会邀请观众下场体验，车手带着观众开车漂移。这个也是收费的，如果你自己想要体验一下，倒是可以试试。宝马车，改装过。不同类型的节目，会用不同的车。应该是性能各有侧重。车手们的技术都十分厉害，随心所欲，风驰电掣。离的近的观众一定会闻到磨轮胎的味道。这大概就是人车合一的感觉了吧。车速太快，只留虚影。这个真是吓我一跳，黑暗中，燃烧着一团火焰，突然一辆黑车穿过，汽车瞬间起火。坐在观众席上的我都感觉到了滚滚热浪！两边的工作人员都拿着灭火器猛喷。直到车手从车上下来，我才松口气。表演者肯定是穿了防火服，经过无数次的练习、确认的。但水火无情，也一定有危险性。这些未知的危险性给了我们观众紧张刺激的观看体验。我自然愿意给这些努力的车手和工作人员，最热烈的掌声。大家伙也很灵活。照片只能留下光影，但实际上，我们看到的是摩托车在圆形铁笼中高速旋转。这个节目相信大家很熟悉，因为这是上过春晚的节目。表演的也是原班人马。表演结束可以和车手，舞者拍照留念，是免费的，不过人多时，要排队。