海南环岛自驾骑楼小吃街=抱罗粉/海南粉/海鲜粉/海南四大名菜/海鲜！骑楼老街散步偶遇当地书法家挥毫泼墨！知识点：骑楼建筑最早见于2000多年前的古希腊，近代才流行于南欧及地中海一带，并传至东南亚。海口得胜沙路、文明东路、中山路、博爱路、解放路，两侧都是一幢幢始建于十九世纪末的南洋风格柱廊式骑楼。编号011的“海口市骑楼街(区)”最早建于1849年，具有浓郁的欧亚混交化特征，至今还发挥着情感价值。许多马来西亚等第地的老华侨们在每年回国祭祖的时候，总是要到海口的“南洋街”转转，给身边的孙子讲讲这里当年的故事。☆海鲜大餐☆领队独家发掘美食秘籍，色香味俱佳且价格便宜，想吃的，跟我来...☆在昌江吃海鲜☆生蚝5元/个海鳗68元/斤老虎斑68元/斤花蟹98元/斤花螺58元/斤炒小海贝38元/份炒青菜20元/份在三亚是吃不到这么便宜的海鲜，关键味道一级棒，这是先走西海岸的好处！DAY2.龙沐湾海尾湿地公园的大麻黄树林棋子湾的纯净沙滩鱼鳞洲拾贝、捡海螺龙沐湾醉美夕阳！一个都不能少！！！龙沐湾依山傍海，环境优美，是海南省西部一处难得的依山临海的海湾。这里长夏无冬，光照时间长，有最明媚的阳光、最纯净的空气、最碧蓝的海水、最洁白的沙滩，自然生态环境在世界首屈一指。DAY3.呀诺达呀诺达热带雨林茂密的植被！芒果已经逐渐开始上市！煌金芒、澳芒、青芒个个香甜黄金椰、菠萝蜜好大，好甜....DAY4.#布隆赛#徜徉黎族村寨，感受田园风光！仿佛置身世外，绿色、自然、祥和！漫步乡间小路，寻找孩提童趣，田间耕种劳作，树上硕果累累！只有慢旅行，你才能感受这一切...行者在行，在路上..2018/2/6海南.保亭DAY5#中国侨乡-兴隆#印尼华侨老婆开的家一般的印尼餐厅咖喱牛腩沙爹肉串哆嗦鸡汤酸豆焖鱼咖喱炒饭还有特色的加叶煎蛋，大家直呼吃的很过瘾！不但吃的饱，还吃的好，最近每一顿都不重样，每一顿都干捣净，这是你跟团游体验不到的！钱花对地方了就是"价值"！还有我们入住超五星泰式度假酒店-悦隆庄，吃好、睡好、玩儿好！我们是认真的，山水自驾旅行，给你更加纯粹的旅行...兴隆，我比较喜欢的一个地方，空气中弥漫着咖啡香气，就连这里吹过的风都带着浪漫，咖啡庄园，阳光明媚，时间刚好，道路两旁树上结满了金黄的泰国黄金椰，看着树梢挂满了咖啡的果实，这里种植着世界三大代表性咖啡品种，移步至庄园内的有机咖啡体验区，或要上一杯精心调制的摩卡抑或是按照惯例来一杯园区自种的有机咖啡，那是最佳的选择！DAY6.文昌文昌鸡、东郊椰林、石头公园都是文昌最合适的名片！石头公园是数万年前造山运动隆出地表的石头，经漫长岁月潮汐的拍打雕刻和风化而成的海蚀地貌。椰姿百态，自然成林。林下路随树转，曲折盘旋。被人描述“文昌椰子半海南，东郊椰林最风光”。6天的行程轻松、闲适！真正的环岛自驾，看到更接近原生态的风光，品尝最接地气的美食，每晚体验风格不一样的住宿，如此深度的体验不是谁都能做到的！同样的海南岛，不同的玩儿法、体验，跟谁玩儿真的很重要！此线路已成为我们的经典线路，3年的运行经验，得到了同行队友的高度赞许！时间有限，游记只是粗略的概括，如有疑问或很多的交流，可微信"xingzhe-king"，谢谢观赏！