看过《航拍中国》的海南篇（以下简称航拍），一直想去海南走一遍，跟随航拍，造访那些有故事的地点。去的时候是2月初，没想到在海口刚下飞机还是感觉挺冷的，有点出乎我们对海南气候的意料，不过到了后面的三亚，气候温暖了许多。这是去之前做好的环岛路线图，里面所有的点都设置好了，我们选择的交通工具是动车，因为海南正好有一条环岛高铁（动车），也恰巧挑选的点都在环线上，其中很多点是看了航拍的介绍之后想要去的点。以下大部分照片都是相机、无人机或者手机拍摄，未经处理直出的照片（其实是懒）。晚上到了海口美兰机场，第一次落地海南岛，感觉贼冷~来的第一天，去看了海口的世纪大桥，还是挺壮观的。路上看到的海口钟楼附近的一栋红色建筑，忘记叫啥名字了，觉得还是挺好看的。海口钟楼，其实钟楼下面有很多人在拍照/海口骑楼老街，人很多，。我们看下航拍的解说词，它能告诉你一些故事：“在海口，有一条盛极一时的骑楼商业街。一楼是店铺，二楼以上是人们居住的地方，一部分向外探出，就像骑跨在人行道上，所以叫做“骑楼”。这是海南人从东南亚带回来的建筑样式。对于他们来说，大海并不意味着阻隔，而是通往远方的道路。从清代开始，这里就有下南洋的热潮。出海闯荡的人们捎回不少新奇玩意儿。小到咖啡，大到骑楼这种设计，甚至连造房子的水泥都是从南洋运回来的。闯荡南洋的人们脚步未远，从内地驶来的轮船已经响起靠岸的鸣笛。1988年海南建省，并成立了中国最大的经济特区。自由与梦想激励十万闯海人横跨海峡，从海口登陆，踏上这座充满无限可能的岛屿。如同“闯关东”、“走西口”，当年的闯海人勇于冒险，走在了开放的前沿。“下海”是他们贡献给那个时代最具代表性的流行词。”马鞍岭火山口三火山口的“合影”马鞍岭火山口主火山。“在海南岛的北部，火山运动的痕迹随处可见。这片面积仅有108平方公里的土地上，坐落着40多座火山。马鞍岭火山是其中的明星，它由一座主火山、一座副火山和两座小巧的寄生火山组合而成。就像父母带着自己的一双儿女。如今，植被已经把火山层层覆盖，人们在这里建造了公园，沿着火山缺口处的步行通道，可以一直走到69米深的底部。大约在13000年前，马鞍岭火山完成了最后一次喷发，随后陷入沉寂。但不能小看它的威力，这是一座休眠火山，没有人知道它会在什么时候醒来。”临高角附近的一个水池，在这边很适合拍人像，我们在这拍摄了许久。可以看到天空，这天天气其实不是很好，天空灰蒙蒙。临高角灯塔，我很喜欢拍摄灯塔，它是海角最靓丽的一道风景线，在海南寻找了很多座灯塔，临高角灯塔是其中的一座。“这是海南灯塔中最年长，相貌也最出众的一座，它守望临高角已经120多年，红白条纹是它最明显的标识。临高角灯塔见证了不少历史。1894年，法国人为了控制琼州海峡而修建了它。50多年后，解放军在临高角艰难登陆，解放了海南。激战过后，灯塔如旧，但海南已经成为一个全新的世界。”当天晚上，我们坐动车到了下一站，三亚。我们在三亚住的一家酒店，楼层很高，可以看到下面一个泳池。酒店可以看到整个三亚湾。三亚的一张名片。傍晚到了亚龙湾，其实对于看多了海的人来说，三亚湾和亚龙湾并不是特别推荐，海水也不是特别干净。在三亚，去了槟榔谷和呀诺达景区，里面的景色不错，值得推荐，很喜欢看槟榔树。呀诺达里面还会有民俗表演。景区内的一个盆栽区。三亚逛完之后，我们沿着东线往上回到海口方向。酒店阳台能看到的一处风景，随手一拍。这是东郊椰林，这边是一大片的椰林，椰林下是沙滩，椰树之间还有吊椅，躺在上面很是惬意。“在海南岛东部，有一条绵延15公里的椰海长廊，200万棵椰树，演绎了极致的椰岛风情。椰树和海南岛的亲密关系众所周知，可关于它们相识的经历，却始终是个谜。有一种说法比较盛行，海南岛上原本并没有椰树，最早的椰子来自马来半岛。数千年前，一些成熟的椰子从马来半岛的椰树落下，被潮水带入海中开始漂泊。搭乘洋流的班车，它们必须在两个月之内遇见陆地，否则等待着它们的就是死亡。这样艰险的旅程失败了很多次，直到某一颗椰子率先登陆了海南岛。这是幸存者的胜利，一颗椰子最终繁衍出一片椰林。”此次海南环岛之行，由于时间有限，并不是一次环岛就把所有想去的点都打卡完了，超过一半的地方没有时间去，期待下一次。