第一次写游记，有些不足的地方，请多多包涵、多多捧场啦先来一串照骗吧～这学期在学校的时候就想着寒假去哪里走走，因为我是浙江的，冬天太冻人了，打算去温暖的地方，最终决定去海南了。这不是我第一次出门，却是我第一次独自出门。我想对所有打算独自旅行却迟迟下不定决心的朋友说：试试吧，你会爱上独自旅行的。勇敢迈出第一步，从此便是勇往直前。我的计划是逆时针游海岛东线，给自己的时间比较充裕，自由行为何要辣么累呢时间安排：D1上海飞三亚D2三亚游南海观音、第一市场吃海鲜D3游蜈支洲岛D4鹿回头广场、落日D5三亚-博鳌、玉带湾D6博鳌-龙楼D7游玩龙楼镇D8游月亮湾D9龙楼-海口D10游火山地质公园、骑楼小街、海南省博物馆D11与海南同学聚个晚餐晚上火车回杭州东提前将近两个月刷到了一张低价机票，上海飞三亚东方航空470¥也是不容易在去哪儿网上预订了三亚盖茨比青年旅舍三晚，44/晚前一晚坐了很久的飞机和大巴很累但是我的房间是朝马路的，到了晚上汽车飞速开过的声音异常明显于是我光荣的失眠了就导致了我第二天9点才起的床我之前觉得盖茨比青旅的位置不太好很偏僻，之后住着住着就喜欢上了。出青旅大门向右步行150米到达红沙中学站，坐18、17等公交车到大东海广场，然后坐29、55路旅游专线到南山寺（票价13¥）这里要说一下天涯海角和南山寺坐公交车是挨着的，觉得两块大石头没看头，我就只去了南山寺。看，108米高的观音大士！这张照片最喜欢了就是当天天气不太好比较遗憾从南山寺出来在景区门口就看到一辆29路停在哪里，于是就飞快得上了车。听售票员说什么旅游旺季，只把我们送到了三亚站（12¥）我在三亚站倒了个10路车坐到了第一市场买了一斤皮皮虾和一只大龙虾，一共是90+150=240，找一家店加工花了60。我一个人的龙虾，两口，巨满足这里要说一下，我吃的这顿海鲜是贵的（已经打算好了，吃一顿尝尝鲜，毕竟穷游），或者说在第一市场买海鲜是贵的，在第一市场的店里吃海鲜不知道新不新鲜。不知道大家有没有意识到，越是说吃海鲜当然去哪里吃的地方其实并不便宜，推荐大家可以去码头看看，晚上晚饭前会有渔民上岸，这个海鲜最新鲜最便宜了。第三天6:30起床，在网上报了蜈支洲岛一日游160¥，来回接送+门票+船票（需要提前一天预定）。另外就是可以前一天住到海棠区，就是在蜈支洲岛景区附近了，就不用报一日游，自己去买票就ok了。蜈支洲岛号称是东方夏威夷。我觉得蜈支洲岛确实是美，但这称号有点过头了…并且蜈支洲岛只有三分之一的地方可以靠脚走到，还有三分之二的地方只能是坐环保车或是你去玩海上项目（这个巨贵，很坑）我是早上9点半上岛的，自己逛一逛，逛到12点左右，吃了一碗面，有味千，价格40左右，之前没发现，吃了碗拉面也是40，但是很难吃。自己带干粮是最好的了，我忘记了。下午2点左右，买了个150¥的豪华环保车，去游览剩下的三分之二。天还是有点阴阴的哈哈给你们一个背影中午的时候太阳出现了一会，赶紧拍照。看清澈不？路上碰到，约好游岛的小伙伴这个地方叫海洋之星。之前环保车有120、150价位的，路是一样的，但是150价位的在这个地方可以下车游玩拍照，120价位的尽管路过，看到，就是不让你下车真的很漂亮，海水很湛蓝很干净，总之还是值回车钱哒。警报警报警报侧脸出现了！一圈下来已经4点多了，准备离岛，还要自己坐公交车回去。另外环保车的回折别扔，可以免费打印一张照片。和白天的小伙伴不舍挥别后，回到青旅又碰到了另外两位小伙伴。这天是元宵节，大家打算一起出去吃夜宵。我们买了一包元宵，烧烤店的老板娘免费帮我们煮的，问我们要甜的还是咸的，还给敲了一颗鸡蛋，暖心极了！烤生蚝6/只感觉有点小贵树影婆娑第四天睡了个大大的懒觉，出去吃了碗抱罗粉7¥，然后坐公交车到大东海广场。玩了会沙子和海水。阳光很nice～在落日前打车赶到了鹿回头，打算看落日和三亚夜景。学生票25¥这时候云层很厚，落日是看不到了，就一点红红的霞光。远处的凤凰岛～第五天公交车：红沙中学-三亚站（三亚没有火车站，三亚站只有动车高铁）动车到达博鳌站后，在火车站前坐13路（6¥）到博鳌医院，走几步就找到驿站了。在博鳌预定的是33号驿站，41/晚，到玉带湾步行5分钟，在晚饭前了逛了一会。钓鱼的大叔～驿站的小狗狗～本来想多待一天，但是第二天下雨了，看不到玉带湾日出，就没多待，动身去文昌龙楼了。重点来了—龙楼镇、本次海南行最喜欢的地方文昌好玩的地方有两个：龙楼镇和东郊镇。时间问题，我略过东郊，去了龙楼。第一步，博鳌医院坐13到博鳌站，坐动车到文昌。第二步，文昌站坐6路到文昌汽车站第三步，文昌汽车站坐大巴到龙楼镇网上预订了炉石旅店38/晚，住了三晚，掌柜的人很好，到了车站打电话给掌柜，会来接。加掌柜微信，会发给你龙楼游玩的攻略，有吃有玩。阿不思·邓布利多小狗狗旅店可以租自行车和电驴。我租了一辆粉色小电驴，一天是50¥，半天是25¥，在龙楼开电驴实在是太爽了，所有的景点（除了月亮湾）都可以开电驴到达。龙楼棋水湾阴天啊…乌云老是跟着我………………铜鼓佛光～～～～这里的浪很大，我站在岩石上，浪打过来，有种被吞没的感觉，然后我急急地跑路，由于穿了双人字拖，于是我光荣扑街，脚底板肿了起来起了个早打算去棋水湾看日出～当然是骑小电驴啦然而只有这个程度了…因为又有一朵乌云跟着我了………我打算返程，然后太阳出来了，我还能说什么………整个海南独一份的景色，也是我最喜欢的景色，海石公园。海天一色没什么人，开着电驴，吹着微风～～～穿着人字拖，步步为营今天终于不是阴天了在雄风早茶店吃早茶（就在旅店隔壁）问着路找到了龙楼公交车站等了比较久的时间，坐上了去月亮湾的公交6¥