海南环岛自驾康家兴研究生党，北方人，想逃避12月的严寒和浓厚的雾霾，3男1女一拍即合，出发去我国的最南边---有着阳光、沙滩还有仙人掌的海南，享受晚风轻拂，椰林醉斜阳的快感。我们酷爱自由，不想被旅游团满满的行程所桎梏，但又迷茫于诺大的海南岛不知如何下手，于是想到自驾游来完成蒙多的那句理想名言“想去哪，就去哪！”。玩的很开心，希望我们探出的环岛游能帮助到其他旅行者，故写下我们的行程留给后来者参考。如有不正确之处、欢迎批评指正，共同完成这篇“海南环岛参考论文”。我们总体行程如下（我们共去11天，第一天晚上到，最后一天早上回，所以实际旅行时间是9天；学生党喜欢睡懒觉，早晨起来都在9点以后，时间很轻松，但9天足够游完）：day0:海口---海大南门美食一条街（强推晚上才有）day1:海口------骑楼老街-----东郊椰林-----住文昌月亮湾day2：南海博物馆-----博鳌亚洲论坛会址-----玉带滩-----万宁神州半岛石梅湾day3：兴隆咖啡馆-----陵水分界洲岛-----住三亚day4：亚龙湾热带天堂森林公园-----亚龙湾海滩-----三亚免税店-----海鲜自助大餐day5：去五指山市-----上山路边的热带采摘园-----毛岸苗村-----住五指山市day6：五指山自然生态保护区-----莺歌海盐场-----住东方市-----鱼鳞洲day7：棋子湾-----住儋州------海花岛day8：回海口-----福山咖啡园-----雷琼海口火山群世界地质公园-----海鲜自助大餐day9：骑楼老街美食一条街-----海南博物馆-----住美兰机场附近出发前在网上的租车平台下单，建议使用大点的平台，一嗨或者神州租车之类的，价格便宜服务周到。我们在海口租新科鲁兹10天共1400+元，油钱大概700+元，车钱共计2100+。人均消费4000，包含了机票（来回1000）、租车、住宿、自助大餐等几乎所有费用。住宿几乎全程使用Airbnb，最好提前就预定好要住的民宿，不然漂亮又便宜的房源就没有了，ps可以搞价喔。我们四个人住的大多是200-400之间的两室一厅，因为11月底12月初还属于淡季，我们住的都非常好，小区都很美，要么是海景房有自己的沙滩，要么是有游泳池。另外我们去的热门景点比较少，比如人们常去的天涯海角，在网上查过后觉得实在没有去的必要。自驾游最精华的部分是路上的风光、有说有笑的车内氛围和能随处停下看看的感觉。————————————————————————————————————————————下面讲一讲我们实践后的推荐和教训，供大家参考：1骑楼老街海口的骑楼老街非常有特色，位于市中心，骑楼大多是上世纪初一批批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建，有些保留着古老的商号，最老的建筑四牌楼建于南宋，这些建筑与海口的现代风格交相辉映，有着梦幻穿越的感觉。这里不仅仅是一个参观海口老洋建筑的景点，更是当地海鲜市场的贸易枢纽，很多人把打捞上来的海鲜放到篮子、箱子里，拿过来卖，本地的大爷大妈过来挑选。我们在这里买了一些海鲜，找附近的海鲜饭店加工了一下，感觉价格还是不菲。（贝壳类爆炒10元一斤，生蚝加工2元一个，所以一盘炒贝壳类总共需要二十多元，一个大点的生蚝共6元一个，比饭店直接买还贵，吃的不爽，但保证了新鲜。）2海南大学南门小吃街海南大学南门口有一条小吃街，一到晚上就占据马路，品类丰富，包含了海南大多数的美食特色，并且价格便宜，味道纯正，相信我，在这里多吃点，以后的小吃将越来越贵，还不一定比这里好吃。后面我会附一个海南特色小吃名单。超级好吃的清补凉（北方人口味----椰奶味最好吃）3椰子---去了文昌的东郊椰林，切记多买点椰子，这里的椰子卖5元一个（城市里一般是8-15元一个，还不好喝），好喝极了，非常甜！！！是在海南全岛椰子最好喝的地方，甚至带点碳酸的口感。我们非常后悔没有买一后备箱的椰子，让他削好，自己买个戳洞的工具，买点吸管，每天都能喝到甜甜的椰子了。4咖啡---兴隆咖啡园有个小小的咖啡豆种植参观园区，在那里可以品尝海南特色的咖啡，了解咖啡的做法。因为舍友正在追求的女生爱喝咖啡，所以专门到这里来买。还有澄迈的福山咖啡园，是很多家咖啡店在一起的风情园，可以有比较的购买，但周围都是房产开发商。5陵水分界洲岛这里是海南南北气候的分界线，听说在这里常常可以看到奇观：夏季时，岭北大雨滂沱，岭南却是阳光灿烂；冬季时，岭北阴郁一片，而岭南却是阳光明媚。分界洲自古无人居住，有非常洁净的海洋环境，听说是海南最适宜潜水、观赏海底世界的海岛。网上说水质堪比西沙群岛，但我们感觉水质一般，在里面游泳什么都看不到，沙子扎脚、水质很浑浊，可能和周围旅游过度开发有关吧（周围船很多），游泳免费，洗澡收15元特别简陋的冲澡地方，连镜子都没有。。。。岛屿中间有一座山可以爬，登顶后远眺水面还是很绿的，所以来分界洲登顶看风光很不错，但是来游泳还是会让人失望的（亚龙湾的海滩不错，棋子湾的海滩最棒，都可以游泳）。分界洲岛上有很多浪漫的建筑，也有很多新人在这里拍婚纱照。水上项目很贵，三百左右一个，我们新时代大学生是从来不屑于参加这种活动的（主要是穷）。（照片中是我的私人模特）（我们三个早上晨起来拥抱太阳的照片）海面很美特别美，山上的路都能看到海。6亚龙湾热带天堂森林公园值得一去，毕竟是我国唯一的热带森林公园，是葛优《非常勿扰》的拍摄地，过江龙索桥和绿林中精美的木屋是最大的看点。我在角落里发现一只拳头大的蜘蛛！吓得我都没敢照相就跑了。（一位独行大哥想与我们合拍一张）7三亚免税店如果你想买化妆品可以去，可以说差不多7折吧，其他没有任何优惠，甚至三楼全是非免税店，和以前去过的KingPower免税店差别太大。8三亚我们在三亚住在鹿回头鸿洲集团的小区，楼下就是海天盛筵港，停着满满的豪华游艇。三亚道路很堵，豪车很多，开车一定注意安全！而且很多小区停车收费。其实三亚什么都贵，超市泡面都比正常价格贵，除了有一些知名景点和豪气的游艇豪车外，没有任何吸引我们的地方，就去了亚龙湾和热带森林，第三天就提前开往了五指山。（一路躲避玛莎拉帝和保时捷）在去五指山的路上，会路过很多黎族苗族自治县，例如琼中、保亭、乐东、昌江等，可以去这些村子里面吃饭，感受一下特色的民族风情。路上还有一些采摘园，可以进去自己摘热带水果吃。8五指山这个城市物价很便宜，城南边的新盖的小区都是北方人在住，整个一大片菜市场感觉都是东北人在吆喝，这里物价便宜，没有本地人宰客的情况，很有市井的气息。有一个卖油酥饼的大妈操着东北口音冲我们喊：“哟，这四个小娃娃是学生吧，真好，好久没看到这里有年轻面孔啦！北方人呀？”可能是这些候鸟大爷大妈们在海南寂寞的太久了，一种与年轻人聊天的欲望瞬间迸发出来，一路被宰的我们从她真挚的表情中感到了温暖，从她那买了七个大油酥饼。五指山水果很便宜，大青芒10元3斤！五指山自然保护区在距离五指山市1个小时车程的地方，山路还可以不难开，旁边的村子可以进去瞧瞧，景色都特别的美，空气顶级。保护区要收门票的，50元/人。我们也根据景区路线只爬到昌江源头瀑布那里，两个小时来回。网上说是可以一直往上爬的，没有木头栈道，要手脚并用的往上爬，可以到顶峰，我比较怕虫子，所以老老实实的按照景区路线游完就撤了。喜欢看植物的朋友可以来看看还是值得一去的。9西海岸从五指山下来，去莺歌海，然后接着环岛去东方、儋州、海口。海南西线基本没什么景点，以路上猝不及防的美景和各种奇遇为主。这里要推荐的是棋子湾，是全海南岛最美丽的一个海滩，也是个度假区，这里有白色柔软的沙滩、棋子般规整的沙滩石、青色清澈的大海、绿色的仙人掌和错落有致的礁石组成。后悔没有在这里定房间，这里也是一片度假区。10民宿西海岸中对东方市的印象比较好，这里是县级市，是个很闲散很舒适的小城，很多路口都没有红绿灯，在这里开车很舒服，这里住的小区边的海滩可以随便游泳，沙滩不错，白白软软，没有围栏，且人迹罕至，游到多远都可以。神州半岛附近的民宿，公路很美，石梅湾也很美，小区像个安静的花园，有种与世隔绝的感觉。儋州作为海南四个地级市（海口、三亚、儋州和三沙市）之一，也并没有很繁华，可能是工业城市的缘故，旅游业发展和三亚、海口有一定差距，例如airbnb上的民宿变得稀少，游客非常少。最后再回到海口，看了雷琼火山地质公园、图中间凹陷处就是火山喷口，可以沿着石头台阶到最深处去看看，有很多蕨类植物。你去了一定常吃到的东西是-----粉：海南粉、抱罗粉、陵水酸粉、后安粉……等各种粉，感觉抱罗粉就是粗版的海南粉。如果再细分还有海南粉和海南粉腌（抱罗粉和抱罗粉腌），区别在于腌是给粉里倒点酱，没有汤，类似于普通方便面和干拌方便面；陵水酸粉和沙虫陵水酸粉，区别是加不加虫子在里面。还常吃到的有清补凉、椰子饭、鸡屎藤仔和糟粕醋，味道都不错（糟粕醋除外，我们山西人只吃陈醋）。接着是特色的菜，例如四大名菜（文昌鸡、加积鸭、和乐蟹和东山羊），还有蚂蚁鸡、椰子鸡、海南鸡饭等，遇到了就尝一尝，没什么特殊的。另外，饭店里都会有醋和黄灯笼辣椒酱，这个辣椒酱很好吃，但是有点辣，第一口要小心哟！1、住宿不一定要住在城里，比如文昌市或者万宁市，因为海南很多好楼盘都开发在海边，例如神州半岛等度假区，在airbnb上很容易定到装修非常好的海景房，住的舒服又便宜。2、住宿要向老板要下电蚊香，蚊子超级多，舍友回来都肿了。3、带件长袖，在海口、五指山等地方还比较冷，12月初的时候20度多一点，穿个衬衫刚好。4、吃芭蕉，芭蕉真的超级好吃。注意区分帝王蕉和芭蕉，芭蕉是便宜的而且丑的，皮上有毛的，感觉要坏掉的那种，但是超级好吃啊！我们已经掌握了基本价格：3.5-4元/斤，如果你买到的太贵就是被宰了5、我们以各种方式吃过海鲜，自己买活海鲜然后找地方加工的、夜市上烧烤的、饭店里点菜的，均价格不菲，经过实践得知，要想吃爽海鲜，需到自助海鲜才行，在网上搜评价比较好的就可以，价位在150-200应该就可以了，当然一般越贵越好（我们吃了两次都不错，怕被屏蔽就不打广告了）6、买水果最好在市里的菜市场或超市买，路边的批发小摊那种都会宰客的。7、吃饭处处都有老陈醋，山西人不用自己带醋。8、如果你是想在海南找个地方度假，呆几周或几个月之类的，我推荐你住在海口市，海口市是我住过最舒服的城市，不像三亚那么拥挤、昂贵和炎热，也比其他小城市更加便利，据我们调查3000/月应该就可以租到一个两室一厅的装修很不错、很宽敞的城市了。海南的景点不多，而且主要集中在海口和三亚，如果想短时间进行环岛游，那么必须割舍一些海口或三亚的景点，例如一些海岛或沙滩，那些海岛或沙滩其实是大同小异的，关键是环岛过程中去一些游客少的，小众的地方，或是随着心情走走停停，不要赶路，因为不期而遇才是最美的风景。康家兴写于2018年12月太原同行：吴楚田、门宇鹏、吴化禹最后附一些生活照以供我们自己回忆：（所有饭馆里都有陈醋）（心灵手巧的化禹同学，在外能当秋名山车神，在家能作巧匠鲁班）（全靠吴司机牛逼的车技，才让我们躲开一个个探头和一辆辆兰博基尼）（回呀回呀，难受的，回去吸雾霾呀）