首先，请先观看海南简版地图，我们的路线为逆时针：海口-临高-昌江-三亚-保亭-万宁-海口-三亚。至于为何是这样的环岛，请归功于我混乱的脑回路5月10日重庆飞海口到达海口地头蛇林美女的地盘带我到雷琼地质公园，门口参观了“天地之根”，图片太yellow，自行脑补。雷琼海口火山群世界地质公园位于海口市西南石山镇，距市区仅15公里。属地堑一裂谷型基性火山活动地质遗迹，也是中国为数不多的全新世（距今1万年）火山喷发活动的休眠火山群之一，具有极高的科考、科研、科普和旅游观赏价值。海口夜景5月11日早晨吃了广式早点，很丰盛。目的地：临高金沙滩中午接到了洋洋哥，又饱餐一顿琼菜王美食村海鲜。感慨大海南就是地盘大，饭店都容易走迷路。。。在此感谢地头蛇美女的先生！其它都忘记照了，还剩了一部分的沙虫。其实口感不错，但不能想它活着的时候。。。下午开启环岛之路，第一站：西线临高路况很棒！驱车1小时多到达临高金沙滩。到了碧桂园金沙滩酒店，大堂一眼向前望去便是海，土生土长内陆人，对于大海总是有无尽向往～酒店周围好大的别墅区入住后到了海边，发现浪好大！没法游泳，走一会都觉得好累累请原谅臃肿的我，因为我带了5个月的小猪宝晚上餐了一顿大自然海鲜，再一次感慨大海南的物价并不低，人均100多，不过海鲜新鲜，味道不错😊。5月12日继续西线前行儋州东坡书院-千年古盐田-到达昌江黎族自治县。虽然感慨东坡先生坎坷而丰富的一生，对儋州人民的贡献，以及对诸多美食的品鉴。但书院里好热，还喂了不少蚊子，仅拍此一照以念东坡先生：大江东去浪淘尽。。。东坡书院下一站千年古盐田，在盐田入口进餐一顿盐焗鸡，好咸～但味道不错！千年古盐田位于海南洋浦半岛盐田村的千年古盐田。盐工们根据海南岛高温烈日的特点，改变过去“煮海为盐”的方法，用经过太阳晒干的海滩泥沙浇上海水过滤，制成含高盐分的卤水，再将卤水倒在石槽内，经暴晒制作成盐巴。由于这里的盐味鲜，并对多种疾病有疗效，清朝乾隆皇帝闻报后，御书“正德”赐给盐田人。海南千年古盐田被誉为最早采用日晒的制盐场，至今保留完好的原始民间制盐工序的古盐场。请注意这时我还比较白。。。晚上入住昌江棋子湾公寓，公寓环境不错，属于经济实惠型，价格200多晚上去昌江镇吃烧烤，清补凉，买水果。5月13日昌江棋子湾-三亚湾凤凰岛公寓沙滩不错，换泳衣，嗨起来！哇哈哈沙滩很浅，适合小朋友没什么人，玩了一会突然觉得无人海滩也不是那么有趣😅暴晒第一步棋子湾大角棋子湾大概是因为棋子石而得名一只大海螺这个是海草还是神马，一碰就会一片片缩起来，含羞水草么。随处可见开花的仙人掌🌵，耐热的植物。大角美景嗨～再次踏上海南环线高速，2个半小时直奔三亚亚龙湾入住亚龙湾维景度假酒店，服务不错。酒店不临海，泳池看起来不错。可是我们需要先填肚肚。。。亚龙湾这片高级酒店区，周围有奥特莱斯，整体消费较高，晚餐我们点了小红帽外卖，还蛮惊喜！味道不错，份量较足。5月14日在奥特莱斯麦当劳吃了早餐，85元，后悔自己不如订含早餐的房间。🐷开启游玩热带天堂森林公园你们大概感受不到我的湿热远眺路遇金壁虎收妖两个胖纸著名的鸟巢上岛～去凤凰岛海洋之月入住咯看看这边的海看看那边的海。。。有点恐高洗个澡，去第一市场选购海鲜不宰客海鲜加工店很不错，服务好，加工价格实惠公开。海鲜200多，加工费100多。回酒店看夜景楼下的泳池怎能放过。。。哇哈哈很专业有木有回酒店享受一下阳台美景，清补凉，小山竹5月15日呀诺达雨林-海棠湾呀诺达热带雨林，只能感慨真的热呀诺达巴戟哥呀诺达回到海棠湾酒店，准备泡个温泉，游个泳小鱼温泉有点痒大部分温泉我都接受不了，太热了！不知道其他人是怎么接受的。。。摆拍，喂蚊子海棠湾9号的泳池还是不错的，可以面朝大海～9号夜景9号日景升级了雅致海景，房间不错！室内温泉5月16日海棠湾亚特兰蒂斯-万宁神州半岛亚特兰蒂斯～失落的水世界双髻鲨驱车一个多小时到达万宁，入住临海公寓晚餐后黑暗中美美的去海边摸螃蟹，结果一只螃蟹影子都没看到，只有一只小鱼在海浪中🌊撞到了我的脚上，又倏的不见了。。。还有零星在黑暗中钓鱼🐟的人5月17日万宁石梅湾-海口-三亚红树林酒店万宁的海还是不错的，本来计划去加井岛或者大洲岛，但是发现岛上并未开发旅游，目前只能报团包船前往，加之坐快艇我有一定顾虑，故而留个小遗憾，下次再去潜水小沙蟹面朝大海海浪🌊环岛高速2.5小时到达海口还车。有了一种进城的感觉，在万达这样的大商场餐了一顿海南菜拾味馆，吃的很撑。这些天进食了鱼鸡鸭鹅虾蟹，以蛋白质为主，突然觉得想念主食。然后做动车2小时回到了三亚，瞧这折腾劲，都因为我提前买好了三亚返航的飞机5月18日红树林亚马逊水上乐园-三亚湾菩提酒店不愧为最受欢迎亲子酒店，赠送了亚马逊水上乐园两大一小门票，我们两个巨婴开开心心的去玩耍了。涌浪池不错哦～人造海浪，小朋友都玩的倍儿开心！漂流这个真是暴晒啊～我居然漂了两圈还有一些冲浪🏄🏻项目，好想玩～已成黑人，最后再看一下美丽的三亚湾要离开喽～再会～海南岛