終於到了真正火山口的入門處,這兒驗票的門口旁的辦公室建築就是海南風格大字提醒放鬆心情,用心感受,一趟火山口之行能帶來的力量老樹林立兩旁自成綠蔭,倒也提供旅人舒適的登走氛圍....驗完票就有人說著在這拍照,免費拍,沖洗6吋免費~~這些六邊形石柱是天然形成的,是熔岩冷縮過程中的一景熔岩流——結殼熔岩，如繩索狀、扭曲狀、珊瑚狀，無不稱奇，令人歎為觀止海口火山群是世界罕見的第四紀火山群，距今約1萬年，火山錐多達40座，熔岩隧道30多條。火山類型之多樣，熔岩景觀之豐富,實為罕見的火山奇觀。這顆也是熔岩,人們發揮想像力,取個名字,講個由來~~園區在火山錐、火山口及玄武岩臺地上發育熱帶雨林為代表生態群落，植物有1200多種，果園與火山景觀融為一體，為熱帶城市火山生態的傑出代表。這是通往菓林的木橋,可惜我沒走過去!總會有一處廣場給團體活動用,石柱也都是熔岩砌起萬年前的火山，千年火山文化和熱帶生態景觀相融合，構成了以熱帶城市火山生態與文化為內涵的地質公園。海口火山口地質公園地質遺跡主體為40座火山構成的第四紀火山群。火山類型齊全、多樣，幾乎涵蓋了玄武質火山噴發的各類火山，既有岩漿噴發而成的碎屑錐、熔岩錐、混合錐，又有岩漿與地下水相互作用形成的瑪珥火山。火山地質景觀極為豐富~~火山口園區榕樹，表現海南火山地帶地貌特徵，也有很多可以聯想的！對於火山一帶的人，這兒現在的人，和他們的祖先，選擇在這樣地方生存，可以說是人長在石頭縫裏，不僅土地上是石頭，房子是石頭，出門看到的也都是石頭。在石頭上生活，該需要怎樣的毅力和堅韌？長在石頭上的榕樹，代表他們的性格！火山地區民居。相傳秦漢時期，海南北部的居民就已經懂得因地制宜地利用火山石來壘牆築屋，棲避風雨。火山石屋的外牆呈深灰色，皆由一塊塊大小不一，形狀各異，沒有規則感的蜂窩狀火山石壘疊火山石滿身氣孔，是古村冬暖夏涼的天然“被褥”。下雨時，盡情吸收雨水；烈日下，它不僅散發水分，而且還起到隔熱作用。石屋前廣場也展示了石屋時代所用農具當我看見遊客膜拜塞錢,認真看了說明,原來~~~~~~金雞寓意著吉祥向上，光明的日子馬上就會到來。從百姓至富貴人家誠意把金雞請回家中，必定財源滾滾，五穀豐登。在風水學中，金雞不僅招財納福，還有化煞驅邪的寓意。萬年火山噴發，千年火山文化。相傳火山地區，自古每年正月初一，火山口上都有金雞報曉。古記：“金雞鳴則石雞鳴，石雞鳴則天下之雞悉鳴，潮水應之矣。”相傳誰先聽到金雞啼鳴，看到金雞神韻，當年誰就會好運來臨，發家致富，平安吉祥！這是座火神廟,一個古老的神話故事有關：在很久很久以前，一位仙女下凡漫遊瓊州，看到馬鞍嶺所在的羊山地區久旱不雨，顆粒無收，六畜不旺，生民貧困，十分難過。於是她回奏玉帝，願意下凡人間，造福塵世。玉帝准奏，賜給了她一穗金穀，一對山羊。仙女下凡之後，同勤勞的農夫春騰結為恩愛夫妻，日牧山羊，夜宿石洞。一日，兇狠的火神在火山口附近劫持了仙女。勇敢的春騰奮起同火神死戰，發誓滅火救妻。玉帝深深被春騰的決心所感動，指點他滅火法術。春騰向土地神借來了參天寶樹，削成扁擔；向山嶺神借來了紅泥，製成水桶；向風雨神借來了兩桶神水，挑來滅火。春騰挑著神水，跋涉來到羊山。獰惡的火神發現了，變著法兒釘住兩個水桶，讓春騰再也挑不動。春騰氣急之下，一腳踏飛扁擔，不偏不倚壓在火神脖子上，使他永世不得翻身，這就是如今的一字嶺；另一只腳踢破水桶，頓時風雨大作，壓滅了火勢，救出了仙女。那兩只水桶也就變成兩座頭尾相顧形似馬鞍的火山口雙嶺。自此之後，方圓百里的羊山地區再也不受火神的侵害，漫山肥羊，遍野果香。當地百姓為感謝幫助春騰戰勝火神的三神，就在火山口主峰下建置石廟，每年的端午、重陽都會成群結隊地上山祭拜。走到這裏就是一個分界點，向下走通往火山噴發口，向上走，左右兩旁的登山道都可以通往山頂。因為這座火山是十分標準的圓錐形火山，因此左右的登山道是環形相通的，走哪邊都可以。難怪當地人把這座火山稱為風爐嶺，這個分界點大概就是“爐門”的位置了。如果要看火山口,還得往下走............................好不容易上山,現在得下山谷去都已經走了那麼一大段路,有甚麼理由不往下走~~走下風爐嶺火口，收穫很大，第一，裏面不積水，這對於很多火山口景觀而言不積水現象是非常少見的，特別是風爐嶺火口在海南多雨的天氣下依然不積水更顯得神奇；第二，長滿植物，而且植物的覆蓋率是85％以上，為海口市的綠肺，這也是十分奇特的一點，一般火山噴發所經之處皆是寸草不生，儘管隨著時間的推移，很多火山口依然不長植物，而風爐嶺火山口反而長了茂密的植物，土壤已達到最肥沃程度。洞口的植物長得很有層次，從上至下依次是喬木—灌木—蕨類—苔蘚，四種不同的植物，神奇不已！聽別人說此洞口，在夏季到來時更像是天然的空調。石隙間長滿面草和雜木，使熔岩得到很好的保護。火山口四周的陡壁，顯然是火山最後一次噴出的岩漿凝固所成，雖經萬年滄桑，輪廓依然十分清楚，噴火的方向也極為分明。現在所處的火山叫風爐嶺，因形似風爐而得名。北邊300米處還有一個形如包子的火山，這兩座火山遠望猶如馬鞍，因此又名馬鞍嶺。風爐嶺實為一缺裂火山錐，是由全新世(距今1萬年)以來的兩次火山噴發形成了環形火山口；第二次噴發時大量熔岩從主火山口東北方向衝開缺口奔流而下，形成現“A”型登山道內的扇形繩狀熔岩被。火山口沒水~~~這是因為“坑”底是由多孔的火山石組成，雨水全都通過孔隙流入地下成為地下水。海南的優質礦泉水(如“椰樹”、“火山岩”、“金盤”等)就是由海南無污染的雨水經含有豐富礦物質和多孔的火山玄武岩向地下深處滲透、礦化而成這個火山口數千年來一直保持著如此原始古樸的狀態。口壁上有著層層疊疊的蕨類植物和點綴其間盤根錯節的樹根。火山噴發時所噴出碎屑物和熔岩向周圍堆積以及噴發結束時火山通道內熔岩的退縮、冷凝便形成如今的火山口。爬上山頂，走到左青龍觀景臺，觀看瓊州海峽的最佳位置，近處是**嶺火山，最遠處那一條像長龍一樣的海峽就是瓊州海峽了，對面是雷州半島，天氣好時可以看到海峽對面海安碼頭的建築物，瓊州海峽造就了孤懸海外的海南島，唐代宰相李德裕對此曾有“一去一萬裏，千之千不還，崖州（海南島）在何處？生渡鬼門關”的悲涼感懷。海口制高點，海拔高度222.8米，風爐嶺不單是海口市制高點，也是海南島北部最高山，這裏是觀海口市區的最佳觀景臺。很久很久以前，海南島是與大陸相連的。後來海南島北部和雷州半島以及現在的瓊州海峽發生大規模的火山噴發，地殼深部熔岩不斷噴出地表，持續數百萬年。約在五十萬年前，雷瓊地區發生斷裂沉陷，隨後海水侵入便形成如今的瓊州海峽和海南島。又是一段傳說在路上聽著老人家敘述著,很久很久以前，火山女神來到海南島，發現這是一個漆黑、冰冷、靜寂的世界。為了讓這片土地煥發生機，火山女神毅然摘出自己的雙眼拋向天空，將左眼變成太陽，右眼變成月亮，又用豐滿的乳汁澆灌大地。海南島於是變成了一個陽光明媚、空氣清新、海水湛藍、沙灘潔白、土地肥沃、植物茂密、生機盎然的世外桃源。上百年的榕樹,鬚根再升成連理,這石鎮古區屢見,因為年代久遠,又沒有人為破壞火山熔岩隧洞傳說道士在洞中修煉成仙而得名。仙人洞曲徑通幽，洞中有洞，天外有天。出了仙人洞,右邊雨林棧道映眼前~~~原生態的火山雨林玄武礦泉池就在左邊,水體清明。池水來自地下礦泉，四周均為火山噴發的玄武岩。池中的龜蛇雕像是中國古代風水學中“四象”之一。“四象”為青龍、朱雀、白虎、玄武，分別代表東南西北四方神。“玄武”為北方之神，玄武池已成為人們休閒、觀魚之池。池分上下兩池,池中魚兒活潑也不怕生人,賞魚確實不錯圍繞池中的熔岩ˊ都有編號,以免遭竊,畢竟都是國家寶藏石山也是玄武石熔岩形成明代進士提了首詩,刻在石碑上這是一代宗師海南的傳奇人物白玉蟾修行寫詩之處就在石山沿這石梯下仍有石桌石椅供人休憩走近火山，瞭解火山，善待火山，珍惜火山，因為它們既是海南的，也是世界的。