这篇旅行攻略较长，会分为三亚前和三亚后分开介绍，这一篇为到三亚前的（海口-万宁石梅湾-海棠湾）里面有非常多的干货攻略，值得你一看。“请到天涯海角来，这里四季春常在”，歌词说的正是无数人向往的地方-海南省。这里有美丽的碧海蓝天，有令人垂涎的海味，有绵绵的沙滩……无数的美好向往，终让我们踏上这片美丽富饶的土地。首先请大家这里也务必看一下，可以更好的帮助你度过一个愉快的旅行。本人爱好旅行，可以微博关注我@一只大全只海南在这十年可以说年年都在风口浪尖，作为国际旅游岛，却常常因为宰客，商家套路的新闻让想去的人犹豫不决。我和朋友的这次海南之旅，可以帮助大家规避很多可能的风险，可以尽可能去享受这座美丽的海岛，甚至可以直接拷贝使用，文章会比较长，大家可以仔细阅读，一定能为你的海南之旅添砖加瓦。首先，海南作为热带海洋气候，雨量充沛，在早晚较舒适，但千万别低估了太阳的凶猛，无论男女老少，该做的防晒务必做好。海南全年暖热（5月到9月因为太热为淡季），蚊虫较多，有老人小孩务必做好蚊虫和过敏的预防。海南高速是免费的，油费比内陆贵1元/升。基础商品物价的话，海口和三亚都是比较高的，但一定在你承受范围。希望大家有这个观念，出来玩呢既然要玩得开心，但是该花的地方还是要去花，就怕花了冤枉钱还不开心，那就得不偿失了。先说说自己为什么要去，其实就在于偶然看到机票打折，我们从杭州往返海口的机票只要612元，敢问谁看到这个价格不能心动呢？既然决定去旅行，那么就应该开始划算这几个问题了（怎么去，去哪里，去干嘛）简简单单三个问题，贯穿你整个旅行。我们要去安排路上的行程，住哪里，选景点，吃什么，买什么。我相信大多数朋友都不是有钱人，经济实力还不足以让我们潇洒自如，那么把上面这些问题理清楚就尤为重要了。•刚刚上面有说到机票，这里就插一下题外话，海南有两大国际机场（海口美兰和三亚凤凰）一般来说海南肯定要去三亚。因此，买机票前可以看看到达海口的机票费用，因为海口会低很多。还就就是不要想着海南非常贫穷，海南岛内的高铁列车不会比内陆差，甚至更好。•还有就是，我们出来是旅行度假的，不是走马看花逛景点的，要保证足够的舒适必将没办法哪都打卡。海南的景点非常多，但总结起来无非就是热带雨林和碧海沙滩，我们根据自己出行人员身体情况，安排合适的景点，才能度过一个愉快的旅行。然后就是带什么东西了，我自己总结这些东西是必带的，分别是：1.身份证2.驾驶证（自驾游）3.备用药品4.洗护用品5.防晒霜6.泳裤7.换洗内衣袜8.两到三套衣服9.雨伞10.拖鞋11.少量的现金（基本都能手机支付）其它的就根据自己的需求进行准备，至于飞机能带什么不能带什么，哪些需要托运的问题就不展开了，在网上都能找到，也可以咨询当地的机场热线。这些都准备好了，那么基本就可以出发了，接下去就分享我这次旅行的过程，可以说非常的实惠，也可以基本享受到海南该有的舒适和海岛风光。因为我们有4个人，因此我们全程是自驾游的。但就算不选择自驾游，这个攻略也能让你收货满满。因为我们是早上8点的飞机，为了不让第二天太累，我们是提早一天到达机场的，选择了机场附近的一家酒店（110一晚，包接送机，酒店设施也很新，唯一不好就是飞机噪音比较大，但机场附近的都这样）第二天早上我们差不多5点半起床，赶6点钟酒店去机场的班车，到了机场后，先去机器上补打了登机牌（我们有事先在网上进行选座）没有选座的也可以在机器上直接值机，很方便。拿到登机牌之后，就近在机场麦当劳吃了早饭，然后就去过安检了（我们行李不多，都没有托运）如果有疑问可以微博@一只大全只，问我。过了安检走到登机口还有10多分钟，没有过多久，广播就开始通知登机了。都说坐飞机最怕是什么？没错，这架飞机停的就是远机位，需要乘机场的摆渡车过去。在一阵又一阵的人挤人过程中，我们终于登机，这架航班是我第一次看到这么多飞机轮流排队起飞，整个排队耗时将近半个多小时，因此航班也略微延误了。但好在飞机冲破乌云，阳光洒在机舱的那一刹那，一切不开心都没了。经过2个半小时的飞行，飞机平稳的降落在海口美兰机场，出了机舱那一刹那，潮湿闷热扑面袭来，没错，这里就是海南。我们在携程上提早租了车，5天600多，是一辆黑色长城WEYVV5，别说这个车开起来非常舒服，油耗也在接受范围。这个就建议自驾游过来，特意过来意义不大，我们也就在琼海的潭门镇吃了一餐饭，没有仔细玩。如果玩的话，也就是博鳌论坛会址这些，景点不多。车开了1个小时（有一半路程都在小道上，坑坑洼洼的）路上看到了无数片菠萝地，还有就是吃槟榔的当地人，我实在无法接受这个食物，但听说当地从小就开始吃了。潭门镇的海鲜价格还是比较实惠的，美团4人餐人均60左右，图上还有几个菜没上，事后我们还多点了一份蛏子，4个人吃的很饱了。潭门镇附近有一片海域，海水虽然比不了之后的三亚，但也秒杀绝大数内陆滨海地区。琼海潭门镇吃完午饭后，继续向着我们住宿点，万宁石梅湾出发。对了之前忘记说天气，可能是老天不让我们失望，除了第一天下雨后，接下去几天都是烈日当头。一路上倾盆大雨，一路上车辆都打着双跳缓慢前进。到了石梅湾，天空也总算只剩微微小雨。我们选择的是石梅湾边上的酒店式公寓，一晚280平均一个人70多。公寓阳台有躺椅，能看到一点大海，公寓内装修非常不错，非常建议选择这样的公寓，实惠舒适。在简单休息之后，我们去了附近集镇上吃了沙县小吃，在小卖部买了一些零食。这时也不下雨了，我们去了公寓对面威斯汀酒店的沙滩，然后又是一阵惊呼，看图片吧。没人谁能诚服于大海，何况作为一个内陆人。沙滩，海浪，碧海，以及远处的海天一线，一幕幕冲击着我们眼睛，无法言表的喜悦。美好从到海南的第二天开始，今天早晨一改昨日的乌云密布，几乎是晴空万里。在公寓边上有业主食堂提供餐饮，总类还挺多。这么好的天气，怎么能不去海边呢，顶着烈日，我们来到昨晚来过的威斯汀酒店沙滩，阳光下，海水更蓝，草地也是碧绿。早晨没有人管，还能免费用酒店的沙滩椅。唯一缺点就是石梅湾的海浪太大，下水不安全，我们只能在浅滩上戏水。回到公寓洗漱冲淡以后，我们重拾行李。公寓退房非常简单，把钥匙放在桌上，然后给负责人打个电话就可以。我们要去的地方是分界洲岛，其实在一开始我们打算去的是蜈支洲岛，最后在蜈支洲岛和分界洲岛，我们还是选择了分界洲岛，这里同样和蜈支洲一样拥有细沙碧海，但相对人更少，商业氛围也更低，门票也更便宜。退房后驱车30分钟不到，就到了分界洲岛。分界洲岛位于陵水县境内，和蜈支洲岛一样需要坐快艇出海登岛，快艇很平稳。出了快艇，会有工作人员咨询是否要玩娱乐项目，这个就看自己定夺。上岛先是一块商业区，可以在这里吃饭。我吃了一份蛋炒饭25元，一份酸辣粉20元。味道嘛，真的一般，像我这种胃口大的一份吃不饱。建议可以外面先吃了或者自带食物再登岛，岛上的风景没的说。既然登岛，免不了爬山，这里可以选择40一人的电瓶车，如果有老人非常建议选择，步行路程也不多，到了岛顶，景色非常的美，这个岛外几十里外再看不到其他岛屿，深蓝的大海带给人的更多是一种敬畏。然后……就下山了，岛不大。也不会太累，主要看的是风景，接着就是到沙滩区。这里的海远远超过前两天看到的，是一种渐变的颜色，海边的礁石上都是小螃蟹。整个岛上有很多可以拍照的地方，就看大家各显神通了。总的来说值得一玩。结束了分界洲岛的旅行。继续沿着环岛高速前进，前往就是目的地，海南省三亚市。所谓三亚归来不看海，接下去我们三天都将在三亚度过。三亚有四大海湾，分别为海棠湾，亚龙湾，大东海，三亚湾。每个海湾有自己的特色，我们首先到的就是海棠湾，这个海湾是近几年刚开发的，酒店设施齐全，价格不贵，但离市区远，海浪较大。我们入住的是蜈支洲岛附近的后海村，这里可是浮潜和冲浪的好地方。由于不是被旅行社侵蚀过的地方，这边也更安静，酒店一晚不到100。我们团队里有人会浮潜，自然不会错过这里了，入住了酒店后，就带上设备出发了，我就跟在边上拍拍照片，玩玩水，也是不亦乐乎。当夕阳西下，喜欢摄影的不会错过这样的景色，一顿咔咔咔。晚上和第二天早上我们在酒店的餐馆吃饭，晚餐是228吃的很饱，早餐海鲜面15一碗。我们去的海滩都是靠近蜈支洲岛这一侧的，有喜欢冲浪的可以去另外一侧，也不是很远，那边有很多的冲浪俱乐部。亚龙湾和市区包括回海口吃海鲜买水果攻略后面会单独写一篇，会在接下去两天跟进，有问题也可以微博@一只大全只，看到会马上回复你。