预定机票酒店，都很仓促，但是此行的目标非常明确，就是陪上面这位小主玩沙滩，玩酒店，玩游乐场，最终9天的行程，小朋友玩好了，我们也不太累，挺好的。行程超级简单，从琼海到三亚，一路吃吃喝喝，玩玩睡睡。1月27日，武汉飞琼海12:35-15:10，住万宁1月28日，玩石梅湾，开车前往三亚，住三亚湾附近，锦江都城酒店1月29日，玩三亚湾海滩，住锦江都城酒店1月30日，自然醒，退房，午饭后开车前往亚龙湾，入住仙人掌酒店1月31日，玩酒店，玩亚龙湾，住仙人掌酒店2月1日，玩酒店，午餐后退房，开车前往博鳌，入住博鳌海岛森林酒店2月2日～2月4日，玩酒店，玩海滩2月4日，15:55琼海飞武汉飞机上小朋友完全不闹，一路吃吃喝喝就到了琼海。到了机场后，等了一会，租车公司的小哥哥就开车来接我们了，在火车站前面的停车场拿到车，然后我们就直接开车去万宁。开车走高速，大概1个小时到达今晚的酒店，万宁金石商务酒店。本来一开始还十分担心这个酒店，因为不太知名，可是到了后给了我们一个惊喜。虽然是商务酒店，可是新装修，装饰还不错，酒店服务也挺好的，酒店后面可能是一个小区，公用一个游泳池和花园，带娃玩了一下。170多的价格，还含双早，工作人员挺热情，忍不住为他们打call。旁边有个奥特莱斯，可是白天娃没有睡觉，我们开车去一个餐厅吃完饭就回来睡觉了。（ps：特地大众点评搜的一家，不远，评分不错，可是真是不好吃，点了三个菜，170，非常不推荐）因为去之前不了解石梅湾，所以只安排了一天在这里玩，现在看来实在是后悔。开车从酒店过来，不太熟悉路线和停车，所以就把车停在了华润商业街，然后走路穿过一条林荫道，使人心情大好，然后穿过威斯丁酒店，就到了石梅湾海边。沙超级细，有一点海浪。和孩子疯了一早上。中午玩的差不多，孩子也要睡觉了，老公去华润食堂打包了三个人的午餐，三四个菜吧，80块钱，良心。然后就开车前往三亚市区预定的酒店，锦江都城酒店。也是一路走一路玩，到了三亚基本上吃了晚饭，孩子也要睡觉了。晚饭在对面的美食城解决的。带孩子出门每天都发愁吃啥。早上自然醒，在楼下的京穆兰吃了拉面，然后带娃去三亚湾沙滩玩沙。这里不得不说一下三亚市区住的酒店，锦江都城，被老公吐槽死了，299一晚不含早，就是装修比较新的商务酒店，离海滩虽然不远，可是带着孩子，顶着三亚的烈日，走起来也挺累的。不推荐！！！我和老公之前都来过三亚，可是没有去过三亚湾，所以这次住在三亚湾附近。可是三亚湾的海水🌊，真是……午餐老公买了个西瓜🍉回来，解决了我们的午餐。晚餐准备去火车头吃海鲜，在网上团了个套餐，199，海南人家，吃到顶胃。这次来海南一大收获就是爱上了清补凉之前来在第一市场吃的清补凉，真是不好吃。这次点的郑阿婆外卖，敲极好吃😋！早上自然醒后，直接就退房吃了中饭，去旁边的超市买了点东西，就开车前往亚龙湾。今天因为在路上，又到一个新酒店，所以孩子没有睡午觉，感觉她不睡午觉，我们就要跟着累摊……待在酒店玩游乐场，玩沙滩，愉快的过了两天。仙人掌的性价比挺好的，虽然不临海，可是有电瓶车送到路口，也挺方便。酒店的早餐人真是多，真是要错峰吃饭。那个自助午餐晚餐真是不好吃，大家千万不要买。住在亚龙湾，吃了一家茶餐厅，强烈推荐，喜家，适合小朋友，性价比也挺好的，关键是味道真是不错。早上在酒店游乐场玩了下，吃了午餐就出发前往博鳌，一个冰激凌🍦，打发了小朋友2小时的车程。今天去住的是博鳌海岛森林酒店。酒店挺大的，有免费温泉，鱼疗，游乐场。296一晚的价格，还不错👍两天待在酒店玩，玩沙，温泉，非常轻松的度过了3天。吃了椰子鸡，去潭门渔港吃了海鲜，吃到了非常好吃的潭门大花蟹，完美了。早上小朋友玩了下游乐场，午饭后打车去机场。愉快的度假⛱️结束了