在南方湿冷的风中冻成狗的我突发奇想，拉着表妹去了趟三亚。一个小时，订机票，订行程，订酒店一气呵成。买完之后，就傻眼了，我一个120斤的矮胖子，为什么，要去与沙滩比基尼美女共舞？？？？然后，第二天，我们就背着大包小包，赶往了海南三亚的阳光之旅。我们是在海口（海南的省会城市）下车的，因为机票比直飞三亚便宜了好多，但是，真的好累！！！！（没办法，贫穷使我绝望）*以及千万不要像我一样坐大巴从海口到三亚，路上差不多4个小时，而且！大巴司机真的可以说是刹车能力者，我一个从来不晕车的人，最后都受不了了！！！！早上6点的飞机出发，我们差不多是下午六点才到的三亚酒店，我们住的是碧海金沙的园景房，怎么说呢，酒店设施差不多跟如家汉庭差不多，但是，每幢楼都是两层楼的小独栋，出南门就是海滩，早上起床，出门看个日出，也是美滋滋。酒店也自带了游泳池，带上我的土味泳衣，也去游了一圈，感觉很不错，除了晚上的海风，有时候有那么一点冷……然后，我们开启了三亚三日游的行程（我们是报团的，五天的房间＋三天的景区门票＋三天的车费＋大部分的餐费＋导游一共也就1000+每人）个人觉得还算划算！呀诺达，意思是一二三，一生二，二生三，三生万物，在那个地方，是一个祝福和打招呼的意思。里面是一个很大的热带雨林风景区，里面风景很漂亮。里面很多各种热带植被，听过，没听过的，都很有意思。最重要的是，景区里面植被很茂密，据说里面空气质量很高，有洗肺的作用，emmmmm，深深的吸了好几口！如果不跟团的话，我可以在里面转上一整天，但是，跟着景区里面自带的导游，感觉有点走马观花，两个小时就走完了！我真的好想吐槽一下那个导游，每个点都不停留的，我们在一个鹦鹉的拍照平台拍完照，整个团就不见了？？？？在景区收费平台，这个导游也不停留，我也不知道是不是该夸夸这个导游了？？？？最重要的是，因为这次掉队，导游就一直介绍我们两个为"就是经常掉队的那个家庭"exm？？？？？我们还在你身边，你这样讲，我是不会尴尬还是怎么样？？？？？这里面的红鹦鹉，据说有70多岁了，特别可爱，镜头感超级强！！！午饭我们是包餐的，别问我吃的是啥，我也不记得了槟榔谷是黎族生活的大山，在里面大概是感受黎族文化吧。进去之前，里面的黎族女婿——导游小黑就教了两路黎语"博隆""拜拜嘿"——"你好""再见"。进去以后，会看到很多黎族的阿婆，都七八十了，还能在那里坐着织黎锦，黎锦是没有规定图案的，都是阿婆心中构思出来的，特别厉害槟榔谷里面的水果也是最便宜的，据说是少数民族有信仰，还不用交税？？？如果要感受热带的水果的小伙伴，这个时候可以下手了，里面卖的最多的是小菠萝（据说是越小越甜，不过，我觉得都挺甜的，美滋滋），出景区的时候，先别记得买，耐着性子走到最后，你会感受从十块钱三个到十块钱六个的神奇变化……参观槟榔谷以后，导游会安利你看表演，175一张票，挺贵的，也挺没有内容的，建议是不用看了。其实，最重要的是，我居然没有在槟榔谷看到卖槟榔的？？？？啊啊啊啊啊啊啊？？？？好想吃槟榔的说！！！！亚龙湾海滩的沙子是最舒服的，特别软，特别舒服！亚龙湾的风水很有意思，有几根特别的柱子，感兴趣的朋友可以了解一下。因为是报团，我们也就感受了50分钟的沙滩，第一天的行程也就匆匆结束了其实，大部分人晚上都去看三亚千古情了，但是我们囊中羞涩，也就回宾馆躺尸了第二天一天都在蜈支洲岛，以及太阳真的好大啊！！！！！人真的好多啊！！！！！大海真的好漂亮啊！！！！蜈支洲岛要坐大概十几分钟的船去到岛上，去的时候，大家都选择了上面露天的，然后，风好大，浪好大，好可怕，我要抱紧小柱子，咦？柱子呢？然后，狗子我只能瑟瑟发抖地抱紧椅背，看着身边的小女生缩进男朋友的怀里哼，狗子一点都不嫉妒！！！！当然，返程的时候，狗子我就很自然地缩进了船舱里，哈哈，好像还很凑巧地分开了一对情侣的座位FFFFFFFFF然后就是在海边的各种自拍了！！！没有一个会拍照的男票的后果，就是只能抱紧自拍杆，拍各种美颜到妈都不认识的照片了！海滩边上基本上就是各种凹造型的女性朋友了！千姿百态？各显神通？但是，海景真的很漂亮，所以，闭着眼睛拍，还是美美美！！！！蜈支洲岛除了海滨风景，还有很多其他的景点，所以，特别建议，带上双球鞋，不然，真的脚是怎么废的，大约都不知道了……除此之外，里面还有很多情侣拍照圣地，什么情人岛之类的……emmmmm，单身狗，表示，略过！！！！看见上图那张小人了嘛，海岛上还有特别多的极限运动，潜水，类似于空中跳伞的，还有各种游艇，如果你够土豪，你还可以坐直升机游岛！当然，作为一个只敢在浅水区游泳的美少女，我选择在沙滩上听着海风，发呆😳😳😳😳在我在沙滩上坐了20分钟后……我的脚就……所以！！！！！注意防晒啊！！！！！朋友们！！！！！然后，我们大概是3.30离开的海岛，小黑人遁……嗷！对了，我们晚上吃的是这几天的重头戏，海鲜拼盘，至于味道……见仁见智吧……苯小黑人觉得还可以……啊，看到桌子上的椰子吗？里面是椰奶汤……很特别的感觉，大概就是AD钙奶里面给你加了一勺盐的感觉吧……还有两块鸡肉这个景点，我本身觉得一般吧，人真的多到可怕，就是上个厕所，要等20分钟这种类型吧……导游一开始请了一个说是大师带我们参观，讲讲佛法……我觉得那个大师的高明之处大概就是七分真，三分虚吧。反正，聊着聊着就去到了楼上珍宝阁去了，貔貅啊什么的……emmmm有趣的是吃饭的时候，听到隔壁桌一哥们吐槽说，本来想买点平安符回去的，结果，这边的寺庙讲究的是本命佛！一个生肖对应一个本命佛，然后拜本命佛什么的……大师说，进到里面，拜佛也是有讲究的，就是要先拜如来佛祖，然后是本命佛，最后去拜南海最高的观音菩萨！因为时间的原因，我们没有来得及去抱一下佛脚。但是，海上观音，真的还是很壮观的。以及，不管是有没有宗教信仰，都应该怀着虔诚的态度去参观吧……无论如何，传承了上千年的佛教文化，即使到了今天，也有它的可取之处，值得传承……中华文化讲究的海纳百川，了解佛教文化，也是一种视野的开阔（就像大师讲的佛教文化中的中医学，五行在中华文化的意义，细思起来，也不由感叹古人的智慧）。就苯又红又专的共产主义接班人来说，这趟南海之行最大的意义。天涯海角，是我们这趟三亚之旅的最后一站，海边风景，看了这三天之后，倒是没有什么特别的。倒是里面的奇石有点意思，还有，参观天涯海角的一些不成文的规定，很是特别！天涯海角路口处，是一下段的下坡路，这个时候，是不能拍照的，因为寓意不好，你需要转过身，这样，就是站在上坡路上了？？？路口处还有一个特别贵的水晶球，因为是免费拍照打印，所以，我也没有留下电子照片……反正据说，是一个很厉害的风水阵？？？最后，就是这个天涯石了，我们没有去到海角石，据说，当初江泽民主席去到海角天涯的时候，并没有去到海角，说是，凡事留一线……Anyway,我们的三亚之旅，这个时候，也就结束了……第四天，我们在宾馆躺了一天，看着窗外的椰子树🌴沐浴在阳光里，在1月的天气下，吹着冷空调，也是美滋滋……（当然，在三亚点外卖，个人觉得，应该要慎重，因为，这里的外卖，很有可能是康师傅红烧牛肉面——图片仅供参考），晚上的时候，去了附近几百米的一个商场，买了很多特产关于特产，还是建议不要像狗子一样瞎买，超市里面的特产，又正宗，又便宜。我们买了一些水果干，一些椰子粉，一些咖啡☕，还有苦丁茶喝贵妃茶，这个茶有点贵，但是，感觉对身体还是很好了的……最后一天，我们赶回了海口，感受了一下中国唯一的热带火山……里面可以学到不少火山的知识，但是，火山感觉并不高，全程浏览，也就两个小时不到……风景的话，个人觉得没有海景来得好看，作为我来说，感觉就是来学习一下，看个新鲜的……现在，我们还在海口的飞机场等飞机中……这次海南之行，感觉还算轻松，也挺有趣的！重要的真的好热啊！！！！这六天的旅行，应该会是一段很不错的谈资，一场很不一样的经历。还没有离开海口，我就已经有点想念这边一点都听不懂的口音，略显剽悍的民风，湛蓝的天空，渐变色的海水，以及，30度阳光下的椰子树🌴OK，就写到这里吧，鼓掌👏👏👏👏