先来看看几张图吧虽然早就想去海南旅游了，但却没有想到会是在夏天这个季节去，原因很简单-这个时候经常有特价机票海南位于中国的最南部，别看陆地面积小，加上海洋面积可就无敌了。去海南的理由无非就是那么几个，看蔚蓝的海水，细腻的沙滩，成片的椰林等等。海南山美，水美，人也美。虽然山景不同于西藏雪山的巍峨，但却多了一丝秀美。虽然海景又比不上斐济，马尔代夫，但这儿却有着中国最为清澈的海水。海南的景色我想不必多说，使人流连忘返。玩到不想回家！首先为大家梳理下我们的此次的行程D1:沈阳-三亚（宿三亚湾附近公寓）D2:三亚南山文化区（主要景点南山寺和海上观音）-大小洞天-三亚湾（宿三亚湾附近公寓）D3:三亚亚龙湾热带天堂森林公园-亚龙湾奥莱（宿六盘村）D4:三亚蜈支洲岛-第一市场-大东海-解放路步行街（宿鹿回头附近）D5:三亚-博鳌-琼海天涯海角-万泉河（市区段）（宿琼海市区）D6:琼海-海口假日海滩-西秀海滩-万绿园-世纪大桥-骑楼老街（宿老街附近）D7:海口雷琼火山公园-五公祠-钟楼-海甸河-骑楼老街（宿老街附近）D8:海口-沈阳作为一名准高中生，返校是必须要去滴～所以虽然下午就要飞到三亚，上午却还在坚持上学返校等到返校回来后吃了点饭收拾收拾行李就准备出发了。这次是我和我爸出游，以前基本上都是和我妈。并没有什么好带的行李，不过几件换洗的衣裤罢了，再就是证件，钱和最重要的手机及充电器充电宝等等。我妈不去，少了一堆化妆品，轻巧了不少所以并没有带拉杆箱，一个大包，一个小包，就这样踏上了旅程。本以为可以顺利踏上旅程，没想到由于天气原因，导致飞机✈晚点，并且是在我们已经下楼开车前往机场的途中。没关系，这段时间不要在机场大眼瞪小眼。机场附近就是辽宁四馆，分别是省博物馆，省科技馆，省图书馆和省档案馆。首推博物馆和科技馆，毕竟比图书馆要有些看头。门票都是免费的哦，不过要注意开放时间，还有最终截止入场时间一定早掌握好我们就因此没去上科技馆，只去了博物馆。这次我们搭乘的是首都航空的班机。从沈阳出发才1000元，沈阳周边的旅客朋友们如果自己所在城市机票贵的话真的可以看看沈阳出发的价格。我之前看了下从沈阳出发7月末正值暑期之时，沈阳前往海口，三亚，贵阳，南宁，新加坡，吉隆坡的机票都在1000左右，而前往郑州，武汉，合肥等的机票更是在5，600左右，往悉尼等地去也不过就是2000以下，但是我并没有看日期，不确定是不是7月末的时候。并且以上机票都是持续较长一段时间不变价，有没有觉得超级划算呢。hiahiahia来这里装文艺青年了，不，我是少年正好赶上了日落首航去时的飞机餐真的挺坑的，鸡肉饭就两三块儿肉。猪肉面也是我们这个航班是经停福州的，貌似沈阳所有前往海南城市的飞机都需要经停。福州到三亚段只有袋花生到达三亚时真的是又累又困，加经停一共7个多小时，我想谁都会受不了吧由于飞机晚点了很多，所以本该12点多到的飞机到时已经快1点半了，机场里都没有人了。。这就是第一天住的公寓。这家公寓离机场大概15分钟车程，三亚出租车起步价貌似是10元钱，反正比沈阳高就对了。这家公寓离三亚湾挺近的，不过貌似那里不是浴场，而且这家公寓环境一般，水龙头还是坏的，空调也有点响，真的怀疑他们家那些好评都是刷出来的。因为后来我爸给了他们家差评，老板还返回来100元钱让我爸把差评删了。不管咋说，也不能算贼差。不过好在他们家还有个大阳台，当时我们订的是园景房，所以可以看到小区内的景色，楼下还有个游泳池。可以坐电梯到楼上拍摄三亚凤凰国际机场哦。南山大小洞天三亚湾门票信息:南山淡季121元，旺季145元可乘16，21，25，29路大小洞天夏季是旺季（这点比较特殊）门票130元，淡季108元，可乘21，25路前往三亚湾的车就比较多了，毕竟一长条都是三亚湾。三亚湾这里也是属于椰梦长廊的一部分，不要以为椰梦长廊就是一条不长的长廊，它可长达数公里呢当天早上下了非常大的雨，最起码在沈阳很少见，并且持续了两个多点的时间，最起码有暴雨级别。这个时候我们发现两把伞竟然全是漏的，，还刮大风，身上全湿透了所以第一天非常闹心。在持续完两个多点的暴雨之后转成了时而大雨时而中雨，，在傍晚雨终于停了坐上公车去南山不得不说三亚果然是一个非常成熟的旅游城市，基本上那些周围景点都有公车到，有的稍微远些的即使没有公车，也是大巴车到达。三亚公车貌似基础价都是两元，有不少车都是分段收费的。南山售票大厅超级高的椰子树下大雨的南山雾气缭绕，好似仙境雨下的是如此的大以至于路上都积满了水，就差和旁边的池塘连成一体了此时的我们拖着疲惫的身子，穿着湿透的衣服逛景点，知道是什么感受吗这个寺庙是藏式风格的寺庙，拉萨是大昭寺还是扎基寺来着的上面也有上图中的那个好像两个动物对着的这里也有转经筒（转经轮）叫啥我也忘了，一个是手摇的那个一个是用手扒拉转的那个。行了，我以后尽量少说我以前去过西藏我不会给去西藏的游客丢脸招黑的虽然我不信这些宗教之类的，但拜一拜总归是好的嘛，心诚则灵据说高108米的海上观音像。坐飞机去的朋友选择左手边的座位可以看到哦，我们大半夜是没看到，而且是右边阴天的大海又不同于晴天这座建筑是印度风格的建筑叫。天竺什么，应该也是宗教一类的建筑吧。发水了好像是蟾蜍？？即使下着大雨也无所畏惧阴天的大海还这么的蓝，我想晴天下的大海应该会美的不像话吧。南山景区还是挺大的，需要安排大约四个小时的时间来游览，当然如果坐电瓶车的话可以适当的减少一些时间。乌云密布然后就坐车来到了大小洞天超级火的那个东西，我是没有勇气去试试对于生活在东北的人来说每次看到大片的椰子树都好激动，一直都看不够小洞天据说大洞天指的是整个景区，大神来解释下这个说法对吗惬意的很在下午到大小洞天的时候雨就已经停的差不多了。身上的衣服虽然还湿但是心里却已经很高兴了。让我去做一个安静的美男子吧！灯塔在刚进景区不久就能看到，电瓶车貌似是15元吧。又一个瀑布，，海南有很多黑色的蝴蝶，真的是第一回见好漂亮的三亚湾日落从大小洞天也有车到海月广场哦远处的凤凰岛三亚吉阳夜景公寓性价比还是挺高的向外望去就是吉阳区的夜景和三亚湾我们今天住的叫蔚蓝海景度假公寓，去哪儿网上是135元双床房三亚这地方大部分小区里面貌似都有游泳池真的好喜欢这种高级的感觉，但是我们都没有游，包括这次来海南我们连海都没下去超市买了些吃的东西海南清补凉百益超市在拉萨也有看到过，好像总部是四川那边的吧，原来查过后来忘了😣