转眼匆匆，我的宝贝旺仔已经14个多月了。很久之前就蠢蠢欲动，想要和他一起开启人生的第一次旅行。当然，美好的愿望伴随很多问题……孩子太小，带出去受罪；孩子太小，你带他出去玩他也记不得。有过犹豫，有过妥协的想法。但我就是想带他出去，如果带他出去是受罪，那我应当理解为是对我的一个锻炼，对仔仔的一次历练；如果带他出去他什么都记不得，那我也不需要他记得，只想他感受当下旅行中接触到的新鲜的一切。确定心意之后，决定把出发提上日程。当然，这次的旅行，靠我一人肯定搞不定，所以一定要带上外婆这个好帮手，当然，这也是欠我亲妈的一次旅行，我们祖孙三代，说走就走，决定出发海南啦！行前准备篇💗出行人员：28岁的辣妈➕54岁的外婆➕14个月的旺仔💗机票价格：3200元（5月的机票很便宜，但考虑孩子和老人的作息还是挑选了合适时间的机票，不然还能更便宜哟）💗出发时间：5月4日晚10:40南京-三亚（仔仔全程睡觉）💗回程时间：5月9日晚18:40三亚-南京（飞机延时3小时，仔仔基本也是睡回来的）💗所以带小孩子出门，选择夜间航班比较好，不然你要招架他3小时，也很恐怖😱💗住宿酒店：3500左右三亚丽禾温德姆酒店3晚（靠近机场，适合夜间到三亚航班，10分钟路程）三亚海棠湾喜来登酒店2晚（超美私人沙滩，后面详细说）💗交通：租车80/天，共计700（含油200）Day1行程:酒店➡️南山文化旅游区➡️酒店➡️三亚湾沙滩早晨：经过昨晚的一夜折腾，今早旺仔6点不到就醒了。早晨我们整理后决定先参观一下酒店，再吃早餐。丽禾温德姆的早餐还是不错的，西式为主，中式的粥粉面饭都有的。餐厅也有宝宝椅，旺仔每天都吃一碗粥➕2个面包➕小杯酸奶，还是很棒的。ps:因为带孩子，有的图没有拍，就网上抓图了吃完了早餐，外婆带孩子在酒店逛逛，我就打车去车行拿车了（因为一些原因，就没让送车，打车去拿车的）。拿车很顺利，交1500的押金，没有违章一个月后退给你，然后回去接她们，出发去南山！说一下南山文化区安排，本来有犹豫一些景点（你们懂得，打卡景点），最后考虑孩子和景点特色，最终筛选去了南山文化区，开车40分钟。简单介绍：南山文化区最经典的就是南海观音这个景点，巨大的观音像伫立在南海中，甚是壮观。景区有电瓶车，强烈建议购买！不然走累屎。景区内的素斋很有名，我们吃了点餐的素斋，差不多200元，还是不错的，可惜旺仔不爱吃。当然还有自助款，也不错，建议品尝。景区内的景色优美，有很多庙宇，但是我们不信佛，也就没有进去参观了。我们早晨10点半进去，下午2点多出来。自驾的好处就是想走就走，不用等！结束南山游，我们就会酒店了，因为仔仔有点累，以为他要睡觉了。可是，回去后就开始不睡了，房间里各种捣乱好吧，那我就妥协了，换换泳衣，我们准备下泳池了！不得不说，这泳池的水一点都不冷！感觉是温温的，适合孩子。旺仔有点迫不及待，好吧，一起下去游咯。喜欢水的旺仔可开心了！游完泳，我们还玩了下沙子！游会儿泳我们上楼洗澡休息了。大概到晚上6点多，我们决定再去三亚湾的海边。旺仔第一次见到大海，期待他的表现。果然……他直奔大海，天呐，你差点怀疑这孩子是不是第一次见大海，居然一点不怕。最后干脆趴在海里等海浪🌊拍他。感觉他像一只搁浅的小海豚，等待海浪带他回家🙈就此，今天的行程结束，回去给旺仔再洗澡🚿（今天洗了3遍了）我们点了外卖，港式的送酒店，旺仔喝了点粥。今天要好好休息。准备明天行程Day2:亚龙湾➡️酒店➡️第一市场今天的行程安排早晨去亚龙湾海滩，因为此次我们没有住在亚龙湾，所以决定还是开车去亚龙湾海边逛一逛，这个湾的海水还是很漂亮的。我们大概玩了1个小时（太热了），就把旺仔拉走了。但是很狼狈……一身沙子，也不住附近，还好公共沙滩入口有个超市，买了一大桶矿泉水，路边给旺仔洗澡，但也没有冲干净，旺仔光屁股被用浴巾包着上车了，回程睡觉解决。中午我们点了外卖吃，然后就休息休息。下午3点左右，实在关不住旺仔了，决定带旺仔去儿童乐园玩一会儿，毕竟这个点外面太晒了玩到傍晚，我们决定开车去第一市场吃海鲜。车程30分钟，附近不好停车，要提前找地方停车步行。我们买了100块的PP虾，10块钱扇贝（10块钱8个，但是老板不注意，就给我7个！所以大家要点清楚，加工费是3块一个，所以加工费比食材贵。）还买了2个海胆（蒸蛋给旺仔吃，可是他不吃）。还买了我最爱的竹蛏60块钱。用食材200元，加工费110，吃的还不错。吃完旁边的沿河景观带逛一逛，小商品逛一逛，回酒店。Day3早晨酒店➡️下午游艇出海➡️换酒店今天上午一样被旺仔叫早，阿婆带着一起去餐厅吃早餐。看着喷泉有点按耐不住，果断玩起来……直到最后基本就在里面洗澡了，不过旺仔很开心，喷泉基本就是这个水流，不用担心水压的喷射。玩了10分钟被阿婆再三慛回去洗了今天第一遍澡。下午⛵️出海是很期待的，我报的是拼团280一个人，当天大概20多人吧，还是不错的。船很干净设施很不错，船长很可爱……满足了方向盘控旺仔的水手梦。船到了区域停下来可以体验摩托艇，海上一些项目，还可以海钓，不强制消费，每个人还有一份餐。推荐这个景点，比天涯海角好一万倍。基本上来玩的都是小情侣，全船就我一个带孩子。在游艇上看了落日后，我们就开车去海棠湾喜来登，开了1个多小时。这区酒店都很豪华，我觉得比亚龙湾好，因为人很少，反正也不下海游泳，这里就适合我们。酒店大堂小哥说升级海景房2晚➕238，我想了想还行，前后叮嘱小哥给我一定要是好的海景房，小哥给我选了一间，但是好不好大晚上也看不到……前台可以预约免税店折扣还是不错的。办完入住都8点了，旁边有个美食广场，去吃了必胜客，🔚Day4槟榔谷➡️免税店➡️酒店清晨一醒来我就直奔阳台，小哥给力海景美喔！阳台躺着好久听着🌊声音。海棠湾的喜来登大海700一晚，我觉得酒店植被环境没话说，真的很美。到处是景，导致我妈就想拍照！一大早我们就去吃早餐，没有遇到网上说的大排队情况，早餐还是丰富的，什么都有，还有专门宝宝餐区。这里为喜来登的面包点心打电话666，好吃到哭，肚子全装了点心。旺仔也很喜欢吃早餐完了，就要满足阿婆参观酒店，疯狂拍照的心愿了9点半↔️收拾收拾出发槟榔谷！我很天真看了直线距离以为15分钟，忽略了它在山区，实际行程40分钟。天气闷热，因为网上订票的失误最终和淘宝客服吵一架后现场买了2个套票（包含门票，电瓶车，一份簸箕餐，一场演出）。带孩子来这样的景区就是给自己找虐啊……基本就是靠抬靠抱……我真的是累到爆，这里讲的是黎族文化，不带孩子来还是可以的。下午免税店旺仔也闹，狼狈的一天就结束了Day5酒店➡️亚特兰蒂斯水族馆➡️机场上午吃完早餐，好好外感受了一下酒店。大草坪，海滩，泳池，一个都不能错过！中午因为旺仔睡觉，酒店前台给我们延时1小时退房，很贴心。退房后我们去了旁边得美食城吃了饭就去水族馆。这个水族馆不大，放在最后一站也是因为考虑飞机是晚上的，退房后没有地方待着，所以我们决定去水族馆看看，门票网上买好。地方不大但是很精美很壮观。旺仔没啥兴趣，但是我很喜欢。玩了1小时赶去还车去✈️晚上的飞机预料中的延迟了，好在飞机上旺仔睡觉了，不然很害怕和他战斗3小时。海南再会！