碧海蓝天金作沙，椰风阵阵到天涯。岁岁年年花相似，寿比南山此安家。从两旁种满椰子树的林荫道下，一路走向海边，在蓝天下、碧海边的沙滩上悠闲地漫步，泡泡海水、挖挖螺，累了，躺在沙滩上晒太阳，数数蓝天上的白云，是我去海南游玩想做的事情。姑姑一家在海南，总是他们漂洋过海回来探望我们，而我们从没去探望过他们，心中有愧呀！前几天，念叨多次的海南之旅终于启程了。第一天，出发。2018年2月3日早上七点半从家里出发，历经14个小时到达海南乐东县尖锋镇。热情的亲戚帮我们开好房，做好饭菜等我们了。我们边吃饭，边和亲人们唠家常，亲人的关怀让我们一扫旅途劳累。第二天，龙沐湾。早上吃过早餐，大表哥带我们去龙沐湾看海，天公做美，太阳出来一晒，暖烘烘的，适合玩水。种满椰子树的公路一直通向海边，是我印象中的景象。椰子、椰子壳掉的满地都是。看到一种树挂着一串串硕大的瓜，甚是好看，经咨询，知道叫吊瓜。这瓜不能吃，是观赏树。孩子们拿着当宝，舍不得扔。还没看到大海，先听到大海的声音，好像在呼唤我们。再往前走，视线内出现一片蓝海，海边雪白的沙滩从脚下向两边延伸到远方。啊，大海，我们来了！孩子们欢呼着脱鞋，冲向大海。尝海水的孩子。这两孩子第一次看海，问他们海水是什么味道的，他们说不知道，我说那你就尝尝呗！孩子们挖坑筑坝，时不时挖到一只小贝壳，又是一个惊喜。不久，他们就和海浪赛起了跑，跑赢了，哈哈大笑;输了，也哈哈大笑！孩子们与水最亲，一玩差不多就是一天。第三天，乐东县尖锋天池。正在开发的尖峰岭旅游区主要分为两部分:天池和尖锋岭。尖峰岭正在成为人们森林猎奇和探险的最佳去处。表哥常进尖峰岭打猎，听说常能捕到黄猄、鹿、野猪等猎物……听起来真的很神奇。天池避暑度假旅游区风景优美，要是晴天在这里可观赏到“四海”（大海、云海、雾海、竹海）、热带雨林、将军岩等景观。我们开车走上弯弯曲曲的山路，大概半个小时，眼前出现一片世外桃源般的景象:仿古小房子、湖、湖边开得正艳的桃花、环湖木走廊、湖边的山树倒映在湖中……一下车，一股寒风吹来，赶紧戴上大衣的帽子。惊讶于海南也有冷的地方。湖中的石头像什么？孩子说像游泳健将。花瓶树，孩子说要抱起来呢。桃花开了。李子花也开了。吃饭的农庄也呈现一派悠闲。看到秋千椅，荡一荡也乐趣无穷。表姐在天池工作，她说每吃中午饭总有一只野猪和两只野鸡来吃饭。吃了午饭，我们往“鸣凤谷”走，期待能遇见野猪。从没见过这么大的树，原来树洞可以大得不单能住动物，还能住人呢。儿子在树洞里荡秋千。这树叫通天树，一千多岁了，树干中空，能看到天，因此而得名。诸如此类的大树到处都是。这种树叫绞杀树，是榕树把原来的树绞住，吸取原来树的养份，以至榕树越长越茂盛，原来的树慢慢就枯了。“空中花园”，因为森林中湿度大，一些孢子粉飞到树上，在树上生根发芽，长成的奇观。因手机差，逆光照不好。一路上都看到泥土被什么东西拱过，谈论着野猪的话题。走着走着，果真见到几只黑溜溜的猪，吓得孩子们调头就跑，表哥一看，原来是野猪与家猪的杂交猪，虚惊一场。今天真是长了不少见识！从鸣凤谷下来已是五点了，因时间关系及天气关系没上尖锋岭，晴天上尖锋岭能看到尖锋全景及大海，今天阴天，看不远。第四天，三亚南山寺，观南海观音。兰花。路上吃中午饭时，看到的兰花开得正艳，听说尖锋山里很多这种兰花。从三亚行驶四十多千米到达南山寺。先看到正门，上书“不二”。不二是啥意思？儿子说不二是佛法的最高境界，不是有“不二法门”的说法吗？是儿子眼头，看到了介绍。对拜佛、听诵经没多大兴趣，对这群自由的鸽子反而兴致盎然。抱紧佛脚才是王道。撞钟，敲旺2018年。看到可爬的东西孩子们都要爬上去拍照留念。我们都在南海观音的庇护下，我们祈福:身体健康，万事如意！简单的要求，观音会让我们如愿的！通过海边长廓，进入佛堂，瞻仰了各路观音，再步上七楼，来到南海观音的脚边，这时想抱佛脚的赶紧了。佛法无边。瞻仰了观音尊容，就返回三亚了，没有去祭拜南山寺。第五天，大东海。海南的海水是蓝色的，很干净，海风也没有咸腥腥的味道。大东海是开放性的海滩，人很多，孩子们一来到海边，就迫不及待地脱鞋，换裤子，准备玩了。海边长长的两排太阳伞下的躺椅上，躺着的大部分是金发碧眼、白皮肤的外国人，听说是俄罗斯人居多。他们穿着比基尼，有游泳的，有吹凉风的，有玩沙的，有看书娱乐的。小孩也不例外，我穿三件衣服刚刚好，他们居然在玩水。我家的孩子只能玩玩沙先。我跑得比海浪快。中午暖了些，两孩子终于可以换上泳衣来游个冬泳了。从大东海出来，到半山半岛去玩一下，这里的公众设施有点意思，孩子玩得又另有一番乐趣。最后又是在大人的推促中结束了今天的游玩。因为时间的关系，没有到鹿回头公园，登上鹿回头公园可一览三亚夜景。第六天，返家。这是返回时坐的火车渡轮，可以乘4节ⅹ5列=20节火车，图中是渡轮的三分之一长度。六天旅游结束了，感谢亲戚们的热情招待及贴心陪伴，暖暖的亲情一路感动着我们。孩子们总结此行的收获，收获满满，都说:在家，要做一个热情的小主人;出门，要做一个有礼貌的小客人！