行程顺序；广州---海口---文昌---博鳌---三亚---五指山---东方--临高--海口---茂名---广州出行工具；大巴，过海客船，神州租车摄影器材；华为P20住宿安排；酒店，民宿海南岛是中国南方的热带岛屿，面积3.54万平方公里，人口925万，岛上热带雨林茂密，海水清澈蔚蓝，一年中分有旱季和雨季两个季节。海南省陆地主体，平面呈雪梨状椭圆形，长轴作东北—西南走向，长240千米，宽210千米，面积约3.54万平方千米，为国内仅次于台湾岛的第二大岛海南岛四周低平，中间高耸，呈穹隆山地形，以五指山、鹦哥岭为隆起核心，向外围逐级下降，由山地、丘陵、台地、平原构成环形层状地貌，梯级结构明显。中文名-----海南岛年平均气温-----22.5-25.6℃外文名------HainanIsland主要河流南渡江-----昌化江和万泉河面积-----约3.54万平方千米人口-----925万气候条件--热带季风气候岩石成分-----火成岩、水成岩、变质岩3大类地形-----四周低平，中间高耸形成时间----更新世中期主要山脉---五指山、鹦哥岭民族----汉、黎、苗、回、彝等30多个民族所处气候区---热带季风气候森林覆盖率----超过50％主要城市----海口，三亚年平均雨量---------923-2459毫米风俗民情海南岛是中国唯一的热带海岛省份，被称为世界上“少有的几块未被污染的净土”。岛上四季常春，森林覆盖率超过50%。海南是一个色彩斑斓的世界，阳光、海水、沙滩、绿色、空气五大旅游要素俱全，具有得天独厚的热带海岛自然风光。独具特色的民族风情。苗族风俗每年三月三日，苗族同胞与黎家人一样，盛装欢庆节日。各家还制作五色饭，(也是海南苗族的特色美食)，以纪念苗族先民五姓人家。五色饭是苗族人将山兰稻米，分别用桑等植物叶浸染成黑，红、绿、黄四色米，与白色米共煮，混合制成特香佳肴。苗族妇女的腊染技艺水平很高，能染出有各种精美图案和花鸟的衣裙、手帕和巾帽，因而苗族妇女的头饰是一件精美的艺术品黎族风俗黎族是海南岛原著民族，在海南岛的历史有三千多年，有着特有的原生态文化。但是在现代文明冲击之下，黎族许多具有民族特色的文化资源面临着传承的压力，很多宝贵的技艺和文化形态正濒临失传。保护璀璨的原生态黎族文化刻不容缓。纹身是海南黎族特有的习俗，是世界民族中一种罕见的原创性文化现象。纹身，黎语叫“打登”，亦叫“模欧”。海南汉语叫“绣面”或“书面”。西文则叫“打都”，是黎家人的一种传统习俗。最早记载海南黎族纹身的是《山海经海内南经》，文中说汉武帝于元卦元年（公元前110年）平定南越时，在海南岛设的珠崖、儋耳二郡，就有“点涅其面，画体为鳞采”，既指当时在海南岛上的黎族先民这种习俗，由此推断距今2000多年前黎族妇女就有了纹身传统。有学者评价说，黎族妇女纹身是&quot;刻在人体上的敦煌壁画&quot;，是写在身上的历史。纹身是黎族一笔极其宝贵的文化遗产。海南省位于中国最南端，北以琼州海峡与广东省划界，西临北部湾与越南民主共和国相对，东濒南海与台湾省相望，东南和南边在南海中与菲律宾、文莱和马来西亚为邻。海南省的行政区域包括海南岛和西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。全省陆地（包括海南岛和西沙、中沙、南沙群岛）总面积3.5万平方公里，海域面积约200万平方公里。海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨，总面积（不包括卫星岛）3.39万平方公里，是我国仅次于台湾岛的第二大岛。海南岛与广东省的雷州半岛相隔的琼州海峡宽约18海里，南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土本来没计划打算去海南岛的，睡醒没事做又有几天假期，还有冷空气南下，就心血来潮，就去海南岛避寒度个假本来在12306买票坐高铁去到湛江再坐车去徐闻再坐过海的船到海口，结果没票只好在广州省站坐长途大巴去海口205元（不包过海费）用时比较久早上10.30分的车来到徐闻海安码头已经是晚上7.10分过海是要人车分开在大厅等了10几分钟就上船票价详情：个人票41.5元，半票价21.5元(身高1.2~1.5米);身高1.2米以下免票;小车票价是416.5元(包括一名司机)，客车票价是604元(包括一名司机)。有2个渡口可以走，海安港和海安新港。海安新港是火车轮渡，但也装汽车。渡口开船时间：从早上六点开始就有船了，客船都是一个小时左右一班，车船的话就慢点，一般船满了才会开，从海安码头去也行，从海安的新港码头也行，从火车站北港去也行，都可以的。下面2层都是装车的人都在上面，可以容纳几百人心爱的老婆人，车，上船都要30分钟过海用了2个小时先出车，后下人，用了20多分钟，大巴在下面等我们终点到了海口西站，到西站是晚上10点一共用时11小时30分在附近找了间饭店吃饭就在携程订了间房180元（就在我租车附近）早上吃过早餐过去神州租车提车（昨晚定好的）文昌由海口走西线，先到文昌我就是走红线，一共走了1285公里92汽油7.94元一升这次我是不走常规线路就是旅游团的线路，走没游客的点喜欢停就停，想走就走，想看就看，玩多久就玩多久的行程文昌红树林打算跟渔民出海抓虾，不过时间太长5个小时（渔民好客）还下着毛毛雨坐船游红树林要60元（下雨看不清）心爱的老婆琼海出发去琼海吃午饭，琼海名菜就是嘉织鸭两人吃了190元，好多吃不完进去一条小村看看博鳌套票140元，包电瓶车来回，去玉带滩坐船来回，论坛中心关门维修放飞心情去玉带滩游船玉带滩是入了世界吉尼斯最长咸淡水沙滩来个合影心爱的老婆我愿一辈子拉住你的手我喜欢去乡村走走晚上到了三亚，租好房就出去找吃三亚夜景都是买工艺品，心爱的老婆早上到居民区找吃12月三亚天气23度味道一般出发，天涯海角酒店出来的游客，（我叫鸭仔）旅游大巴（鸭仔车）跟团游就叫（鸭仔团）去下一个点（赶鸭仔）---广东话---到了天涯海角门票81元广场心爱的老婆我的沙鸠尘队旗潜水300一人拍照398元，几十张亲一个心爱的老婆人民币2块钱的景老婆等等。。我我追我老婆追到天涯海角海角中国的南海边