27号我们一家晚上11:30到达海口，从28号开始我们就要开始环岛自驾游了，我们的驾车路线是从东线开始一直往西走，顺带在中线的保亭停留一下。心情小激动第一站，我们在海口停留了半天，因为住在观澜湖冯小刚电影公社的印象海上花客栈，店家不仅送了1942街和南洋街的门票🎫，还有三套可以免费租衣服的劵，早餐种类还挺多。由于起的早，8:00就去逛景点了，商铺还没开门，没能租上衣服，如果大家时间宽裕，且喜欢照相的朋友，可以呆个半天慢慢照，还是很不错的。特别是我住在景区，还有一个优势就是起早了，连芳华小院都免费参观了！逛完芳华街，我们又看了看1942街和南洋街，绝对是照相的好地方。9:40退房准备向火山口出发，请酒店的小哥，开车把我们送到了景点出口，这是旅行社的🚌开始陆续到达，心里觉得很得意😎，终于不用一堆人看景点了，还有就是过了一夜，停车费只交了5元，这价格可是真心好，点个赞！👍第二站，我们去了海口的雷琼火山群地质公园，看了下距今已喷发8000年前的🌋，不过现在它休眠了，不用担心！景点不大，我们用了不到90分钟的时间，看了火山口和火山科普馆。第三站，我们向琼海出发，第一个落脚点我们去了琼海嘉积镇的北仍村，作为全国文明村镇，除了想参观一下海南的美丽乡村，更重要的是要品尝一杯“夫人咖啡”和当地的美食。还有彭丽媛在2015年去博鳌亚洲论坛邀请外方领导人夫人参观北仍村的北仍客厅和草寮咖啡屋。不过先生翻拍的时候把“北仍客厅”这四个字拍漏了。中午在乡愁味道用的餐，味道还不错，价格也很实惠，用电瓶车票还打了个9折！用完餐后，由于时间紧，我们没有去红色娘子军纪念园，直接开车前往今天的第四站，博鳌，打卡网红地—海的故事！第五站，琼海潭门镇的中国（海南）南海博物馆，带小朋友了解下南海相关的一些知识。参观后，又去了下谭门港码头，正好遇到有条船要出海打鱼。✌️✌️✌️此时此刻，我已经精疲力尽，我要去🏨，我要去补充能量。于是我们开车前往今天要入住的酒店—万宁石梅湾艾美度假酒店，由于到的晚，我今天就不上图了，明天再给大家介绍！今天的晚餐🥣，我们没有在酒店用餐，而是到了附近的大排档“隆福海鲜坊”吃了顿海鲜，海鲜还很新鲜，价钱嘛，稍贵一点，不过它家有很多种团餐，所以生意还不错，给大家晒晒美食，流下口水看看吧！到现在为止，我已经吃了海南四大名菜中的嘉积鸭、和乐蟹，不过时间还早，还有时间品尝。时间过的飞快，一天就这样结束了。我还没来得及在酒店享受沙滩🏖️和游泳池，不过明天还有时间，明天的重点就是在酒店度过美好的半天假期。到这，今天的行程就告一段了，明天再会！