高考完了知道考的不如意，但也要嗨起来。人均2600+我和两个同学的约定去泰国玩，种种因素让我改变行程！在纠结到底去哪里玩的时候，想着能吃海鲜🦞和海边(度假)(度假)的地方。然后在飞猪上面看见9元航空的廉航！订好来回机票（长沙海口）来回也就600多点，也订了一晚的酒店。我没有一次性把7天6晚的酒店全部订好，我想到时到了当地能更好看到酒店怎么样！注意⚠️我还是旅游淡季出门的所以在交通和酒店方面省了大笔钱，酒店费用也是和同学们平分的。我们为了避免矛盾，每个人交笔公款用来交通、吃饭和玩的一笔钱。海南的天气对于我来说是很热的了，每天会出很多汗。🧳FirstStation海口市安排在市区玩了两天，我们去了海口打卡点骑楼老街(位置)（我订的酒店也在附近）。但是我不怎么喜欢，跟我老家的感觉是一样的老商业街.不过可以买椰子软糖等的特产！10元3包！价格非常实惠，我后面行程就没有看见比这更便宜的价格了，之前我想这个地方价格应该不便宜会有点坑外地人。还有骑楼小吃街(位置)这两个地方不在一块，隔了大概2公里左右。我也没有感受到这个地方的应有的评价。只有几家在营业，也有一部分湖南美食大同小异的感觉。我不知道是不是我们去的时候不对不。我们为了吃海鲜也是癫了，问了当地不少人。当地人也非常热情❤️也会告诉最实惠的地方我们去了接机小姐姐告诉我们的广场下面的超市里面买海鲜但是并不觉得优惠。所以改去了板桥海鲜广场，这个地方非常适合和同学朋友吃夜宵！有唱歌的小姐姐在驻唱因为我们外地人的口音太明显，进来就有个阿姨带我们去看海鲜帮我们还价这个网上褒贬不一，但是我们遇见的是一个特别热情的阿姨。而且是我们自己挑选的摊位的海鲜，一般都是我们还价后再帮我们还一点价格。海鲜一定晚上去吃，价格好还价。我们这里有一斤皮皮虾和基围虾，6只螃蟹只花了38元！真的太赞了👍加工费都是6到9元一斤的加工费。我们一餐海鲜大餐不过300左右！海口🚄三亚前言只是个人感受勿喷：觉得海口并不是特别好玩就直奔三亚我们订的酒店（三夏光年）非常赞又划算又温馨，而且也在市区附近特别多的商业街和小吃！离海边也就一条街，还有免费提供海边玩具，救生圈，防水袋。⛳️去三亚必去海岛(度假)上玩一天蜈支洲岛我们pass了，不能享受海上的乐趣。就是烧钱岛我也去不起😂人也多。根据经济和也要玩到海上项目的前提下报了一日游，往前网红小岛（呆呆岛）。嘿嘿每个人500+左右。去海岛真的真的真的真的需要做好防晒措施😭我回湖南已经黑了几个度，而且的晒的退了一层皮😭去海岛跟团确实更好玩，也方便回酒店！我们玩了香蕉船、浅浮和深浅，还有海天飞龙。因为有些项目不能带手机，所以有些没有照片！中午吃完海鲜大餐后就开始嗨起来了，哈哈哈哈啤酒🍻无限量供应电音Party来一场夏日桑巴舞开始一场水战大概项目玩完就4点多了，留了1个小时左右给我们去网红点拍照。玩完一天真的太嗨了，导游也特别好是个东北人。也给我们分享三亚如何玩，还有介绍买给家里人的礼物。我们这个团有5个领队，你玩的每个项目领队有带领也会参与，所以玩的特别嗨。最后就是开始购购购，mymymy(买买买）了。本来还打算去呀诺达热带雨林玩的，因为拿钱买特产了，所以取消计划去了。我们在当地的超市买的特产，价格公道合理不怕被坑。最后一站去了三亚免税店又开始另外一波mymymy。真的是受不住诱惑的（各个小姐姐们）这波购物比我旅游费用还多。最后也在三亚市内逛了一天，三亚我觉得并没有网上说的价格高，感觉比长沙消费水平低点。三亚也真是购物天堂。最后坐高铁回了海口。我们机票是隔日早晨的，所以在机场附近的美兰村订了酒店，这样可以带点芒果，香蕉回家。樱桃也超级便宜但是一定要去超市买。香蕉三亚普遍3元一斤，海口4元一斤。所以我觉得三亚物价便宜一些。