好久之前便许给自己这趟天涯海角之旅，皆因工作忙碌始终未能成行，此次终于下定决心，要给自己放个大假，联络了一圈亲朋故友，做了大致的攻略，便匆匆忙忙从汉中赶到成都。阿魏来接，见面仍如从前，互相插科打诨停不下来，饿着肚子找了家肥肠粉，大概是因为高铁站附近，味道和川大外面那家吃了好几年的差了很远。之后入住阿魏之家，虽然累极，但仍是说了好久好久的话，魏博士还是以前一样的一针见血，但是婚后的魏博士不自觉的带上了五分娇气，让我十分欣慰。第二天享受了魏博士亲自下厨准备的燕麦片，出门到处闲逛，念念不舍之后匆匆赶去机场。海航的飞机落地之后，坐了大巴去找陈二，隔壁座的海大研究生小姐姐居然叫我“妹妹”，让我暗自偷笑了一路。路上好奇的看看周围的景色，路两旁都是高高的椰子树，带来些浓郁的热带风情。陈二也刚从广东出差回家，放下行李便去吃饭，去吃了拾味馆的骨汤和椰子冻，骨汤味道很好，喝了两碗，椰子冻味道有些淡，和之后吃的清补凉差了一截。清补凉要了椰奶的，里面有芋圆，葡萄干，西瓜，薏米，龟苓膏好些足料，凉凉甜甜超好喝。晚上瘫在床上便睡着了，第二天早上陈二带我吃早茶，进了假日一品的大门就让人十分崩溃，人多到根本没有空位，到处寻摸了一遍才在旁边小厅坐下，然后点了罗汉果菊花茶，味道像加了甘草的菊花茶，感觉怪怪的，幸好还有美食抚慰我的肠胃，点了牛肚、凤爪、马蹄糕、奶黄包、肠粉、皮蛋瘦肉粥、白灼生菜和陵水酸粉，幸好每份分量很小，但是吃的相当满足，海南的食物普遍味道偏甜，陵水酸粉味道尚可，可是高估了自己吃辣的能力，好死不死放了一大勺黄灯笼辣椒酱，辣的眼泪都要飙出来。牛肚入味Q弹，凤爪软糯，要是少放点甜，会更合口味。吃完早茶打车去了中山街，骑楼的建筑都已经经过了修复，满满的南洋风情，漫步在骑楼老街里，感觉自己错入了时空，细窄的路面两旁，斑驳而又雕满图案的墙面、形态多样的女儿墙、充满闲情的露台、破旧衰败的窗棂。。。骑楼的美在灿烂的阳光下美的很放肆，却也不失雅致。两边有很多美术生写生，他们随意的坐在那里认真的描摹着风景，本身也成了一道风景。中山街除了一段步行街作为景点只能过人之外，还是商业街，两只宝宝凑在一起买买买，吃吃吃，只差能翻天，泰华小吃城里最人性化的设计就是房顶喷雾，能有效的减少燥热和油烟。之后在好多地方都看见了这种喷雾。傍晚的时候去了海大，每到一处必定要去最有名的大学打卡，已经成了我出行的习惯。海大的宿舍楼居然带电梯，陪陈二在十号楼下等她杜撰中永远也来不了的小男友，看着来来去去年轻又灿烂的脸，心中生出无数感慨，年轻最大的好处，便是还有无限可能，以后，年龄越来越长，路越走越窄。晚上和陈二去了著名的海大南门小吃街，原谅我见识少，我第一眼看见望不到头的小吃摊点时，内心是十分崩溃的，这么长的街，要怎么才能吃完。。。只好选了几家海南特色，糟粕醋是采用民间酿酒过程中产生的酒糟发酵产生的酸醋作为汤料，加以少许辣椒、蒜头、油等煮开，外加蔬菜、虾、动物内脏、贝类等做成的一种小吃。口味我觉得和汉中的浆水面很像，不同的是多了一些海鲜的鲜甜。海南虾饼，刚开始看见油油的虾饼，我是拒绝的，看起来太油腻了，韭菜面饼中间一只小虾，炸的焦黄，可是抵不住陈二怂恿，我尝了一只，意外的香脆，最重要的是，配上蘸料，一点也不腻！还吃了炸鸡和清补凉，清补凉算是我的真爱了，在海南的日子里，每天至少喝一碗，最后悔的是我为了减少肠胃刺激，刚去的几天没敢吃冰激凌清补凉，后来发现是绝顶美味，好吃到哭泣。晚上去接了陈二的狗，一起溜达回家，陈二的可乐堪称泰迪精，为了要一口吃的，又摇尾巴又装乖，可惜她妈说了，只能吃狗粮，所以它的一切努力都白搭，啃着鸡翅膀的我都不敢看它圆溜溜的眼睛，感觉十分愧对它的卖好。第二天一早，在陈二楼下吃了一碗腌粉，一碗伊面，腌粉很细，非常入味，但是因为我不喜欢吃酸笋，连带腌粉也觉得不好吃，伊面很细，大概是加了碱和蛋，非常Q弹，陈二连连嘲笑我的饭量，我也不知道自己是怎么把这两碗吃光的。坐公交启程去冯小刚电影公社，我们两街一院都去了，布景很美，颜色老旧、木头褪色的门，繁体字的牌坊，可以尽情想象自己不一样的人生场景，非常适合拍照。我俩在这里耗费了一天，直到四点多才回城，接下来要做的自然是填饱肚子啦，陈二带我去吃板桥海鲜，这个海鲜城里的排档带顾客购买海鲜，老板收加工费进行加工，这是我第一次看见很多活的海鱼海虾海贝，买海鲜的过程中“哇，原来它长这样”，“哇，这个虾也太大太活泼了吧”之类的惊叹句一直不断，陈二对我的大惊小怪充满了嫌弃。短暂的海口之旅在我们的一顿大餐之后结束，第三天坐动车去了三亚，为了完成我躺在床上看海的愿望，我们把酒店定在了凤凰岛上，凤凰岛属于人工填岛，四面临海，由一座长394m的跨海大桥与三亚市区连接。我们住的属于酒店式公寓，管理和硬件都一般，只是风景很美，躺在阳台上的浴缸里可以看见阳光泼在海面上，泛起的千万道深深浅浅的光芒，可谓“潋滟随波千万里”。酒店的泳池也很不错，因为我不会游泳，租了个游泳圈和陈二一起下水玩耍，本来说好陈二要教我游泳，可是胆子太小，下水呛了几次便放弃了，趴在无边泳池的边边上，看着远处无穷无尽的海，海上摇曳的几艘小船，生出几分“浮天沧海远”的感慨。陈二回海口之后我自己住进了新的酒店，去看了三亚千古情，演出里包含了落笔洞的万年回声，有巾帼英雄冼夫人的荡气回肠，有海上丝路的异域风情，有鉴真东渡时的惊涛骇浪，还有鹿回头的美丽传说，演出里采用了很多新奇的演艺方式，让人特别难忘的是，坐在前排的我，会被舞台上下起的雨淋湿头发，观众席间会随着剧情推进迸发花瓣雨，还有仰视90度观看飞人杂技表演，360度感受舞台3D灯光效果，巨型悬空透明膜从天而降，可以伸手与头上的比基尼美女零距离互动然后去了南山旅游文化景区，见到了108米的海上观音，大概是功课没有做够，居然不知道这尊观音是一体三尊，在参观的过程中，遇见了一队修行的居士，里面有一个七八岁的小女孩，在烈日下光着脚，一步一叩首向着观音走去，我仔细看她脸上的神情，不惊、不恐、不怖、不沉、不没、不忧、不悔，让人十分敬佩。在观音脚下磕磕绊绊读了一遍音译梵文的大悲咒，顿时觉得自己文化程度直逼小学生，一句也不懂。可是在南山风景区里，能感受到心的平静，那种平静和看见海的平静是不同的，看到海，是“心望海波平”，觉得自己在海洋的面前的渺小，自己经历的一切在亘古不变的海洋面前不值一提的平静，而在南山，觉得是一种“空”下来的平静，大概是菩萨所说的大慈悲心；平等心；无为心；无染着心；空观心；恭敬心；卑下心；无杂乱心；无见取心；无上菩提心。最后一天，去了心心念念的蜈支洲岛，因为忙乱中忘记带泳衣，以及阳光实在太灿烂，没能玩项目，即便如此，即便经历了三个小时的车程，仍然觉得，为了这般美景，一切等待都是值得的。随手一拍，都是绝美。蜈支洲岛海岸边的岩石被搭成了很多有趣的石像，坐着电瓶车从海岸线边穿梭而过，另有一番意趣。岛上水清沙白，光着脚丫子跑了一阵，沙面实在太烫，于是拜托路人帮我照像，高兴到跳起鞋都甩掉。在临行时朋友问我，一个人旅行，不会怕吗？当然会怕。可是，最难的不是如何抵达，而是如何出发。常常回想，如果当初勇敢一点，再勇敢一点，那现在的生活是不是就会变得不一样了。但人生没有那么多如果。有时候，我们一旦输给了自己的胆怯，就会走上一条完全不同的路。有时候，是我们太怕失败了，所以不敢尝试，从而失去了人生无数的可能性。所以很多时候，都需要为自己的梦想，豁出去努力一把。想要活得轻松没有错。但，除非你无欲无求，否则都该咬咬牙，为自己想要的生活，拼上一把。什么都不想要的人，自然不用逞强。但是每个人都有一些，真的得拼上一把才能得到的，很喜欢的东西。重要的是，想清楚，自己很喜欢的东西到底是什么，才能“所愿隔山海，山海亦敢平”。