本游记由赵赵fox原创，若有转载，请联系本作者。海南其实是在旅程计划之外的。因为，相比海而言，我和先生更喜欢山。然而开车做轮渡一度吸引着我们。于是在旅途中，我们决定了海南之行。早早起来，开车去海安港。“我昨晚没睡好”“为啥？”“一想到今天要开车–做轮渡–开车，就觉得脑子一蒙。待办事项太多。”“你蒙个屁，票是我买的，钱是我付的，到时候还是我取票，你就开车你还蒙？！”“哦，也是哈，辛苦媳妇了~”呵呵！！呵呵呵！！在涠洲岛的时候，就在微信上订了从海安港到海口16:00的船票。从北海出发到海安港，3个小时35分，8点出发，12点就到了。本来还担心订了16:00的船票还需要等待。结果取了票就可以上船了，船是客满发船，不讲究时间的。坐轮渡的除了客车，最多的还是货车，船舱尤其高大，我也就不用担心车顶的行李箱会被蹭。到船门口，乘客下船，司机把车开到舱里车辆都整齐的停好，等待出发。客舱是没有坐次的，随便入座便好。不一会，全舱都是泡面的味道。等到3点，两声鸣笛，出发了。1个半小时行程，船终于靠在海南秀英港边。驾驶员们陆陆续续把车开出船舱。乘客们也在甲板上眺望，码头有只刚出海的轮船，正在把舱门拉上去。一边拉一边排水。汽车都是先进先出，车辆全部开出去，乘客才可以下船。双脚踏在海南岛的土地上，空气有些腥气，是海边特有的调味品。开车去酒店，很有情调的一家店，性价比极高。放下行李，去吾悦广场吃饭。点一份双人套餐，吃的美极了。早起在酒店吃饭，早餐是酒店要的外卖，还需要等待。等饭的时候，重新贴了个手机膜。吃好早饭，整顿出发。先去文昌的东郊椰林瞅瞅。椰林很大一片，没有指定的入口，我们绕了很久，被饭店老板拉客。这里的海鲜感觉都是“种”在自家的海里，随时打捞加工。我们也没有经验，随随便便就点了400多，真心有点心疼。也不知道是真的有那么贵，还是放了冤大头。总之，这顿饭真心有点心疼。吃完，把车放到饭店门口，随便走走。路边有招牌上写“椰子园”，我们进入看看。这里密密麻麻的种满了椰子，椰林中还有片水塘，有只椰子长成了90°，颇为奇特。小房子很有时代感和地方特色，到此一游。文昌的椰子很便宜，青椰6元一只。看完椰林，买了4个椰子，美美的开向三亚。本想到三亚免税店逛逛，但只卖给有机票和火车票的游客，只能眼巴巴的看着。还是住在非热门地区，房间超大，性价比依旧很高。民宿老板推荐附近的红树林美食街，转了一圈，还是去吃了肯爷爷，先生说，这是家乡的味道。早上一睁眼，就听到稀稀拉拉的雨声，赶紧拿起手机查看天气，未来几天都有大暴雨，看来最近是回不了大陆了。本想去大东海冲浪，自然也因为下雨而泡汤。于是只得去大东海边走走。虽然岸边因为下雨已经拦上绳子，插上“禁止下海”的红旗，但依然挡不住大家下海的热情。我们冒着大雨，举伞艰难的行进，海底清澈，沙滩显得有些粗糙，海浪一阵一阵的拍过来，带起阵阵凉风。三亚的有一种魔力，想要下海畅游才好。从大东海去亚龙湾。我们对亚龙湾非诚勿扰2的拍摄地都不感兴趣，就在海上娱乐中心玩玩海。换好泳衣，直奔海边。亚龙湾的还比大东海要平和很多，海里温度比岸上还要温暖。租张冲浪板，虽然不会玩，但也消除不了心中的热情。好吧，没拍到先生英俊的一面。友谊的小船估计也要翻了，对吗小脚丫？玩够了，也出太阳了，冲个淡水赶紧去车里补防晒。海边有家酒店的泳池，假装在酒店玩耍。玩够了，回酒店洗澡，去第一市场。先来碗清补凉才是海南夏天的味道。第一市场海鲜不算贵，加工却很贵，生蚝扇贝都是按个来算的。由于囊中羞涩，只好转道去下岗职工海鲜市场。也有活的海鲜卖，加工费便宜。好吧，赶上热带低气压在海南和广东徘徊，海上运动全部停止。只好开回海口，等待港口开航。从海南西部沿高速行驶，有些地方黄色的河水已经漫到岸边，淹没了许多植物。雨越下越大，雨刷拼了命的摇头，像要催眠我们似的。到达海口，去麦当劳买下午饭。麦当劳竟然有点餐车道，店边开个窗口，不用下车，就可以点餐取餐，方便极了。由此可见下雨天还是在海口占大多数的。看到了北京麦当劳不常见的蒜蓉辣椒酱！先生吃了3个汉堡才停口，总算吃了个饱。老天爷终于缓了缓雨量，港口开航了。一大早知道在公众号里这个欢欣鼓舞的消息，走路都带着一阵风。赶紧收拾行李，买好船票，赶赴秀英港。临近港口，车辆已经开始排队了。我们等了1个多小时才开上轮渡。又等了1个小时，才总算驶离港口。虽然仍然是瓢泼大雨，但“脚踏实地”的感觉真好！！一路向北，奔广西以北，躲雨去喽！夜住河池，打开房门。好大一只蟑螂！！！！好大一只！！！！！！好大！！！！！！！！我和先生面面相觑。“你去。。。。弄一下？”先生脸都皱在一起了，眼神闪躲起来！“算了，我找前台”前台小妹提着雷达杀虫剂，一通猛喷，蟑螂张开翅膀到处乱飞。最后坠落地上，小妹拿纸一捏，施施然走了。我俩继续面面相觑，之后双双抱以大笑。“我一个大男人，还不如一个小姑娘！”先生无奈的摇摇头。好吧，总算是没有其他虫子了，提心吊胆的睡了。