浪漫之岛:我选择蜈支洲岛，只为喜欢岛上浪漫的氛围。岛上，所有的一切都是晶莹剔透的：四周的海，满岛的绿，还有绿树丛中依偎的身影和海滩拾贝的笑声。蜈支洲岛属于那种清一色珊瑚石的海岛。海浪一层层冲上海滩，雪白的浪花永远洗刷着雪白的珊瑚沙。黄昏时分，有一群美丽的来自海洋的小生灵在夕阳斜射的海滩上爬行和跳跃。离海滩不算远的林子里有好多竹子和芭蕉搭建的小屋，住下来，无论观海、赏月、听涛，都有一种仙游于“世外蓬莱”的浪漫。晚餐当然要品尝岛上的珍奇—一种该岛独有的灵芝蟹，那是长年嗜食岛上盛产的灵芝草而长在石缝里的螃蟹。与普通蟹所不同的是，灵芝蟹的膏体呈黑颜色，像是泥土的混合物，初食感到有一股略为苦涩的中药味，不消片刻，口感却极为甘美。当然，更有意思的是在有月光的晚上，在海涛的伴奏下，打着手电，牵着朋友的手在岛上的丛林中捉灵芝蟹，或者是在海滩上捉寄居蟹,足迹踏过蜈支洲岛的旅人，多称其为“情人最佳度假天堂”。运动之岛:动感十足的西岛是“运动之岛”。到西岛可以体验“玩海”的境界。岛的西北角有一片广阔柔和的沙滩，是各种海上运动的主要场地，有摩托艇、帆船、香蕉船、空中拖伞、滑水、豪华快艇等。　　岛的西面海域是潜水海域，这里水深10米—20米，海水清澈，海底生物种类繁多，可以观赏到美丽的鹿角珊瑚、冠状珊瑚和狮子鱼、小丑鱼、青衣、神仙鱼等热带鱼类及海星、海葵、海胆、海螺等海洋生物。西岛的钓鱼俱乐部是目前三亚最大最好的钓鱼俱乐部，在西岛的东面海域，建有几个海上垂钓平台，在垂钓平台周围海域，放置了人工鱼窝，长期投放鱼饵，使得这一带鱼儿大量群聚繁殖，如海鲤、金鳞鱼、笛鲷、雀鲷、石斑鱼、象鱼、石狗公、鹦哥鱼、黄尾等等。在这种情况下垂钓，满载而归自然是没得说的。开心之岛“开心之岛”当属南湾猴岛。海南猕猴们举旗列队迎宾，还会表演两场节目，一场是喜剧“幸福家庭”，另一场是杂技“群英会”。令游客特别开心的还是和猕猴们的“亲密接触”，即和它们良性互动。你给它们买吃的，它们陪你照相，还制造一幕幕别出心裁的“小插曲”，让你在欢笑中探索海南猕猴之奇。神秘之岛大洲岛自唐宋以来，一直成为航海的标志，是我国唯一的金丝燕产地，涉足者甚少。缘此，被称为“神秘之岛”。踏岛观望，岛上壁立百丈，悬崖洞一百多处，其中名为“南罗”的石洞最为著名。而海鸟金丝燕就在这阴暗狭窄的缝隙洞穴中成群造巢，就叫燕窝。燕窝岛周围的海域是著名的大渔场，聚集了三亚、陵水等各地的渔民，其中“　　家船”数量较多。他们全家大小生活在船上，常年在这里捕捞，称燕窝岛是他们的第二故乡。【小岛参考资料】万宁大洲岛每年的11月至次年的5月是大洲岛最好的旅行季节，气候温暖、干燥，尤其是11月到次年的3月份，成群的金丝燕飞到大洲岛筑巢避冬。6月至10月份是海南台风和雷雨季节，风浪有时候较大。如果有台风，所有的渔船和快艇都不会出海。三亚西岛西岛位于鹿回头西面、天涯海角东面、南山东面的三亚湾海面上。西岛南北长2350米，东西宽900米，面积2．6平方千米，是海南岛周边的第二大岛。岛上地势南高北低，山顶海拔123．3米，山地约占全岛地面积的60％，岛上植物生长茂密，海底水产资源丰富，尤以鲍鱼、龙虾、珍珠贝、海蜇和热带观赏鱼为最优。西岛是海南比较古老的海岛渔村，至今已有400多年的开发历史了。岛上居民有3800多人，主要以渔业为主，民风特别纯朴。与西岛相比邻的是东岛。西岛进行旅游开发的历史比较短，只有1年多，西岛海水的透明度在8～18米之间，是三亚市附近滨海游泳和海底潜水观光的最佳场所。三亚蜈支洲岛蜈支洲岛古称“古崎洲”，岛东西宽1500米，南北长1100米，面积1．48平方千米，东、南部最高峰海拔79．9米，礁石万状。环岛海域尤其是南部水域海底珊瑚礁保持最好。【探奇备忘录】热带雨林之奇海南之奇，决不仅仅在小岛。热带雨林是另一种情趣的神奇世界。神秘的热带原始森林中，有许多参天巨树，要四、五人手拉手方能合抱。有的巨树伸出奇特的三角形板状气根，仿佛是火箭的尾翼；有的巨树垂下无数柱状气根，一棵树就形成一片树林；有的巨树盘根错节，虬曲的根扎进石缝又穿出石缝，将巨石紧紧抱住，合为一体。这里每一棵树都是一个小世界。树皮上附生着毛茸茸的苔藓，树干上缠绕或垂吊着粗藤，枯枝上长着好多种菌类和紫红发亮的木灵芝；树冠上有许多鸟巢一样的蕨类和热带兰花。各种各样的植物都聚集到一棵大树上，构成了和谐相处的大家庭。热带漂流之奇海南的热带漂流有两处，一是万泉河漂流，二是五指山峡谷漂流。前者一只漂流筏子，穿行于碧波和绿林之中，山之奇水之奇花之奇鸟之奇，尽可悠悠探之。后者山峡深深，险石重重，为安全计，非戴头盔才可漂流。一阵惊心动魄的起伏跌宕，峡谷两岸的山奇水奇花奇鸟奇均已是过眼云烟。

