Day1晚班飞机上海到海口，十一点半到达海口机场，取车在海口美兰区住一晚Day2上午海口转转，吃东西海口的老城区旧旧的破破的，但是沿海的这一代有现代化海滨城市的感觉从海口开车去石梅湾，中午路过琼海，下车吃了椰子饭。这里有很多小区，都住着东北人。两点多到达石梅湾的威斯汀，大堂很气派，视野很开阔阳台对着海整理完到处逛逛Day3面对着大海吃早餐，猫妈说人生理想又多了一条遇上游泳馆里在拍电视剧，搜了一下没有我喜欢的演员有一些房间可以从阳台之间进室外游泳池隔壁是艾美，非诚勿扰拍摄地这里都是小独栋，跟威斯汀的气派不同，这里更有一种曲径通幽的感觉我们在这里还看到了小松鼠休息完开车去三亚，入住索菲特下午去附近的三亚免税店，晚上回来叫了外卖Day4早上睡到快十点，赶紧去吃早饭赶去蜈支洲岛，全副武装坐电瓶车环岛tips：买贵的那个票，然后所有票都能下去的景点不下去，只去贵的票能参观的景点这里的海水还是比较清的私人订制，很多人在这拍婚纱照下了岛去大东海，跟着导航走了这么一条路貌似什么国道在修路半山上的酒店视野就是不一样这酒店最吸引我的地方就是有个无边泳池。当然，我没有下水。酒店的龙虾也很好吃不是五星酒店，但景致很特别早上在大东海附近逛逛，这里很热闹，酒吧饭店很多。逛了一个晚上，我们得到的最大结论是——三亚的住房空置率很高Day5从阳台上看到公共海滩上的人像蚂蚁一样多，遂混入文华东方（有车的好处就在这）小路开了十来分钟才看到大门，真私密呀酒店的海滩一般般，绝对比不上海棠湾，更比不上亚龙湾石梅湾但依仗着大东海的地势，风景还是可以的出来以后找吃的。这家名气大，菜配不上它的名气。吃完时间还早，又跑去亚龙湾逛一圈。最大的感觉——晒晒得受不了提前走了，✈️到上海已是半夜。虽是晚上来晚上走，我还是觉得休息得特别好。在此之前的八个月，因为喂奶的原因，我从没睡过一个好觉