每年的春节，走亲戚，吃大餐、睡觉、打游戏、看电影，还能干点啥呢？年味是要的，习俗是要的，但是我想稍微变一变，惯例2年，出外2年，再惯例2年............不耽误啊！在家人都有条件可以一起的时候，我们就要大家都开心！不奢求以未来！只享受于此时此刻！今年的春节，我们去海南！！！！！！！！！！！人就是矫情！享受着质朴清闲生活的时候憧憬着城市的繁华沉浸于纸醉灯谜生活的时候，又想逃脱出城市的牢笼到底是我们的得罪了生活还是生活玩弄了我们........................管你那么多，想明白了，我们就不是人了！那是神！综合考虑我们住的地方在东线，决定本次来个海南东线自驾游！开始做路书、始准备物品、定票，定车！出发!北京-三亚（火车）为什么我们坐火车前往这样安排呢一、在家的年夜饭是要吃的二、我们一行4老2大1小三、机票在这个期间是全价的四、我们想体验火车是如何过海的五、初一到初七，海南的物价、旅游项目是贵贵的，我们要尽量避免这7天的大型消费所以我们火车出发，飞机回来，一切都合理了火车上船了，我们大祖国威武！厉害了我的国！北京至三亚Z201次列车！大年初一出发！我们在三亚下，因为我们住的地方在海口和三亚的中间，海口是半夜下车，三亚是上午下车，所以我们决定在三亚玩一天再去住的地方早上8点多到达三亚，出了车站，用滴滴打车，发现难打，果断寄存物品在火车站，在出站口右边，(10元一件)，然后公交到海鲜第一市场，可能春节，公交人不多！到了第一市场，先吃了海南特色早餐，抱罗粉，海南粉，炒粉，味道不错！然后第一市场逛了逛，传说中的海鲜市场，鱼类丰富，个头挺大，呵呵呵，偷偷告诉你们，利用这个市场，给孩子老人来个免费的海洋动物世界，还可以用手摸哦！哈哈哈！自然，我是不会买的，因为我知道这里贵，身为卖海鲜人的姐夫，对海鲜还是有点抵抗力的，虽然我也很爱海鲜！第一市场结束，公交到大东海，不是很远，15分钟左右就到了，孩子娘和孩子带着铲子去玩了，因为昨晚看火车过海，大约4点才睡，有点困，所以在海边悠闲的喝着新鲜的椰汁……定了2点的动车，从三亚到博鳌，往“家里”出发修整的一天睡到自然醒，收拾屋子，购买必须品！小区的环境不错，就是买菜有点远！儿子出镜小家伙已经穿上了“夹耳拖”，变成小海南了小区的环境，典型的海南风中午到农厨好味就餐，味道不错！排队好多，大众点评第一位搜的！就是价格小贵！春节喜庆的气氛人好多！悠闲的一天！吃完回家！收拾，看电视，养精蓄锐，开始战斗！红色娘子军纪念园，博鳌永远会址早上起来，出发红色娘子军和博鳌，琼海两个景点红色娘子军纪念园，博鳌永远会址一路公交出发！一元一位！这里的滴滴也好，出租车也好，太黑，加价，可能是春节吧，10公里左右就要80，哎！老子坐公交，因为行程和租车价格的关系，明天才去拿租的车，我忍！红色娘子军纪念园：门市价：33元身高1.2米以下儿童、70周岁以上老人（凭身份证）及军官证、军残证持有者，残疾证，教师证可至景区享受免门票政策；60岁（含）以上人群（凭身份证）至景区可享受半价优惠政策，其他人群无优惠；开放时间8:00-17:30小区门口，一路公交车可以到我娘来一张丈母娘来一张从娘子军到博鳌会址打车60多远，春节加价30元，哎……给四位老人买了通票，60岁以上优惠，1.2米以下免票！我和媳妇对会址没兴趣，只买了玉带滩的门票营业时间：8:30-18：00（玉带滩最后一班船的出发时间为17：30左右）；景区地址：海南省琼海市博鳌镇远洋大道1号东屿岛全家福来一个中间那个位置是我的我两没兴趣进去，在外面刷下手机！出了会堂，做游艇到玉带滩从会址码头坐船到玉带滩，就是一个比较大的沙滩，不能游泳，可能会址有段时间不用了吧，摊上环境一般，和小孩就在边上玩了下水，拍了拍照片，不过海水还是比较蓝！快离开时，突发奇想，开沙滩摩托，想把整个沙滩开一圈，并验证他们当地人所说的鳌头。谈好价格100元，出发！其实就是体验驾驶乐趣，鳌头只是他们在自己放的一个雕像，巨小无比，还是放在自己搭起来的木堆上，满满的被欺骗感！有人喊我掉头了，我不管，反正没有限制我时间，继续往前，谁叫你们忽悠我，我就当全家人体验沙滩摩托了蓝蓝的大海游艇上岸我的拍摄技术如何？果然是母子！原价200的沙滩摩托，给30分钟！砍价到100，我开了1个小时！哈哈哈！玩累，回家买菜做饭！琼海-海口租车、骑楼老街、东郊椰林早起太墨迹，错过了琼海到海口东的环岛高铁，现场排队太多，改签也来不及了，果断重新买最快的车票，还好不贵，从琼海到海口40元一人，另外说下，博鳌站比较差，琼海好点，所以这两站要选的话，选琼海！到达海口，先去骑楼老街逛逛，说实在没啥好东西，带老人看看而已，新时代的年轻人没有去的必要！街口的导览图拍照用的牌子人挺多小孩子拿到新玩具牵个手拍个照结束后，拿到车，计划去文昌发射中心的，提前一天在某宝买的票，刚开车准备从海口出发，结果对方打电话过来，16.30停止接待，来不及了，果断取消，去东郊椰林东郊椰林其实很大，车能开到椰林湾，找不到景区的门口，好奇葩！仔细打听，说是东郊椰林很大，说开车的路上就是椰林，这里是一个度假村，能看到海，哎……没有正式的门口椰林里可以住宿进入景点的门口看见当地人在挖螃蟹，说煮粥可好吃了！我爱吃粥的原材料原生态椰林结束晚上6.30了，按照计划到文昌市区吃文昌鸡，结果春节，昌辉鸡饭店没开门，到了一家什么姐的盐焗鸡吃鸡，感觉一般，我还是想尝尝文昌鸡……再等机会加井岛（出海游）在某宝上定的加井岛出海一日游，海水不行，虽然对比其他地方有很大的改进了，但是质量还是无法和国外的大海比！地点在石梅湾！从琼海开车过去一个多小时，通知8点到，一行四个老人，还有老婆和孩子墨迹！我早上五点就起来了，好困啊！一日游：有水上活动，包午餐加井岛是一座无人岛，基本呈原始未开发状态，海水清澈见底，海星、海参及活体珊瑚随处可见。岛南岸曲折险峻，岩石众多，涉水登上珊瑚礁还可拾贝、观鱼、抓蟹。加井岛上没有码头，登陆上岛的地方就是沙滩，沙滩可作为营地。这里是《非诚勿扰2》的拍摄地之一，其洁白的沙滩吸引了众多的影迷。鼓励下我儿子，和我一起坐香蕉船，结果掉海里了，12米深啊，我浮起来后马上找儿子，领队也不错，马上帮我在海面找到了，我抱起来，儿子居然没哭，只是胆战心惊的说爸爸，我再也不坐香蕉船了……勇敢的小朋友，要知道他是洗头都怕的啊可爱勇敢的儿子好像晒黑了开始午餐老婆秀背影开餐！开餐！餐式不错，大烧烤加水果！下午三点从岛上回来，在家附近买了菜，回家做饭潭门码头修整一天早上依旧起早，开车和妈妈到潭门码头买海鲜，这里虽然说是码头，但是不知道是我晚去的原因吗？没有想象中那种直接从船上拿下来卖的那种海鲜，在码头附近有个海鲜市场，转了几圈买了点硬货，给儿子买了两只卖萌蟹（面包蟹）！早上的码头，好多海船当地海鲜小市场面包蟹（儿子给它们取名卖萌蟹）我做的，如何？呀诺达热带雨林早上挣扎着起来，墨迹墨迹8点半出发，吃个早餐九点！到达呀诺达下午一点了，因为高速堵车，从乡下路走的，那个叫颠簸啊！还好不是轿车！呀诺达感觉不如以前了，员工的热情度下降了，不知道是不是没有请导游的原因！景色一般般了，带着家人呼吸下新鲜的氧气！诺达雨林文化区主要由雨林谷、梦幻谷、三道谷景区组成，可以看到原生态的热带雨林景观。雨林谷和梦幻谷以黎、苗族文化为主题，结合热带雨林、峡谷流水、天然岩石的自然景观，感受原始风光及民俗体验。三道谷景区由瀑布、奇石、巨树、龙潭、泻泉等景观形成，主要是看峡谷景观。景区有海南最长的高空观光滑索项目“高空滑索”，上站位于呀诺达观景平台山巅，下站到雨林谷桐亭景观区。登上观景台还可眺望海棠湾、蜈支洲岛和南湾猴岛，别忘了体验园内特色的“踏瀑戏水”活动，刺激指数绝对爆表门票旺季票（游览车60元）:185人民币(1月1日-12月31日周一-周日)淡季票（游览车40元）:165人民币(1月1日-12月31日周一-周日)开放时间08:00-17:30(1月1日-12月31日周一-周日)开车进入景区玩鱼是儿子永远的爱好景区图一家三口和鹦鹉来个合影！就是英文这个，目前家里养了两只虎皮鹦鹉！风景不错累坏了，奶奶背着晚上在这家吃的，还可以，吃完让孩子在车上睡了，估计到家得晚上10点了分界洲岛原本计划是去猴岛的，但是在网上看了很多关于猴岛的评论，觉得对籁籁的危险太大，决定放弃猴岛，再觉得明天去三亚海钓，所以放弃蜈支洲岛，去分界洲岛，留点遗憾下次再来！出发，前往分界洲岛，海水还可以，因为本次带着老人和孩子，让老婆带着孩子去海洋馆看了海豚，喂海龟，觉得这里费用有点小贵，看风景可以，来这里消费就算了，潜水比不上国外分界洲分界洲岛海水清澈干净，沙滩松软细白，是海南最适宜潜水和观赏海底生物的海岛。这里的水上运动项目也非常多，如海钓、摩托艇、海上拖伞等，还可以乘坐观光潜水艇进行海底风光探秘。岛上有众多珍稀植物和动物，还有水上动物娱乐园，适合亲子玩乐。分界洲岛目前有数十栋原木搭建的无敌海景木屋供游客住宿，岛上还可以举办浪漫的海底婚礼。交通:A.高铁在三亚动车站购买至“陵水”的车票，在陵水动车站门口乘坐景区专线巴士15分钟左右可直接到分界洲岛景区B.海汽大巴现场购票：在三亚汽车总站（三亚解放路步行街和旺毫超市中间），购买至“陵水”的车票（18元/人），在陵水汽车站乘坐分界洲岛专线班车即可到景区门票成人票:128人民币(1月1日-12月31日周一-周日)半票:1.2-1.4米儿童、60-69岁老人、学生等凭有效证件免票:1.2米以下儿童、70岁以上老人、军人、残疾人等凭有效证件门票包含往返船票。开放时间07:30-17:30(1月1日-12月31日周一-周日)