浪漫这东西，在当今是奢侈品;浪漫，可遇不可求。把一大堆蜡烛玫瑰摆在女孩面前刻意求爱，这算是浪漫吗？这应该叫矫情。被世俗欲求遮迷双眼的人，可以搞怪，可以矫情，可以肉麻，可以任性，但是上苍不会让他遇到浪漫。枕着海浪，听着南海潮声入眠，算不算一种浪漫？石梅湾，位于海南岛东海岸的中段，堪称中国大陆最美丽的海湾。据说很多人只知道海南三亚的亚龙湾，以为它是中国最美丽的海湾，自在后来也到了亚龙湾，海水果然湛蓝，但是,游客摩肩接踵，有些喧闹。而石梅湾，除了美丽的海水，更有亚龙湾所缺乏的静谧幽静。自在有幸，这次海南骑行来到了石梅湾。自在何幸！在美丽静谧的石梅湾枕着海浪听着潮声入眠。书接上回，我游览了大花角后，人一路南下，经过神州半岛开发区，来到绵延十公里的石梅湾。中间出现了一个有趣的小插曲：在离神州半岛不远时，我在路途上遇到了一位老外，一位来自于哥伦比亚（Columbia)的老年骑者，和他一路同行，呱唧了一通英语，还帮他找预订的酒店。此事另文赘述。石梅湾的前半段已经被华润集团“占领”了，且看如下新闻报道：开发还是不开发，这成了一个问题。时代周报记者调查时发现，华润石梅湾项目开发周期长达26年，11年仅完成10%。不但如此，作为旅游地产大盘，华润石梅湾项目在遭遇市场困境的同时，还面临着多个相同大盘的抢客竞争，以及来自环保人士的压力。消息来源：http://mp.weixin.qq.com/s?_biz=MzA4NTQ3NjkyNw==&mid=200682733&idx=2&sn=605669e6f56b1d39cd0c019ad7722677&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd任何集团都可以按照商业规则开发房地产，但是，我们不明白的是：为什么要占据公共海岸线？为什么要将其据为己有？庆幸的是，石梅湾的后半段，临近石梅村的那一段还没有被染指，还保留着那份宁静的美丽。来到这里时天色渐暮，本来是要到前面找个客栈投宿，但是第一眼看到那片美丽的海滩，就再也不想往前走了。且不说红日落在南海海面的动人，且不说鸥鸟在海面的飞翔，且不说海边那一大片茂密的树林，也不说那宽阔松软的沙滩，单是那离岸边不远的礁石群，屹立于海水中，就如画龙点睛一般，占尽海湾的无限风流。倘若不是天色已晚，自在真得想褪掉衣服，换上泳装，跳进海水，游到它们的身边，像礁石那样与奔腾的大海融为一体！在这里偶遇北京海淀的帅哥小王，他和自在我一起作伴，见证了奇异的石梅湾之夜。石梅湾的夜晚充溢着反差之美：海潮的呼啸伴着海湾的静谧，黝黑的礁石黝黑的树林映在远处岸边的灯火通明中,如梦似幻。赤着脚走在松软的细沙滩上，很是惬意；诺大的沙滩此刻只属于我们两个人。坐在沙滩上，先是天南海北地聊天，后来是一会儿的沉默，遥望着模糊的海天一线，只有海潮声“哗——哗———哗————”陪伴着我们。搭帐篷时先是把它搭在了沙滩上，后来想起别人讲过的半夜睡梦中泡在涨起的海水中的经历，就又换了个位置搭在了高处。后来证明这种担心是多余的。还听别人说海潮的呼啸声吵得人睡不着觉，事实证明这个担心也是错的。人躺在帐篷中，有节奏感的潮声入耳，很快就入眠了，半夜中醒来，海潮声确实大了许多，从哗啦变成了轰隆，但是，后来又进入了梦乡。在大海母亲的怀抱中，睡得很踏实！清晨醒来，收拾好帐篷，第一件事就是换上泳裤，迎着浪花，扑进大海的怀抱。呵！这南海的海水竟是如此的清澈！一排浪涌来，飞珠溅玉。说实话，水质远远优于渤海黄海东海之水。脚下的海底没有碎石，也是柔软的沙子。游完泳回到岸边，拿上相机，再度走进海中，迎着翻卷而来的海浪，拍下了难忘的南海潮起潮落。