今年的秋天貌似又短又冷，就在全国一阵阵大降温的时候，我们穿着短袖，开启了十天九晚的环海南自驾行其实促成这段旅程的主要因素不是要去旅行，而是想！练！车！新手老司机的我们终于考虑买车了，苦于平时开得少，心里还是有些没底，决定以这趟环岛游来自我“速成”。秉承“看风景”＋“练车”的原则，全程没有走高速，多为海榆线及省道、县道。出发之前做了个简要攻略，景点标红部分为票价。【原计划七天六晚环岛】海口－博鳌－清水湾－三亚－莺歌海－昌江－儋州－海口因为选的是顺时针出发，一路逛完东线，来到西线的时候，景色差距实在太大了，路况也变得差了很多，索性在莺歌海停留一晚后，果断返程！考虑到新鲜感，回程路线没有完全重复，而是根据来时体验好的景色地点做调整：【新计划十天九晚东线往返】海口－博鳌－清水湾－三亚－莺歌海－三亚－石梅湾－潭门－海口【机票】十一月开始，海南的春天来了，飞进的机票费明显大于飞出，以北京为例：北京-海口CNY1400，海口-北京CNY600。【租车】选的是一辆13w左右的小型SUV，租车费＋保险，十天打包价CNY2099。基础补充保障险建议还是买上，这样1500以下的的损失也可以走保险。【油费】幸运的是拿到的车很新，才跑了7000km不到，一路平均油耗约8L/100km，加油共花费CNY851（跑了近1400km）。刚开始出来那会儿，还是按习惯住酒店，什么温德姆这种名气大价格贵的，后来不想花钱又想用洗衣机洗衣服就想到了民宿……从此一发不可收拾！想想也是，海南的房地产在几年前的大爆发之后可谓遍地是房，但绝大多数都又以内地人的投资为主，所以空房率可想而知，由此衍生出的民宿（其实相当于代管）特别多，尤其是在风景好的海岸线边！！！价格还很美丽！！！推荐入住的几个区域：三亚——海棠湾的龙海风情小镇博鳌/潭门——滨海大道融创博鳌金湾三年前蹭车环岛玩过一段时间，这次花钱的景点只二刷了玉带滩和蜈支洲岛。玉带滩换了个玩法，走了野路，玩了次沙滩摩托没花门票感觉还行。蜈支洲岛感觉变成了动物园，加上过去三年去过了欧洲、斯里兰卡、巴厘岛、泰国、越南、菲律宾……见过太多好看的海，而且坐船去的时候还晕船，所以觉得这144的门票很不值。另外像北仍村、68环球美食、莺歌海盐场，时间不充裕就可以忽略了。各种岭，因为一方面车技不好不敢轻易开山路，一方面不太想爬山就都没去了。个人感觉，最棒的就是东线三亚－琼海这一路的各种湾（清水湾、香水湾、日月湾、石梅湾），以及走省道、县道路过的那些园林田间风景！作为资深买买买爱好者，出来玩怎能不剁手！【奥特莱斯】三亚1号小镇奥特莱斯阿迪耐克折扣力度很大，去淘点衣服鞋子很不错～万宁首创奥特莱斯牌子少，折扣一般【免税店】如果有离岛机票，除了奥莱还可以去免税店三亚国际免税城在三亚的海棠区，目前是岛内最大，但不久海口秀英区将会开一家更大的！博鳌免税店重点来了！！！简洁概括的讲，玩海南——逛海滩风景在东线，吃甜品在琼海，喝黄金椰在万宁，吃海鲜在潭门，购物在三亚，喝羊肉汤在莺歌海！