在最好的年纪用旅游记录生活用生活成就自己趁中秋假期和我豆临时决定出发走起，由最初的自由行西安到最后的跟团游（狂甩团很优惠）海南，从北飞到了南，从秋穿越到了夏。伴随着北京的雨天、早起的困意、一路的小插曲和不足到达了机场T2航站楼等待中，抛开所有的小插曲终于顺利开心的坐上了飞往海南的飞机（本人第一次做飞机还有点小紧张小兴奋）9月13号乘坐早晨7:45的飞机经过四个小时左右的飞行成功到达海口美兰机场，成功与当地地接汇合，由于我俩是第一次参团，还有很多的未知性，结果看到了清一水的老人显得我们很是突兀，还好在我安慰和老年团出游不会走太快还是很开心滴。集合完毕前往停车场乘坐去酒店的大巴车，行走途中我俩也是自娱自乐不慎欢喜呀，听着海南人强烈的口音语调被我豆模仿的惟妙惟肖，成功的又学会一门当地方言（要笑哭）。为了避免我俩被挤跑，自觉地远离跟在队伍的后面，我俩是多磨的卑微呀海南当地还是很热的，当天气问题三十多摄氏度，到达酒店后从长袖换回来短袖去寻找到达后的第一顿午餐，由于酒店位置比较偏，就简单的查找当地有名的椰子鸡（未来四天都不想见到鸡肉了）当做完美的开端，语言的不通和就餐习惯的不同终于吃上了第一顿大餐，喝上了冰镇椰子（唯一很好喝的一次），虽然饭菜不是口味不是很佳，但还是很开心滴！回到酒店吹着空调舒服的躺在床上看着电视还是比较惬意的（虽然酒店环境不是很好吧），晚上继续着我俩的觅食，在慢生活的城市还是焦急地点完和吃完了最满意的一次美食，之后也喝上了期待已久的清补凉，很好喝的饭后甜点！海南独特的是他们的电动车就好像北京的人或车一样多，这是他们的代步工具，甚至拉人挣钱，还是很不一样的，如果单独走在街上可能随时会担心被他们带走（因为看起来还是有点凶的），可能人家只是长得不友善而已，回到酒店后开始期待着未知的行程......乘坐大巴到达目的地，跟随导游的介绍了解水上游玩项目，最后和我豆突破极限挑战了人生第一次潜水，买完票选购好设备后既紧张又期待的静静等待着，在随着导游和你的闲聊消除紧张入水后带来了前所未有的兴奋感，原来人是会爱上潜水的，和小鱼近距离的接触喂食、触摸海底的珊瑚、从眼前游过的透明的水母和未知的海底世界，不同于陆地世界的新奇感受让人不禁感叹！呀诺达翻译过来就是一二三。雨林门口摆放的是十二生肖石像，每个人可以和自己的属相进行合影留念，也是一种纪念。乘坐摆渡车穿梭在茂密的树木中环绕进入雨林内部，每人佩戴一个解说器更随导游的步伐了解其中的奥秘和来自工作人员积极热情地呀诺达让人忘却烦恼。林中药用植物偏多，不同种类的树木承载了不同的年份（槟榔、香蕉、榕树、菠萝蜜、见血封喉.....），身处其中不禁感叹大自然的神奇！免费赠送的车技表演惊觉炫酷的车技身处当中惊叹不已，第一次近距离了解赛车是一个不错的体验，表演结束后再来一个酷酷的合照一整天都完美了乘坐观光车参观最大的玫瑰园区，走过国家领导人走过的路，了解玫瑰与月季花的区别（原来它俩是同一个、最美丽的蓝色妖姬的制作方式和提取的玫瑰精油纯天然玫瑰制成品对皮肤观光完成后进行了完美的购物，一切都有它的意义！南山佛教文化圣地，跟随导游的步伐边了解南山文化边向海上观音前进，虔诚跪拜，抚摸佛脚，用最真诚的心感受不一样的文化。伴随着强光和汗水成功下山等待大部队的到来，和我豆也喝到了最难喝的椰子记得上学的时候学到了天涯海角这个词用于情人之间也不无道理，再后来了解到在海南真的有它的存在，也是一直向往的地方，终于有一天来到了这里，所以人还是要有追求的。走到了天涯保留了海角，和我豆步行到了天涯排队进行了合照，往返到了南天一柱，很明显这里都没有什么人，记录后继续往回前进，一路都是自拍他怕拍人拍景，途中游景点负责拍照的但是需要花钱所以还是用手机拍照最好了美丽的风景怎么拍都是最美的，还有和小火车的合照，我豆像个黑天使无人能比（你最美）缅甸国家馆，购买翡翠成品的地方，听完导游的详细介绍后，开始了真正的购物环节，里面的翡翠玉镯、貔貅、平安扣不计其数，让人眼花缭乱，游客众多，最后和我豆经过工作人员的推荐给各自的爸妈挑选了合适的礼物，收获满满，由于挑选的太认真超过了规定的时间还让导游等了好久，所以一定要规划好时间适用于有家有业的中年和老年人群，和我豆前边基本没有参与，到达该地后我俩乘坐出租车（三亚比北京要便宜很多）返回了中御博物馆进行不问物品的更换，工作人员态度很好，完成后还特意配公司的车将我们送回了乳胶馆，很是感谢。到达后询问工作人员进入了场馆中，里面堪比宜家体验方，一个个吹着空调躺在床上休息，很是舒服呀，这种地方还是不适合我俩海南平均年龄八十多岁，六十多岁还称之为中年，八十多岁才称之为老人，这和当地的饮食习惯文化环境也是分不开的，槟榔谷居住人为少数民族黎族，当地纯手工织成的黎锦做工精致，颜色鲜艳，拥有悠久的历史，各种纹路、动物、植物都可纺织成品，体现了当地人精湛的手工。很久以前黎族女士以纹身为美，所以纹身越多代表越不一样，但当时的纹身技术和现在是不同的，所以纹身的枝叶对女性身体是有很大的伤害的，因此之后给文化就被取消，而现在也只剩下最后一代拥有纹身的老人，在他们的腿上、胳膊上、脸上都能清晰的看到。“波隆”适合当地人打招呼的方式，同时要把右手大拇指竖起贴在胸口，寓意为你好、真棒、漂亮，当然也会得到热情的回复。三亚行程完美结束，经过四个小时行程顺利返回到海口，放下行李后和同行团友出门觅食，结果只能以沙县结尾，没有吃到满意的美食道家文化地，该山峰有神话故事的典故，内有妈祖庙、月老庙、太岁庙.....，经导游讲解简单了解了十二生肖、太岁及五行的相生相克殿内也可由道长进行解说，出了太岁庙坐上摆渡车前往下一站月老庙，经过一个个美丽的拱桥，穿过一座高桥即可到达，随后和我豆继续做上摆渡车前行最后一站到达出口准备前往观澜湖。商业区，仅有一个人工湖，由于时间有限，吃饭的地方有限，只吃了一份海南粉逛了会超市就继续前往下一站，当季海南还是以米粥和粉类为主。该商场有十二星座建成，要是全部逛完还需要很长时间，免税店在射手座和双子座内部。该团优惠活动免费赠了50元购物券（还不错），1个小时10分钟和我豆从最初的不熟悉到后来的时间紧迫怕买不玩东西，也是搞笑的我俩，最后成功为同事代购了眼霜和口红，我俩空手而归（真挺便宜），建议有足够的时间或做好公攻略要买得东西品牌及型号避免跟团游时间不够，100毫升以下是可以现场提货的，但需要交一部分保障金，到机场后直接退还。海南之行完美结束，第一次写游记，不是很理想，但是也是种体验到达机场之后由于行李中有部分购买物品无法带上飞机，只能办理托运，重新排队安检，由于美兰机场和首都机场登机口不一样，找登机口途中飞快行进。机场吃饭太贵了，只能吃桶泡面等待出发了。美好的时光总是需要用照片进行回忆的，由于时间紧迫，第一次游记到此结束。