大家好，他是一个摩托旅行者，他曾单人单骑往返穿越亚欧非，跨过乌拉尔，也越过直布罗陀，在网红打卡点拍游客照，也在人迹罕至之处的风餐露宿，无所畏惧中也无懈可击，他出自满洲里，再归至吉木乃，旅程结束的顷刻间，他实现了他曾吹下的所有牛逼。他不是我，我不是他，他是摩托旅行者文旋，我们相识于琅勃拉邦，多年前他曾出现在我的老挝游记中。他影响着我，从自行车到摩托车。我也羡慕着他，无论是生活还是旅行。我们的旅行都在继续，回归生活中，旅途还漫长。而且，这是关于我的故事。一个偶然的机会，我放弃了实习结束后转正的机会。像大多数年轻人那样，离开自己的家乡怀揣着壮志来到他乡，开始一段属于自己的生活。而这个偶然的工作机会，让我来到这座名为“海南”的海岛，我没有选择北上广深，而是选择了一个祖国最南的三线城市作为一个全新的开始。这一路越过大山，穿越丘陵，再沿着海岸线来到琼州海峡，即将跨国大海时似乎还对新的工作以及新的环境抱着极大的期待。同时，那种离开家乡，一个人背井离乡的陌生感又充斥着尚不成熟的内心。也许，实习结束后继续待在那家公司会是一个非常不错也极其有前景的机会。但一方面又本着不想一毕业就“困”在家乡的心态，所以还是随着人潮一起涉足他乡，只不过他们涉足的是北上广，而我却来到一个三线城市，渴望着机会也渴望着能在此学到更多。当时海峡对岸的海岛带给我的是未知和想象，倒与其说是想象更不如说是如同泡沫一般的幻想而已，泡沫被戳破幻想也随之破灭。现在回望过去，如同当时转身回望代表着大陆的海安港，不安分而又渴望着机会，一个浪迹天涯的江河。曾经来过，也曾经期望过，就像这艘巨型轮渡上所有的旅者一样。只不过他们抱着浪向远方的心态，一路在自拍与互拍中欢声加笑语。而当时的我却像电影中的江河一样，以一种前往远方入职的心态行至远方，一个最西边一个最南边，心中虽有期待但却毫无波澜。火车已驶入船舱，装车完毕。伴随着巨轮的轰鸣声，轮渡缓缓驶出海安港，内陆的景象渐渐远处，海岛的轮廓逐渐清晰，就那样踏入海岛开始那一段新的工作和生活，海岛生活。对了，当时的文旋则继续在穿越亚欧非回程的路上，一路穿行同样跨过山与大海。在来到海南岛之前，就在心中做好了极其充足的打算，在海南岛工作的这段时间一定要完成一次完美的环岛骑行，无论以自行车的方式还是以摩托旅行的方式都可以。纵观前后似乎只有国庆假期拥有足够的时间来完成环岛骑行，可一方面又纠结着国庆假期正好是海南岛旺季的开始，那么沿途的住宿是否涨价以及是否每个城市都是一幅人挤人的景象，这些种种因素似乎都是我在出行前必须要考虑的种种问题。（清晨青旅的阳台，望着大海万般风情）要是搁以前上大学的时候，我根本不屑于国庆随着人潮而出行，甚至觉得赶着国庆出行实属有些无法理解。可工作后别无选择，更多的则是身不由己，掐着时间而出发旅行，而且还只能来个周边游，特别又是以骑行的方式，无奈之中又不得不选择。（清晨青旅的阳台，望着大海万般风情）那天下了班，火速回到住所捡好摩旅所需要的各种行李，护具和头盔不用多说，摩旅必备的装备。因为行李提前一天就已经收拾完毕，所以回到住宿后只用拿起硕大的防水包，穿戴好头盔护具之后，拧起油门就能马上出发。本来是打算明天一早从海棠区出发直接拧到东方市，但前一天想来想去还是决定到一个自己没有到过的湾区先待一晚。而这一天的行程也很简单，从工作的海棠湾到天涯区和崖州区的交界处的天涯镇全程只有五十公里，但因为下午才出发，且路过市区遭遇各种堵车（没错，三亚在上下班高峰期也有很多堵塞的情况，别以为真是那种沿着沙滩一路畅行的海滨城市），以至于要在入夜的公路上骑行，到达目的地时甚至远远超出了自己预估的时间。这个名为天涯镇的小镇靠近天涯海角景区，小镇不大不小，建筑风格也非常有海南岛的韵味，而且有一家国际青旅。（清晨青旅的阳台，望着大海万般风情）还好~没有想象中的那样以为订不到房，相反还有不少空余的床位，床位的价格也没有任何的上涨。店员态度比较一般，不冷不热的给我办了入住，我锁好车拿好行李就先去洗个快澡。突然发现这家青旅又一个很大的观海平台，很多住客坐在平台上发呆，一个不搭理一个，显得非常安静，好像大家都只想望着海然后假装哑巴一样，没有一点热闹的氛围。我打开电脑坐在大厅的角落中，从运动相机里导出了今天骑行的视频，本来还想写下游记，但开始敲击键盘过后感觉好像没什么可写的，也没必要非要把办公室里遭遇的明争暗斗写在游记里面。所以，还是洗洗睡吧，明天早点出发以及早点起床，借着拥有如此好风光的观景平台上拍摄日出海景。顶着吵醒同屋住客的压力，在手机闹钟的一片响声过后我畏手畏脚的起了床，悄悄拿起藏在身边的相机出了门。还好，没人被真正吵醒，就算吵醒了也只能无奈，谁叫这是青旅，谁让这是共享空间。这家青旅的观景平台正好全方位的面朝大海，但因为面朝的是南边的大海，所以没有正对着日出的方向，可还是能依稀观赏到日出渲染下的大海晨曦。我以为也有其他人会到此观赏海边的晨曦，可结果却是硕大观海平台上只有我一个人背着相机站在观海平台上等待晨曦的到来。其实要是海上没有任何的“装饰物“，只是海水一片的话的确没有太多拍摄的意义。可好在，勤劳的渔民总是起得比游客还早。他们驾驶着船驶向大海的深处，开始一天的辛勤劳动，一条船接着一条船的出海，另一条船又从海的深处返回，没有规律的在海中穿梭着。而有一些船则是一动不动的停靠在海的中央，随着波浪的翻滚而涌动，也不知道是要准备返航呢还是准备出海。但这些一动不动的船只又正好构成了一个极其适合摄影的拍摄元素，于是举起相机，在光线最佳的时刻拍之~随着太阳高度的逐渐升高，海南岛特有的海岛热也渐渐袭来，晨曦也没有之前那样的美，取而代之的则是热浪随着海浪而袭来的闷热感。看了时间，反正也还早，干脆回房间睡个回笼觉再出发。可当吹上凉爽的空调，盖上被子以极快的速度入睡之后，这个回笼觉一睡就睡到了近中午才醒。同房间的其他人都不知道到了哪里游玩，整个房间只剩我一人。慢慢的收拾了行李便准备出发，准备正式开始环岛行程。感觉骑摩托车比自行车好就好在如果距离不远的话，不必起早贪黑赶路，就像这样睡了懒觉误了时间也不必火急火燎的出发，反而还以极其放松的心情慢悠悠的找地方吃午餐，然后再回来退房即可。慢慢悠悠的吃了午餐，再慢悠悠的打包好行李，穿好装备，跨上车座便正式开始摩旅海南岛。出发之前厚着脸皮让青旅的其中一位店员帮我照了几张照片，照片当然是发朋友圈和微博用啦。店员一边拍一边看着我的车问个不停，他几乎不懂车，更多的则是处于对摩旅的好奇。问我今天到哪，我说“东方”。哦，那打算骑多久?我说，只有一百多公里，两三个小时就能骑到，非常简单，今天休闲骑为主。但他似乎觉得骑到东方需要骑一整天，我说那是骑自行车的时间~环海南岛本来就是一天极其热门的自行车环岛线路，特别是在海南岛冬天的时候，一队一队的自行车在海南的国道上络绎不绝，基本上每个路段都能碰见。他们有的是当地大学的骑行社团，有的是三五成群的好友结伴骑行，也有单人单骑的独行侠，就像当时我当时穿越宁夏和环青海湖一样。记得骑行环青海湖的时候，也遇到不少摩托旅行者，因为都是骑行的，所以彼此感觉都会比较亲切。时不时摩托骑行者会像自行车骑行者竖起大拇指，意在为其鼓励，为其加油~而对于骑行者而言能有这样的互动，的确能够起到一定的激励作用。于是，每一次遇到自行车骑士，我也会向他们竖起大拇指，同样地也能够得到对方的回应。彼此会心一笑后，便各走各的路程，这就是公路旅行的一部分。（之前马蜂窝官方送的公仔，本来有两个，一个黄色小蜂一个深蓝色小蚂。可惜的是小蜂在喀什被青旅的狗给叼走了，最后只剩下旅行后满是灰尘的小蚂。以前旅行都是把它挂在相机包上面，这次骑行挂在防水包后面，这样就能够在风大的时候让其迎风飘扬了。）三亚到东方这段国道的整体路况较好，车也不算多，所以骑起来也比较简单休闲。只可惜沿海路段实在太少，全程能看到海的路段就只有崖州区和乐东交界处的一个专门卖给外地人的住宅小区附近能看到一小段海岸，其他大部分路段都只是在城镇中穿梭，和内地不同的是这里国道的道路两旁有不少椰树，以至于不会让人忘记这里是海岛。即使已经是十月份，但海南岛依然保持在三十多度的高温，特别是中午。我穿着单程冲锋衣，里面套着一件速干衣，冲锋衣外面再搭上一件带护甲的反光马甲。全程骑行的时候已经很明显的感觉到汗水在速干衣里与速干材质奋勇斗争的场景，一路上都是闷着热，即使喝再多的水也没有想小便的感觉，因为全都通过汗水的形式被排出了。无论是可乐也好，雪碧也罢，还是农夫山泉，反正通通都变成了与速干衣斗争的汗水。因为一路上要路过不少各种各样的小镇，也遇到很多骑小排量摩托车的当地人，他们很多人都向这个一身荧光绿穿戴着各种护具的游客投来异样的眼光，即使他们当时还在骑着车，也不忘转过脸来望一眼。其实都还好，被好奇的路人观望早就在以前骑自行车的时候就已习惯，只不过，让我最不能接受的是一群穿着人字拖，不戴头盔和护具，三五个人挤在一台绵羊车上的踏板青年。他们两三台车，基本都是超载满员在道路上以不知超出限速多少的时速进行狂飙，还做出如同闪电的动作进行超车。他们看到我更是嘚瑟的在我面前故意扭来扭去，似乎是要让我和他们飚一段。我当然没有任何回应，依然以自己的车速谨慎行驶，任由这些小青年嘚瑟。他们见我没有反应，于是继续三五成群的狂飙，全程又继续以那样几乎快要摔倒的方式进行超车，看着都替他们担心。人字拖青年们应该只有是高中的年龄，甚至可能还更小，估计没有摩托车驾照，车牌也不知是否套牌，但他们如此危险的骑车方式不得不说就是造成摩托车妖魔化的原因之一！三亚到东方，国道全程不到一百五十公里，可全程因为一边喝水一边拍照，以至于骑了三个多小时才到达今天的目的地。可刚刚进入东方市区，车就掉链子了。当时在等红绿灯，一个骑车的本地人绕到我车旁，大声的提醒我，说我的车的车牌架快要掉了。我调过来一看，车牌的螺丝已经掉了一颗，另一颗螺丝也已摇摇欲坠，苦苦支撑着车牌的另外一侧，随时可能掉落。谢过那位好心人提醒后，我把车骑到路边停下，尝试着先把一侧的螺丝拧紧。其实这种类似的情况很早以前就遇到过，但是没想到在装了牌照架之后还是难免牌照被抖落，难怪一路上都听到后轮处有哐哐哐的声响，就是因为牌照处抖动太大。之后和文旋说了一下这个事，他表示这就是国产车的通病，设计上的各种缺陷。尝试拧了一下螺丝，还是松，索性直接把车牌拿下来，用松紧绳暂时先绑在防水包后面，到路边找摩托车修车行找专业修理。可倒好，跟着地图在附近找了几家，不是没有就是歇业状态。好不容易找到一家在营业的，老板一副闲暇且无所事事的样子，坐在店里发呆意淫，我将车停好后问他能不能给我把牌照上好，这位老板早已预估到这次修理能带来的利润不高，于是极其不耐烦且以懒散的语气回答道：“修不好！”我接着尝试解释般说：“就把车牌上上去而已，难道你这连螺丝都没有？”然后这位大哥大古惑仔老板更是不耐烦的屌了一句：“没有，你到隔壁那家修！”卧槽~这是孔融让梨的精神呢？还是这个脏兮兮的小门面非奥迪宝马不接待，非宾利兰博不修理，极其牛逼的存在，惹不起，还是撤。就不信，硕大东方还没有一个能把牌照拧上去的修车行？结果，在距离那家“非奥迪宝马不接待，非宾利兰博不修理”的牛逼店不到五十米的位置，同样也有一家门面更小的摩托车修理行。态度完全是天差地别，即使两家只相隔不到五十米。这家店的老板得知我的情况，不含糊的拿出各种螺丝配件然后细心挑选着，虽然我表示是螺丝就行了，只要能把牌照拧上去就即可。可这位老板却说想给我找一个带胶的螺丝，这样车牌才能完全固定不会掉，多么细心负责~虽然最后也没有找到所谓的带胶螺丝，但这位老板还是在车牌处拧上了双重的螺丝，一边拧还一边给我介绍东方市的一些景点，非常的热情，和隔壁那家牛逼店的态度简直天差地别。收费也极其的合理，谢过老板之后，我没有在东方市区长待，而是直接骑到位于郊区的青旅先做休整。某宝买的便宜水桶鞋真的很难穿，感觉脚底板像踩在水泥地上一样，使得换挡变得无比艰难。本来很简单的一个换挡动作，在水桶鞋的作用下难度简直增加了一个档次，便宜没有好货。要是这是专门的骑行靴也不会出现如此操蛋的情况，只可惜某宝上随便一个带防水功能的骑行靴价格都在五百以上，再看看那些天价的拉力服，无奈且羡慕那些骑水鸟的装备控。这次出行很多装备都是临时拼凑出来的，无论是防水靴，还是不那么专业的冲锋裤和冲锋衣，甚至行李绑绳都只有区区一根。车身更是一片赤裸，之前在某城市碰到一位公升级的骑友，极其牛逼的认为我如此摩旅太不专业，车上射灯、行李架、边箱以及像样的防水包都没有。虽然没有把其的各种鄙视太当一回事，但还是采纳了一些鄙视中挖出来的建议，比如这次出行就把大背包换成了防水包。转回游记～东方市有两家青旅，一家在市区一家在市郊，我定了看似环境最好，风景也最好，评价也好的一家。从东方市区到青旅，短短几公里的路程，要骑车穿过一个充满海南传统风味的小村庄。传统的海南建筑，每家每户敞开的大门以及坐在门口乘凉聊天的老人们，骑车穿行于其中，虽路面颠簸，但却感觉极其的有一股别样的韵味。相比城里杂七杂八的环境而言，这样的琼式小村庄更适合想体验原汁原味海南风情的旅人。这家青旅位置不算隐蔽，但也不好找。按地图导航沿着海岸找了一遍，在路的尽头找到一家相似的，但怀疑名字对不上而没有进去。又原路返回，打电话到青旅那边询问，结果得知，那家自己以为名字对不上的就正是我这天要下榻的青旅。于是，再次沿着沿海路原路再返回，眼看四下无人，干脆架上三脚架过一下自拍瘾，就像当时骑行宁夏在黄河边那样自我陶醉般的自拍。不用在乎旁人，也没有旁人，完全自己想怎么拍就怎么拍。拍到相机电池没电都可以，但我不会那样做。青旅入住的人不多，可以说很少，这点也真的完全出乎我的意料。昨天是国庆第一天前一晚，游客少还能理解，可今天已是正式的国庆第一天，竟然还是如此之少。大厅就坐着一位住客，一开始我还以为是青旅的老板或者工作人员，后来得知他只是一位辞职过来东方住一个月的长住客，对我很好奇，于是在我还没卸下行李就给我拍了这张照片。东方市，虽然名为东方，但其实是位于海南西部的一个城市。城市不大，景点也不多，在网上搜了一下基本没什么知名的到比打卡的景点，也没有极其出名到必买必吃必送礼不可的特产，基本上这里是一个工业大于旅游业的城市。很早前我以为海南岛作为一片净土，长期与祖国大陆“隔绝”，所以不存在工业和污染之类的元素。可谁知在和本地人交谈之后，才知原来海南岛的西部是有工业存在的，而东方就是一个代表城市。什么火电厂，造纸厂，等等大小各种厂，或多或少都分布在城市的各个角落，有很早以前保存下来的也有之后新建并所谓“无污染”的。难怪，为什么一到这里的海岸，就很明显的感觉这里的海滩和似乎像金奈的海滩有的一拼。很明显，两个地方的海岸都是或多或少受到污染的海岸，只不过金奈的更加明显而已。但很难想象，这个所谓的一片净土竟然也存在所谓的污染。从本地旅友那得知，海南岛重点旅游线路集中于东部沿线，而西部则为旅游业和少量的工业并存，这也就是为什么西部的海岸没有东部的海岸秀美，也没有其知名的原因。和那位长住客一起逛了下沿线的海岸，比较巧，他是山西人，而我以前又曾经在山西上过学，自然而然感觉有点半个老乡的亲切感，很容量聊到一块。他在杭州工作很多年，最近辞职出来旅游一段时间，从言语中暴露出他自己生活中的种种不满与不爽，旅游也成为了他逃离现实的一个暂时借口，更何况这还不是他头一次辞职旅行。是啊，以前在路上也认识不少真正的驴友。他们不少都是逃离现实的生活，以旅行的名义浪迹在世界的各个角落，一旅就是几个月几年甚至大半辈子。他们卖掉房子卖掉车子背着吉他从南到北，在旅行的路上娶妻生子。搭车、徒步成为他们最经济的行走方式，他们不会吹牛逼，脸上写满了自己对现实世界的厌恶，所以永无止境的逃避。可是，当时刚刚转战三亚工作的我也渐渐感受到那种职场中的操蛋，操蛋的老外上司，操蛋犯贱的隔壁同事以及永远没有机会的机会，没有一天不想辞掉如此操蛋的工作回到之前的那家公司。当时的我也渐渐理解那些逃离现实逃离职场的“职业旅人”心中的想法。还好，现在的我及时逃离了三亚海棠湾那家操蛋酒店，回到了西南，进入了一家足以激发自己工作激情且能够让我大胆拥抱现实生活的企业。至少，现在能沉下心，为了现实世界中自己的小小梦想，而不是以旅行的方式来逃避生活！好了，扯到旅行之外的话题了，还是回归游记之中。和山西长住客一起逛着满是丢弃物的海岸，到了一片广阔的沙滩，对着此时“东方”的日落一顿操作。没有好的前景，也没有两年前在长岛拍日落时的那种极致光线，只有简单且无渐变的日落和渔船。简称，不怎么值得拍。游客很少，特别少，因为这里不是景区，就是一片野海滩。好就好在游客少，坐下来赏日落倒是也挺有情调。只不过，长住客可耐不下心，一股脑的冲在最前面，和我拉开一段距离之后就悄然回头望着我，看似在等我其实就是在催促我快点走，他的内心想法估计就是：“这风景随便拍几张就行了，没必要一直拍”、“拍拍拍，拍那么多干嘛，你又不是专业的摄影师”。可清静是真的，相对游人如织的海岸，这里更多的是面朝大海的悠闲。偶尔有一对情侣路过，女生面壁大海让男友帮其摆拍。也有三三两两个闺蜜携手与此，互相拍照，争先恐后，就怕是对方拍得比自己还美，之后都不好意思发动态。我没有大喊一声，“我来给你们拍！”，只是躲在一旁将他们构成我镜头中点缀日落的元素。长住客就在一旁，让他帮我拍照，他非常乐意，我也很愿意。站在远处，摆好了几个姿势，等了半天他拍了几张，但是其摄影质量比较忽悠人，可能还是迫切想快点结束此行摄影的原因。用这组自拍发了一个微信动态，以前一位同事给我评论：“呃呃，一身荧光绿。”然后我才发现原来我穿的一身竟然还是一样的颜色，我自己都没有发现，还真别说，挺搭的配色，再把反光背心配上。摄影经常就是日落而息的活路，况且还是没有带三脚架的情况，日落之后就真的没什么拍的了，又更何况长住客还一直焦急的在一旁等待，只能跟着他沿旁边一条进村的大路而返。晚上，不想点外卖，那家伙也憋足了劲想出去吃饭，干脆带着这位长住客骑车到近十公里的市中心吃烤鱼，我们一起喝了点碳酸饮料。在饮料而非酒精的作用下，不知道是长期没人聊天的原因还是他内心本身就积累着各种不爽，他在吃饭期间说个不停，而且满满的负能量，归根结底就是自己炒股亏了，连把自己买房的钱都亏了。然后给我科普各种炒股知识，干货、湿货有的没的都给我说一大堆。他说他的我吃我的，他说多少我听多少，反正吃完饭全部不带走。其实，从他的话语中，他坚信自己定会东山再起，很坚定的同时也透露出对现实世界的无奈，虽然他知道他曾经也不曾有过东山，也谈不上再起。每个孤独旅者的心中都有一片星空，我觉得他只有戈壁。他的各种抱怨以及强行灌输各种股票，让我感到一阵一阵的反感，即使聊天过程中我几次想转移话题，暗示他不要再提什么股票之类的，我真特么不想再听了。可似乎股票早已与他合而一体，更是想将“股票”传染给他人，无论如何都要和你聊股票股票股票还是特么股票，而到了股票的最后依然是表达自己亏损后的种种不爽，毫无意义。终于结束这顿我早就想结束的晚餐，可他似乎还没有聊过瘾，回去的路上坐在后座的他还一直在给我灌输“股票”，简直没完没了。路过一片新修的小区，房子很多但却犹如空城，高楼的点缀下一片寂静，看样子应该是东方市的开发区，和海南大部分地方一样，这里也是“候鸟”的居住地，虽然现在看上去一片寂静但冬日过后必定又是一番夹杂着各种口音的“繁华”之地。也正好，抓住这个话题，转移后座上那位一直对“股票”畅所欲言的家伙。只不过，就算聊到房地产这家伙最后都能把话题成功转为“股票”，真是牛批得没得说！在夜色中拧回青旅，那家伙也是奇怪，回了青旅之后不再念叨关于股票的问题，而是坐在一旁用青旅的公用电脑捣腾着什么，而走过去一看顿时一惊，原来他一回来就马不停蹄的刷股票。也好，总算不用听其念叨。而青旅的老板，白天打过照面，也是摩托旅行者，曾置身一人从老家石河子骑贝纳利龙3到海南，然后就与他的媳妇，也就是这家青旅的老板娘一起接手盘下了这家青旅。故事很多，经历也很丰富，梳着如同周润发巅峰时期的发型，胡渣包裹着他的脸庞，显得有些苍老，一个人独自坐在青旅大厅又好似一位孤独的老者。因为摩托车，使得我们俩有着共同的话题，很快便能聊到一块儿，青旅的老板名马润，我习惯叫他马哥，可殊不知他却比我大近二十岁，简直是叫叔都不过分。当时天色已晚，但聊得却很尽兴，马哥提议带我到市区一家机车主题的清吧，算是体验一下当地的机车文化。（清吧店里的一辆长江750，被当成古董来展出）一辆300CC，一辆250CC的发动机轰鸣声在寂静的夜中穿过这个小村庄向市中心前进。一台车无法到达如此轰鸣的效果，但两辆车却足以撼动这个寂静夜空。马哥所说的那家机车主题的清吧位于市郊，骑车也需要近十分钟的路程，说远不远说近也不近。这家店以机车为主题，而且都是各种大排量重机，当地的车友也经常到此聚会，也不知道马哥自己怎么逛到这家店的。因为骑车，所以肯定不能喝酒，马哥自掏腰包请我喝了一杯饮料，住店还能被老板请客，看来回去必须要给他的店五星好评才行。人在机车清吧，聊得也更加机车，基本都是关于马哥曾经的摩托故事。（机车俱乐部中各种大排量机车，但别羡慕，大多数都是水车）马哥一开始是在北京，在北京长大在北京工作，所以一口标准的京腔，混迹于北京的所有机车圈。在购入龙3开始长途摩旅回归自然以前，他更热衷于我很讨厌的飙车、玩车、改装，以前的座驾甚至是一辆杜卡迪795，也意味着他能接触到北京最高端的机车圈。离开北京前倒是认识不少车友，骑哈雷的，骑杜卡迪的，骑Vespa的，骑各种公升级的等等，总之身边一群有闲钱玩机车的富二代们，只不过所有的车友在他离开京城之后都已被他莫名的拉黑、删好友。问他为什么这样绝情？他回答，那是因为一件事让他无法再次面对曾经的车友，于是他收拾行李卖掉杜卡迪，选择离开生活多年的京城，回到自己真正的老家——新疆石河子。在新疆又开始继续骑车，但相对曾经中年轻狂的玩车生活而言，他选择了更加有意义的长途摩旅，一览西北的壮美。翻越天山，穿越伊犁，新疆的公路美景基本都被其收入眼底，但他却说新疆太大，自己只游览到其中的一小部分。然后呢，就和女朋友一起来到了海南，再然后就坐在我对面和我讲故事。（PS：想知道那件让他下定决心离开京城的事究竟是什么，麻烦自己去海南东方二里海去问他）清吧的老板也热衷于骑车，过来我们这桌和我们打招呼，然后邀请一起到外面聊天。而外面已经聚集了一群当地的车友，大小排量比比皆是，看到两辆外地的车牌更是对我们极其的热情。正好，他们明天一整个车队要出发环岛摩旅，带头的领队得知我也是准备环岛摩旅，于是邀请我与他们一起走，这样有个照应。可是不巧，他们的环岛路线是逆时针，而我的路线则是顺时针，也就是他们明天往三亚方向，而我却前往海口方向，明显不一样的路线。他们建议我更改路线，但我显然不会因为抱团就任意更改自己的行程，更何况我还是热衷于自己一个人旅行，不想大部队十几辆车浮夸般的出行，于是谢绝了他们的邀请。只不过，奇遇马哥还是让我想在东方多待一天。其实环岛一天足以，要是走高速且马不停蹄的话，一天便能环完整个海南岛。（二里海客栈的阳台，抬头便是大海）将行程为七天的我自然不会太过于的去赶路，哪个地方让我待得舒服，我就在那个地方多待一天。这不，东方这个城市我觉得还不错，主要是这家客栈相当不错，住起来安静且有人聊共同的话题。于是，早晨起床后续住了一天，打算今天好好的在东方闲逛一天。同房间有一位骑行的，骑自行车环岛的，很早就退了房。虽然这天已正式进入旺季，但这家客栈却没有想象中的如此爆满，看来今天可以自己一个人承包整个房间的床位。马哥很早就光着膀子在客栈前打扫卫生，拿着扫帚和簸箕，一个人孤零零的在门口扫这扫那。对比他以前的照片很难想象这是一位曾经骑杜卡迪浪迹京城机车圈的资深人士，我咋突然那么想笑呢？简单的了解了东方的旅游攻略，打算傍晚到鱼鳞洲拍日落，所以白天时间就一个人骑着车在附近的村落以及市区的海岸线闲逛发呆为主。东方这座城市很小，但相对海南其他城市而言真的很闲暇，虽然海南岛其他城市也很闲暇，反正是比内陆城市慢了不少。（无人的郊区，海边飞奔的青年）城区也不繁华，有点类似缩略版的北海，城市沿海的海岸线上人烟稀少，一栋栋海景商品楼遍布沿海公路，但多数都是空房。而老城区的沿海路上，却是渔民和海鲜加工店混合的景象。在城区沿海路上闲逛的时候遇到另外一位骑行的，骑着一辆看上去很拉风的挂标“宝马”，还是济南的牌照。所以一开始我以为是从济南骑过来摩旅的，结果一番交谈之后得知该人为本地人，出来自己闲逛而已，只不过车是在济南买的，而且这辆车竟然是一辆贴标的地平线。什么是地平线呢？就是千把块钱就能买的拥有公升级外形动力如同巧格一般的摩托车品牌，简单来说就是各种抄袭各种模仿，却从来都是被吐槽的一个品牌。而且这车还挂上一个“BMW”的车标，可谓是鼓足了勇气。生活如市井，东方的悠闲让我的车都没了动力，慢慢以几十公里的时速龟速爬行在东方市郊的村落中。马哥白天就如往常一样一人一手机蹲坐在沙发上捣腾着手游，时不时起身接待即将入住的客人。他给我推荐了周边一个远远望去满是风车的地方，说那边有一小段沿海公路，且更加安静，可以到那边拍片。那个地方安静是真的，人烟罕至也是真的。就是风景很简直，太简直了，海滩依然没有想象中的干净。骑车在其兜了一段路之后，兴许早点返回城区，先提前到鱼鳞洲为之后拍摄日落踩点。鱼鳞洲是一个景区，免费的景区，隔壁是以前荒废掉的口岸。从这个口岸可以看出曾经的东方市甚至是祖国的一个海上国门，的确，从地图上不难看出，与东方隔海相望的便是越南。鱼鳞洲景区就在以前八所口岸边上，而曾经的八所口岸则变成了景区的停车场。是滴，没错，堂堂口岸竟然在废弃之后沦为景区停车场，而且停车还免费。景区毕竟是景区，国庆毕竟是国庆。还没到景区门口便遭遇堵车，还好是两轮的，再堵也有机会慢悠地磨过浩浩荡荡的堵车大军，而且还不用担心没车位停车。景区停车场人是真多，估计这一天所有来东方的游客都会在这一天来到鱼鳞洲，各地的游客都有，夹杂着各种口音，犹如集市一般。鱼鳞洲这个景区的名字有点耐人寻味，于是百科了一下鱼鳞洲的由来。传说是这样的：远古时候，鱼鳞洲居住着一户黎民，夫妻俩恩爱如蜜。丈夫出海捕鱼，妻子在家织网织布，日子过得很甜蜜，后来，来了一队官军，要把他俩赶进深山老林，丈夫奋起反抗，因寡不敌众被杀身亡，敌军把尸体抛入大海。海里的水族十分同情这位黎胞的不幸遭遇，海龟海蟹一拥而上，又把他的尸体送到海滩上。他的妻子见到丈夫的尸体，极度悲伤，第二天便死去了。她变成了海燕，日夜不停地衔泥掩盖丈夫的尸体，日长月久，便把坟墓垒成高山，泥土重重叠叠的很像鱼鳞。当地百姓为了纪念这对黎胞，便把这地方叫做鱼鳞洲。——摘自百度百科景区毕竟是景区，而且还是免费的景区，人可真多，多到想吐。但是这里的海滩毕竟是景区，以至于每天都有人按时维护，所以还真没有隔壁的野海滩那么凌乱，但就是人多而显得杂乱。而且，奇峰林立，岩石多姿，绿草灌木，正好构成了极其适合拍慢门的元素。像我这样专程赶来拍日落的人不在少数，应该是很多，只不过器材不同罢了。有的用手机，有的用卡片机，也有用单反甚至还带着更加厚重的三脚架专门赶来拍日落的年轻人。这次出行之前在某宝上淘了一个只要二十几元的塑料三脚架，轻到只要一架起单反就马上摔一个“狗呈Shit”，说来说去就是根本无法正常使用。所以，当时看着那位年轻人带着如此“专业”的各种设备，我真想上去向他一借他的三脚架和滤镜，这么好的日落元素有点浪费了。算了，谁让自己贪小便宜买了一个便宜货三脚架呢！晚上，自己随便在路边的饭店吃了点连当地特产都算不上的快餐便只身一人骑过整个城市回到青旅。马哥依然一个人窝在大厅玩着手游，而长住客却不在大厅，估计回了房间，但从今天的喧闹声中可以明显感觉到今天有不少旅客入住。我回到我的房间，发现已经有两人入住了，而且他们还只是其中两人，和楼顶一群搭帐篷的大部队是一起的。经过聊天得知他们是海口户外协会的，这次三辆车自驾出行，全程搭帐篷。因为楼顶的帐篷已经搭满所以领队和其中一位队员选择住进床位房。领队自称“石头”，虽然是海南人但却讲一口标准的北方普通话，他从事航空业，和我从事的行业算是姊妹行业。几年户外经验的他和朋友创立现在这家户外协会，自己担任领队，节假日经常组织队员在海南各地进行基础户外野营活动。我问：“挺好，兴趣相投的人聚在一起，大家AA出行，可比专门赚钱的旅行团好多了。”石头回答道：“不，其实我们也是收费盈利的。”看来，正如以前的挚友小原所说“再资深的户外协会也已完全商业化了”。聊得投缘于是便互相加了微信，方便以后联系。石头毕竟是资深户外领队，所以对海南各地的小众景点都有所了解。在得知我之后骑行的路线之后，向我推荐了沿途各个城市和地区的必吃小吃以及必打卡的大小众景点，有些必吃小吃店甚至能精确到门牌号，的确牛批。但小吃我倒是不是很感兴趣，他说了很多我就记住了一个陵水酸粉，但从他的陈诉中所提到的各个小众景点我却基本一字不漏的记了下来，而那些小众景点更是成为我之后旅途难以忘怀的秘境。接下来一天的路线已临时做出了规划，本打算是休闲骑骑半天到禁摩的海口，但偶然发现文昌距离海口只有七十多公里，而且文昌还不禁摩，那就必须果断拧到文昌啊！于是呢，一天长达三百多公里的公路旅程就此敲定。本想早点休息，可下楼乘凉的过程中却又和在一旁的马哥聊到了一块。聊什么？肯定还是聊各种摩托车以及相关的MotoGP和打卡尔拉力赛这些与摩托相关的赛事呗！一聊便停不下来，一聊又是聊到半夜，但即使在半夜，顶楼那群搭帐篷的驴友似乎还在各种狂欢。一觉还是自然醒，骑摩托车比骑自行车的好处就是不需要起早贪黑起床赶路，而且每天的里程还更长。同房间的两人早已外出，好像是带队外出看海。马哥依然一个人光着膀子在青旅的门口打扫卫生，场景看上去有点一番风味，我心想这个曾经骑杜卡迪的男人竟然一个人孤零零的在再此打扫着卫生，实在有点落寞的凄凉感。但想想，他能和自己心爱的她来到这个远离世俗的小镇开始一段新的生活，也实属一种幸福。杜卡迪又怎样？京城的机车浪子又如何？大城市又如何？虽然东方的房价也不便宜。（注意到那辆黄色的鑫源没有？客栈到村口接客人用的，车虽然小巧，但听说这辆车也摩旅过云南四川广西，算是一辆比较有故事的小排量机车）出发之前我们合了影，问他多久环岛，他说“不知道，看店没时间”。本以为他会很快开始一段环岛旅程，可最近才得知，他的车都放坏了，修都懒得修，更别说骑了。这个马哥，是一位有故事有经历的摩托旅行者，有想了解他曾经京城浪子故事的驴友，不免到“二里海客栈”和他亲自搭讪。昨天马哥帮我保养了一下摩托车的链条，以及对车进行了简单检查，一切没问题后才能放心出发。只不过出发之前，正巧那群搭帐篷的户外协会驴友回来了。他们很多人都是刚接触户外这个“概念”，更不用说了解摩旅了，见到摩旅这种户外旅行方式的他们自然有着极其强烈的好奇心和猎奇感。他们问个不停，我和马哥也答个不停。当马哥把他龙三的防尘罩揭开的一刹那，其中一个比较年轻的女生甚至：“哇！”的大叫了一声。然后马上爬上马哥的车，手扶车把一顿猛自拍，其他好奇的人也围着他的车赞叹一番，不时的拍照然后再感叹。而全程只有领队石头一个人淡定的站在一旁，毕竟作为资深户外旅行者的他早已见惯各式各样的旅行方式，相对新人而言他更愿意旁观，让新人多见识新鲜的户外旅行方式。我记得我头一次接触摩旅是在张掖的一家青旅，三位环华的骑士和我住一个房间，但那次却是只见人而不见车，到最后相别时也只是知道有摩托旅行这样的方式而已，依然停靠在对于摩旅的概念方面。而真正让我对摩旅感兴趣是在老挝认识了骑哈雷穿越东南亚的文旋大哥之后，当时就发微博感叹，羡慕的是这些摩托旅行者的装备。所以，猎奇的他们更是对于车辆和装备而吸引，并不是因为这个所谓的两轮旅行方式，而回到他们原本的生活之后也只是一个概念而已。好了，和那群户外协会的驴友唠嗑了许久，直到目送他们上了车为止。他们和我的路线同一个方向，在这个假期开始的第三天他们便结束旅程返回海口，我好奇为什么，然后问：“假期才刚开始啊！怎么就返程了？”石头说：“没办法，队员大多数都累了，假期嘛本来就是应该好好休息为主”。虽然他们和我同一个方向，但因为一个走高速一个走国道，而且两轮无法以四轮的速度稳定行驶，所以无论从安全以及道路的角度考虑都无法与他们同行。更何况，相比成群结队的出行，我一直都倾向于自己一个人旅行，不用顾及队友，更不用迎合他人，随着自己的想法而自由旅行。今天的路程有三百多公里，沿途会路过昌江、儋州、澄迈、海口几个城市，最后到达今天的目的地——文昌市，将会走完整个海南西线环岛路线。因为路途较赶所以沿途的几个城市基本没有太多的时间进行所谓的“修整”，好就好在这个所谓的西线环岛路线并没有之前听说的那样路况差。早在几年前就听闻海南岛西线路况差，而且沿途居民彪悍的各种说法，但事实真的是这样？（到达儋州，发现原来还可以这样休息，激动得马上来几张自拍）穿越西线的整个过程中，无论路况还是沿途居民的民风都没有之前所听闻的那样如此夸张。特别是路况方面，除了昌江到儋州的一小段搓衣板路以外其他路段路况都非常不错，而且沿途车辆也不多。为什么国道车辆不多？这个问题很容易想通，海南岛油价明显高于内地的油价，但高速公路全是全程免费，甚至连收费站都没有。既然油费的算到高速公路过路费和养路费里面了，那么何不如享受这个福利呢？所以在海南岛除了万不得已，大多数司机都会选择走高速而非国道，这就是为什么海南岛国道车少的原因之一。沿途路过儋州的几个景点都没能来得及下车拍照，匆匆忙忙赶往海口方向，当时心想反正会在海南岛待很长时间，儋州迟早都会再来的。可现在看来，下次到儋州都不知道要多久以后了。到达海口之前基本一直在赶路，而到了海口这个禁摩的城市也不能进城，甚至还只能绕到环城高速上避开进入海口市区的道路，不出所料高速上车辆极多，而且也禁止摩托上高速，但如果不走环城高速意味着就要进入禁摩的海口城区，真的就是自相矛盾的规定，我真想给这个城市的相关部门点个“赞”。还好，绕城高速也只有区区十多公里的路程，在拥挤的车流中随波逐流一小段时间就能顺利下高速。成功绕过海口市区，从海口机场往文昌方向前行，路线便由北上变为南下，这也就意味着海南岛西线的环岛路线就这样后知后觉地拧完了，之前的危言耸听也就不攻自破。（过了大桥，便是东郊椰林）也奇怪，传说中路况差的西线路况其实挺不错的，反而传说极好的东线路况却真的很一般。特别是从海口机场出来的一段路，坑坑洼洼的搓衣板路还有特么积水，而且车还不少，应该说沿途的车辆明显比西线要多很多。记得当时一辆蓝色的宝马三系还从水坑中一个快步超越了我，我望着那辆远远离开视线的宝马车的尾巴，尾巴后面还有个大大的玩偶车贴，然后感叹到那车为什么不走高速？（快到青旅的途中，快门记录这个美好的瞬间）可能是因为在省会城市大学生比较多的原因，从海口为起点进行环岛骑行的学生特别多。身边骑行的骑友明显多于西线，他们大多都是在海口上学的大学生，各个学校以及各种说不出名的骑行社团，成群结队，男女成群。队伍一般都是几个男生在前开道，几个女生夹在队伍中间，最后再由几个男生来收尾。一路上遇到的几支骑行队伍都是的排列，但是有一队除外。（快到青旅的途中，快门记录这个美好的瞬间）当时距离文昌大概还有三十多公里，我发现一处田园风光特别适合拍照。于是，把车挪到一边，到路边犹如撒尿一般进行拍摄（路过的人肯定以为我在小解）。此时，从身后来了一群骑行的大部队，我当然下意识的看了他们一眼，发现领队的竟然是一个看似纤细娇小的女生。穿着个白体恤搭配着凹陷小腿的紧身运动裤，缥缈长发批在头盔之下，很容易看出这就是一个女生。竟然还是女生领队，虽然没有行李没有负重，但较小的身姿很难想象她能将身后的男队友甩掉一大截。（快到青旅的途中，快门记录这个美好的瞬间）即使身后的几名大男生早已气喘吁吁，吃力的瞪着自行车卖力前行，但却看不出这位女领队有任何的相似的表情，淡定的蹬着自行车，还时不时反过脸来望向身后的队友。她从我车旁路过，我问她：“今天骑到哪？”，“文昌”，“今天从海口骑过来吗？第一天？”，“是的”，“哦，那加油！”，“谢谢”。有点高冷~（快到青旅的途中，快门记录这个美好的瞬间）后来，我想到了我曾经的大学生活。当时曾和一起骑行丰宁坝上的小原学长一同带队，与大学城各种骑行社团进行骑行活动。大学生嘛，关键不在参与活动，关键在于男女成群的出行参与活动的过程，男生可以通过户外活动悄悄尝试接近自己心仪已久的女生，给予关怀给以厚爱，活动结束后兴许还能抱得美人归，开始一段恋情，但被美人拒的也不少。（快到青旅的途中，快门记录这个美好的瞬间）望着这群后生的骑行队伍从我身边骑过，我想起大学那段时光，一去不复返的时光，纵使当时如何恨如何不爽校园生活，现在回头看来一切还是值得回忆。骑行还是骑行，两轮还是两轮，只不过由自行车换为摩托车，时光也早已变化。再感叹，也得回到现实，只不过青春才刚刚开始。（快到青旅的途中，记录这个美好的瞬间）（快到青旅的途中，快门记录这个美好的瞬间）骑行到文昌已接近傍晚，可住所却远离文昌市区，在位于市郊的椰林镇（东郊椰林）的层层包裹之中，按照导航的路线从城区到椰林镇都得半个多小时。而这个椰林镇真的太特么椰林了，就是在一片基本望不到边际的椰树林中穿行，四周人烟又很稀少，有点黑暗森林的感觉，还好我是骑车，要是让我一个人徒步穿行，我觉得比较悬。青旅在硕大椰林边缘的一个小区里，那么大的椰林之中竟然还有如此一个小区，住着都感觉寒碜。这家青旅是一家连锁青旅，品牌分布海南岛沿途各大城市，主要接待环岛骑行的游客。骑友们可以再次租自行车，也可以在下一个站点还自行车，除了出租的自行车质量一般以外，相对自己托运自行车而言在此租自行车环岛还是不错的选择，至少想骑就骑，中途想还就还，和环青海湖差不多。大部分都是骑自行车环岛的住客，就我一个骑摩托的，感觉有点格格不入，又有点特殊，于是刚进房间就被其他骑友问个不停。晚饭时刻，青旅有驴友在四处约人拼饭，说是要吃椰子鸡。本来不想加入，但考虑对椰林镇不熟悉，且自己在网上找的饭店远离椰林镇，索性就图个方便和热闹，加入了他们拼饭的队伍。他们其中几人都是骑自行车环岛的，其中一人见我骑摩托车，于是问：“你的摩托哪里租的啊？我也想租一辆”。他们联系的饭店在椰林镇中，主要吃椰子鸡和椰子饭为主，价格不贵，关键一群人一桌饭，热闹最重要。聊天的内容也比较轻松，不涉及政治经济和人生，更多都是在聊自己旅途中的见闻。让人想不到的是，这些一起拼饭的驴友，更是成为接下来行程中每天相聚的伙伴。为什么会成为每天一起相聚拼饭的伙伴？因为大家接下来的行程基本一样，出奇一致的雷同路线。昨天饭后回到青旅，在院子里检修车牌螺丝时和之前一起拼饭的一位女生出奇聊到了一块。女生的话不多，当时一起吃饭时甚至一言不发，但此时却表现得极其想与人沟通，即使她不知道应该聊些什么。女生叫小L，我自己是怎么叫她的，海大大二学生，理工女，自己一个人出行，但不是骑行。我们聊到最后，实在没有什么话题可以挤出来，而且院子里蚊虫极多，在户外短短十几分钟腿上已满是蚊子剩下的痕迹。因为自己之前也没有做过关于文昌的攻略，只是在东方听取石头的意见，知道文昌附近有两个地方比较值得打卡，一个是铜鼓岭，还有一个石头公园。因为铜鼓岭不要门票，所以第二天的行程我也早已敲定，一个人畅游铜鼓岭。当时我邀请小L和我共同前往，本来只是客气的相邀，没想到她竟然爽快的答应与我一同结伴前往。（铜鼓岭鸟瞰整个月亮湾）这天很早，昨天一起吃饭的一对昆明小两口早已出发往琼海方向赶。同房间的一位河南骑友听了我的建议打算先到石头公园一览，之后再赶往琼海，但他因为是骑自行车的缘故无法与我们同行，只能相邀琼海再会。还有一位湖南的大汉，没有骑行，也没有到各个景点打卡，而是继续睡懒觉，下午乘高铁前往琼海，可谓正儿八经的休闲游，但依然相约琼海再见。小L早早就在青旅大厅等我，此时青旅的大多数骑友都已退房，各自赶往今天骑行的目的地，昨天热闹的大厅在此时却显得有点寂寥。我向青旅接了一个自行车头盔给小L，青旅义工不想借，但软磨硬泡下还是拿了一个给我，我说了声感谢！小L戴起头盔，背着书包，长发缥在头盔下显得有些奇怪，整个人看似也没有水灵般的娇弱感。（铜鼓岭鸟瞰整个月亮湾）从东郊椰林到铜鼓岭需要经过航空大道，当时骑行到航空大道后我才反映过来，原来文昌是我国四大卫星发射中心之一，因为纬度低且受地球自转影响的原因所以文昌便成为了我国最南端的卫星发射中心。看来高中学的地理知识基本都忘记了，直到行驶到航天大道后才猛然回忆起这些干货。说起来也巧，小L的家乡也在另外一个卫星发射中心，西北甘肃的酒泉。也就是发射大名鼎鼎神舟五号的发射基地，听她说经常发，时不时就能听到卫星发射的声音。她说着，我好奇着，其实我很想见识一下卫星发射的壮观场面，但这对于她来说也早已不足为奇了吧？这就是一种围城。铜鼓岭的景区大门似乎比较隐蔽，找了许久硬是没有找到，还走错路错到一片风景还不错的海滩，风大浪大很明显不适合游泳。这个海滩一旁的半山腰上，一群驴友在此搭帐篷，几个橙色的帐篷在海风中摇摆，一种随时都可能被海风吹飞的感觉，后来了解到这片海滩其实是名为铜鼓佛光寺，也是一个在当地比较出名的景点。（铜鼓岭鸟瞰整个月亮湾）（铜鼓岭鸟瞰整个月亮湾）问了当地游客，了解到铜鼓岭的具体位置之后便继续前往。只不过中途的小插曲，差点让我对国产车倍感失望。刚出发到东方那天就已经出现车牌被抖落的情况，在东方的那家修理店修理且固定好之后便开始格外注意车牌震动的情况，时不时就要下来用手拧一下车牌上的螺丝。昨晚牌照其实就以松动，拧好后认为还能将就骑。就在我们前往景区的路上，颠簸过路面的一个减震带之后，只听“哐！”的一声，第一个反应就是牌照肯定掉了！非常惊恐地停下车，快步走到后面捡起牌照，心想还好后面没车，还好靠路边行驶。捡回牌照发现牌照连同牌照框都已有不同程度的断裂，只能找一个修车行重新装螺丝。小L坐在后座上，显得一脸懵逼，她只能打开自己的书包装起了满是油渍的牌照。（铜鼓岭鸟瞰整个月亮湾）就这样，暂时变成了一辆“无牌”的车辆。也不知是否会被交警拦下，但当“无牌”后真的觉得缺少了些什么一样，就像男人没有了...头发...一样的感觉。以前见过很多无牌无证的大排量“水车”，或者一些直接连牌照都不装的小踏板，我是真的无法理解那些“骑友”的牛批想法，无牌的车怎么好意思骑。但是，当时真的是对国产摩托车心里一顿骂，为什么设计存在如此缺陷？为什么牌照架要和后挡泥板合二为一？不知道这样震动很大？总之，心里一顿乱骂，依旧操蛋不止。（车上的小蚁）铜鼓岭景区和石头公园相隔一个尖岭，石头公园就是八六版西游记中孙悟空蹦出来的取景地，这里的巨石气势磅礴，石头形状千姿百态，石头公园是一个极其值得一游的景点，所以在两个景点之中选择了铜鼓岭作为今天的打卡地。为什么要选择铜鼓岭呢？因为这里接近海南岛的最东角，而且从铜鼓岭的最顶端可以俯视整个月亮湾，能感受到一种居高临下的磅礴和气魄，但其实这些都是我后来才知道的，当时就是选择了铜鼓岭而已，没有太多的考虑和计划，这也当属我旅行的方式之一。（出发，继续文昌到琼海的环岛旅途！）景区不需要购买门票，但是到山顶的摆渡车需要付费，其实这点还是很值得一些坑人且乱收门票钱的景区学习。是的，一些门票如天价，还单单只是一张入门的门票，进了景区大门发现其他任何设施设备都要重新收费的坑人景区。所以，相比那些坑货景区，铜鼓岭的收费真的是很合理了。我问一旁的小L是想走路到山顶还是乘车过去，我表示自己都可以都无所谓。她说，还是走路吧，反正也不赶时间，但其实我当时是想坐车的。好吧，既然女生都表示了，我可不能怂。爬山的路可真是艰难，一开始的路先是与摆渡车同行的步行盘山道，坡度也不是很大，但就是太阳极其滴毒辣，没走多久就开始大汗淋漓。可我又没带水，只能任凭水分从体内被蒸发，又无法补充水分。而在一旁的小L却带了一瓶矿泉水，慢悠悠的喝着，她看上去似乎并不觉得累。倒是看我没水喝，于是，也也应该是出于客气的问我是否要喝水，我当然也是客气滴回绝，表示自己还不渴。（半山腰的位置，一只被关押的小杰瑞，其实这货要是有仓鼠那样的尾巴还觉得挺可爱的）第二段则是绕进山林中，陡峭的步行阶梯穿过一个又一个石洞之中。这里因为被树林覆盖，所以没有毒辣的阳光，但因为陡峭的阶梯，体力方面是一个比较大的考验。大汗淋漓也变为气喘吁吁，可旁边那位女生怎么感觉她不会累啊。一直到爬到山顶，也不见其有半点累的表情，还背着个书包。（出景区时随机抓拍）到山顶后先跟着挤满观景台的大部队在观景台拍了几张片，因为游客实在太多，根本无法停下来认真拍照，拍了几张月亮湾的全景之后便随着大部队一起被挤着往前走。几个观景台逛完，首先做的第一件事不是坐着休息，而是马上到附近唯一一家小卖部买水，即使这家小卖部卖得出奇的贵。给小L也买了一瓶，虽然她不渴，也不怎么喝，但不可能让她看着我喝。出景区的路明显感觉好走很多，虽然出景区和进来时的路线相同，但可能因为走过一次所以从心理上已经对那条羊肠小道有了些许的印象。（出发，前往博鳌的康庄大道中）一路我们都在聊天，聊她的大学生活也聊我曾经的校园时光。时不时有点羡慕这个身边的大学生，至少在学校还有自己当下的校园时光，但是说真的，再让我回到校园，我一千八百万个不愿意！小L今天返回学校，即使今天才只是国庆假期的一半而已，但我载不了她走接下来的行程，因为我的行李也需要后座的空间。她说她今天下午从汽车站坐汽车回，我说我可以送她到汽车站买票。