娃去海南～海边玩沙子、游泳、坐快艇、逛景点，还可以玩什么？这次体验冲浪娃第五次海南行，前四次都是到三亚亚龙湾，找个酒店带私人沙滩的，大海、沙滩他也玩不腻⬇️2009年12月25～29日⬇️2012年1月⬇️2014年8月，来三亚前两天发高烧，是来养病的⬇️2015年2月⬇️先上几张冲浪图片（划着小船在海里才能拍到）⬆️以上图片都是娃第一次玩冲浪图片⬇️来看看学冲浪过程⬇️换好防寒衣（冲浪课程提供）⬆️防晒霜也要擦上⬇️跟教练去拿冲浪板⬇️初学者使用大板，安全。⬇️去沙滩边准备上课⬇️阿菜教练开始教冲浪相关知识及动作⬇️下海试试身手⬆️冲浪运动不是很容易，天时地利人和，缺一不可！⬆️娃每次冲完浪，体力消耗很大，非常累！⬇️位置：沙雕文化广场⬇️娃说：人和板一起进入海里消耗了大量体力，因要越过一朵一朵滴白花浪。成功入海，到达合适位置，还需等浪来。抓浪：浪来了，趴在板上，迅速滑水，站起来⬆️冲浪不像其他运动，上几次课不一定能会，玩几年也不一定能达到初级水平，很具挑战，刺激！1关于大海学习冲浪首先想到的就是大海，那么对大海的基本常识就应该了解。切记室内游泳和大海里游泳是完完全全不同的两个地方，室内游泳比较侧重的是技巧和体能，大海里游泳除了这两个基本条以外，还有一个至关重要的条件就是“水性”，水性的好坏直接影响到人在海里的溺亡率。所以初次到一个陌生的海域在下水之前一定要向当地人咨询，避免去有礁石，暗流等潜在危险的地方冒然下海。2关于教学冲浪是一项很时尚的水上运动，在很多岛国成为最受年轻人追捧的运动，要想快速学习技巧，了解规则，请一名有资质的教练或者冲浪经验丰富的浪人是非常有必要的。一名合格的老师才能让学员避免受伤并能快速掌握其要领。学员要在初次教学里学习：划水、越浪、抓浪、起乘等一系列的动作。大部分学员，在老师的帮助下第一堂课就可以站在板上，体验人在水上滑翔的快感。3关于练习冲浪不同于滑板、滑雪等板类运动可以在固定的一个坡度和动作来回练习，因为每一道浪都不一样，所以冲浪需要投入更多的时间和精力来练习，直到可以分析清楚每一道不同的浪。所以说冲浪是一项入门简单，晋级困难的运动，没有长年累月的练习是很难有实质上的突破。4关于体能冲浪的体能消耗非常大，在水里95%的时间都是在划水，这也是为什么很多冲浪爱好者都有一副好身材。既然大部分的时间都在划水，所以非常有必要加强划水肌肉的训练，也就是肱三头肌，同时结实的肱三头肌可以解决饱受女孩子诟病的蝴蝶袖。5冲浪手势在夏威夷，人们经常用“Shaka”这个手势打招呼，后来这个手势慢慢地成为浪人们的手势。如果在沙滩上看到有人拍照摆出这个手势，那么他很有可能就是一名浪人，所以如果你也想成为一名浪人，赶紧学会这个姿势吧！以上都是一些关于冲浪最基本和初级的知识，不怕水的人都可以学习冲浪，在初学阶段冲浪是相对很安全的。海南日月湾也可以冲浪，深圳、日本、台湾、菲律宾、巴厘岛、米国等都可以。等娃大些再去国外试试，学习一下。⬇️冲浪店⬇️修补板子⬇️冲浪店寒假有志愿者，都是体育老师，娃有的玩了。⬇️志愿者利用假期到店里打工，包吃包住，免费学习冲浪。真棒👍冲浪学费：一次：400元三次：1080元六次：2000元（人多可以团购，价格估计会便宜，他们也可以组织冬令营）我娃冲浪课上了4次，自己带板去玩了一次（正好有其他大人下海玩，不建议娃单独下海）。计划是学习6次课的，但有两天天气不好，风大，浪乱对冲浪者都不是好事情，娃的力量还不够，不过玩的很嗨皮！站上冲浪板那一刻很爽！适合喜欢挑战自己、不怕水的娃。安全：嘱咐娃听教练的指导，毕竟是初学者，还在大海里，不乖乖的，很危险！冲浪时，落入海水里，要注意保护自己，头或身体会和冲浪板撞到。我娃也撞到过，慢慢就会有经验，如何避免。我们第一次去上课前一天，说有一名学员，也是男孩子，不听教练指导，自己玩，板子弄坏了。（损坏要赔的）⬇️旁边就是沙堡⬇️去冲浪路上的迷宫⬇️去冲浪的小路（也可以走海边）⬇️早上赶海，遇见当地人下海⬇️花石斑鱼⬇️海螺和鲍鱼⬇️野生小鲍鱼⬇️海边捡的🦀️海鲜店⬇️不冲浪的日子还是喜欢玩沙子，娃是第五次来海南，几乎没去过景点。⬇️雅居乐地产⬇️有篮球场、网球场，健身活动的地方雅居乐海滩景区右边转就是冲浪店，左边转自由灯塔、游艇俱乐部，风景美美哒！这边的宣传语：北纬18度，12公里的海岸线…住的酒店，300多，52平米，就是房间收拾一般。（雅居乐地产有好几家酒店可选择，附近酒店也有几家，价格200多到1000多元不等。）我2.20-3.1期间，在去哪网、携程网、淘宝网三家预定的房间。经验：房间价格网上价格波动幅度大，要经常关注。夜晚预定价格会便宜，我看到淘宝一次价格是200元，不含早餐。所以一次可以不定太多间夜，我分了四次，2天或3天一订。⬇️我住的房型他们说最便宜时会100多，那是很淡的季节了⬇️酒店式公寓有电磁炉，可以做饭。⬆️娃也是带着书和作业来的⬇️一至四层是酒店，没有海景房，但我这间可以看到一点海⬇️阳台：有晾衣架、洗衣机、藤椅和桌子。之前带娃去崇礼滑雪，住宿可没有这么大，这么好⬇️酒店早餐