我和爱人都是教师，有寒暑假每年过年期间都会出去玩，因为家在西安还是冷，每年寒假都想着去有海且温暖地地方去浪，对于大海我们全家已经去过越南芽庄岘港、马来西亚、泰国、国内的北海等。对于海南因为前两年炒的太火了，不想去人多的地方凑热闹。12月下旬我就在(ˇˍˇ）想今年去哪呢，翻看着别人的游记，突然有种想去海南的冲动，原因有二：1.习近平总书记18年在海南发表讲话给海南定位：发展旅游重视环境（可以推断消费环境应该会好很多，总书记都发话了海南旅游部门肯定会由规范市场动作）；2.去年春节自驾海南人特别多出现滞留，央视新闻都报道了，今年大家根据去年的报道肯定不会贸然去（至少自驾开车的会很少）。地方确定了，决定还是自驾。因为爱人要过年前要去伦敦访问学者。根据社会上班时间，初步定于大年初四出发（正月初六前高速免费），而且社会大部分人都是正月初七上班，这样我们正月初七大家开始上班我们开始玩能避开春节的游人客流量，正月十五返回。在家还是待不住，本来想着正月初四出发，后来家人说早点出发边玩边走吧，反正高速也免费。所以正月初三就出发了，第一站选在了荆州，原因是：1.我们家人每人都办了陕西旅游年票，在荆州刚好有可以用的年票经典；2.查天气预报十堰当天有雪，担心高速封路（结果我们的决策太对了，我们初三路过湖北十堰，正月初四十堰大雪高速封路）。西安出发八个小时路程选择住在这家快捷酒店荆州古城墙荆州关羽祠上传几张照片，媳妇不愿意出境，给我们拍照片。我们去了荆州古城墙、关羽祠、荆州博物馆。初四早上9点从荆州出发，之前在网上查说湖南常德有个新开发的“河街”不错，二话不说，午饭在这个地方解决了。去的时候碰上下雨，人不多。孩子跟她奶奶到湖南肯定要出臭豆腐，媳妇还是不愿出境，拍个媳妇等人家做臭豆腐的背影。提前在网上查了攻略，去海南过琼海海峡要在广东湛江的徐闻坐轮渡过海，因为担心路上耽搁，所以2月9日在徐闻定了宾馆，打算2月10日在过海。开车过海伦敦在徐闻有3个港口，提前在网上查了攻略，海安新港相对服务好而且车辆少，而且自2018年8月以来，港口还在微信和APP中设立了网络提前购票，真心推荐给大家，网络提前购票可以把自己车号和几个乘坐人的身份证号提前输入进去，就可以不用现场排队买票，直接二维码验证非常方便。过海车辆416.5元（包含一个司机），给媳妇、老妈在买了散客票（一张41.5元）。孩子是1.2米以下儿童免票。一共花费499元，连车带人一块过海了！各位蜂友可以在微信上关注以下三个图片三个微信公众号，在微信公众号上就可以提前买票了，提前买票真的非常方便，不用像现场买票还要排队，有专门的网络购票的通道，强烈推荐大家提前在网络上买好。不用提前很多天，提前1天就可以的，因为几个港口都是船满就发船。比如我当时定的早上9点的票，我们提前去了赶上了8点的船，也可以使用的。因为下午五点就到了徐闻，换了夏天的装备，陪孩子先提前体验下挖沙子（小孩挖沙子总是觉得完不够）因为一直担心怕赶不上船，9点的船，我们7点就从宾馆出发了，结果让我们提前赶上了8点的船提前出发去海口了。到达港口，要上的就是这种船。网络购票到达港口出示二维码，工作人员会给这个小条条就当时上船的船票了。因为去海口时的票找不到了，把回来的船票给大家展示下吧。到达港口，车上的乘客要下车自行上船到客舱，只留一名司机开车上船。为了实现利润最大化，船工会指挥车辆一辆辆登船，停放时车辆之间距离不超过10公分，绝对考验车技呀。在这里吐槽一下：来回我都发现一个不成文的规定，船工指挥车辆时看牌照，只要是外地牌照绝对是指挥让你下船底舱（船放车分2层，有的大船分三层。在最上面的一层可以最先出去，下面层的车就要等上面层的车出去后才能排队往外出，来回我都发现本地牌照车（琼打头的）都在上面的平层，外地车全被赶到下层了，导致每次都是外地车后出，唉，歧视外地人呀。这就是停放后的照片，车间距不足5公分。那个白色的“小马3系”就是我这次的座驾了。到达海口顾不上午饭，直奔“假日海滩旅游区”又开始挖沙子，因为这时的海口海水太凉了无法下水游泳。强烈推荐这家酒店，位置非常好，我们开车到酒店就没在动车，全部共享单车。因为这个酒店离骑楼老街、海口免税店、万绿园都很近。中午我们在骑楼老街吃了饭（大家注意骑楼老街和风情街时两个地方）。然后兵分两路：老妈和媳妇去海口免税店了（据媳妇说海口免税店比三亚的免税店打折力度大而且服务好，她极为后悔在海口买东西太少），我带着娃和风筝共享单车去万绿园。海口真的太适合放风筝了，我这个不到6岁的娃娃都能把风筝放起来，而且把线全部放完了还怪我风筝线带的太少。另外强烈大家去海口要去万绿园，当地人都在那野营，环境特别好特别适合放空自己。放个视频让各位蜂友看看风筝有多好放吧。娃放风筝玩疯了，久久不愿离去，晚餐跟老妈媳妇一行汇合在骑楼风情街晚餐。早早回去。因为之前攻略上看大家都在吐槽冯小刚那个公社就没有安排去。早上7点起床，吃过早餐，8点启程出发海口热带动植物园。9点我们就到了动植物园，提前在美团上已经买完票了，我和媳妇因为都是老师，用教师资格证半票，老妈61岁用身份证也是半价，小孩不足1.2米免费，一共门票花了不到240.不要太划算哈哈。大家注意这个门票全价139.在美团上全票价格时125.不过一定要提前1小时买，否则不行的。我们9点到动植物园人还是很少的，（我们12点出动物园时看到游览的乘客已经非常多排起了长队，所以大家要是去一定要赶早）。开车交5元钱就可以自己开车进去游览，太好玩了。这个景点我们全家一致认为性价比很高。而且每到一处可以在工作人员那10元钱买吃的喂动物，10元钱真不贵良心价呀。话不多说，上图片。中午12点出了动植物园就直奔屯昌了，去屯昌是因为老妈的原来一个关系特别好的同事在屯昌，下午5点，从屯昌直奔下个目的地：文昌。在屯昌，孩子跟老妈同事的孙子玩的也很高兴。还采摘了椰树叶子（后来我批评了孩子不能随便摘叶子）。在文昌，主要的景点就是铜鼓岭、东郊椰林。我们打算上午游览铜鼓岭，下午东郊椰林，晚上就住在东郊椰林。之前在网上查攻略铜鼓岭没有门票，只有往返游览车。到景点后发现过年期间经物价局批准这个景点竟然开始收取门票了，而且50元！果断我和媳妇说兵分2路，给老妈买票，老妈可以享受60岁以上老人半票，让她带孩子坐缆车。我和媳妇趁老妈上山时间去附近的佛光寺。最后合兵一处一块去石头公园。幸亏我和媳妇没上铜鼓岭，上铜鼓岭主要就是登山后可以看到整个月亮湾的全貌，结果那天山上雾气很大，什么都看不到，老妈随便拍了几张照片就下来了。反倒时我和媳妇去的佛光寺很美，佛光寺这个小景点大家可以在导航仪上搜索到，这个小景点不是去看寺而是因为这个佛光寺对面的海特别的漂亮，而且沙子也很好，在海边走走很惬意。后来我们又去了石头公园，石头公园最后一公里的路实在难走，各位自驾朋友一定要注意。还有那些石头真的很滑，我娃摔了几个跟头，把膝盖磨破了都。下午我们去了东郊椰林，住在东郊椰林酒店，这个性价比很高，酒店出门就是海滩。就是这家酒店，酒店位置就在海边，出门就是海滩。酒店里有游泳池，吊床。放空自我。度假模式酒店门口的海滩。早上起来，在酒店沙滩看了日出，继续在酒店放空自我。老妈陪孩子在海边捡珊瑚、捡贝壳。中午离开文昌，3个半小时车程奔赴三亚。入住三亚湾。到后终于可以游泳了，因为太着急，陪孩子三亚湾游泳没带手机所以没有照片。老妈媳妇对游泳不感兴趣，去逛当地的水果超市了。今天的安排是上午兵分两路，老妈和媳妇去海棠湾三亚免税店购物，我一人带孩子去蜈支岛游玩。早上7点出发，8点就开车到了蜈支岛游客中心，因为来得早，果然停车场很多停车位（景区停车免费，之前网上攻略说上午11点以后人就多了根本没有车位，所以一定赶早）。因为来的早，登岛上船的根本不需要排队，我一人带着孩子在自助购票机（提前一天已经在网上买好票，直接刷身份证自助购票），直接上船，老妈和媳妇目送我和孩子上船后。他们自己就在蜈支岛游客中心旁边有个公交车始发站坐海棠湾公交1路去海棠湾三亚免税店购物（因为免税店10点开门，他们目送完我们，8点50上公交车车，9点半到免税店，在门口拍照，10点进店，时间刚刚好）。我和孩子不到9点就上岛了，岛上已经有一些人但是人还不多，因为计划是半日游，所以直奔观光车售票处，买票。观光车有3种票价，168、128、88,其实主要的区别就是下的景点不一样。我买的是88的。观光车还是有必要买的，因为有一半岛上区域步行是到不了的。坐观光车先去了情人谷，其实这就是个人造景点，简单看看。之前在网上攻略中我也知道这个了，下车拍照，然后马上继续向前，真奔情人岛。情人岛确实漂亮，我这个不会拍照的理工男随便用手机拍出来的我感觉都非常漂亮。不过确实晒呀。这么漂亮，娃不管，又开始接着挖沙子。醉了。娃说爸爸这的沙子好呀，比海口的还有三亚湾的都好。结果还带了半桶沙子非让我带着出岛，结果真带回西安了。我们12点出岛排队上船，到游客中心一看，我的妈呀，全是人，浩浩荡荡的排队上船的人足足排了有1公里。我们出岛的队伍很短，果然早来逆着人流妥妥的。中午1点出岛后，到停车场给娃换了衣服，直奔三亚免税店接老妈和媳妇。奔赴鹿回头（大东海景区），因为我们约了下午3点帆船出海。一点时间没耽误，2点半到鹿回头国宾馆，到宾馆洗手间换了泳衣，直奔海边，船长已经在那等我们了。这个帆船确实好玩，还有冲浪潜伏，媳妇娃娃都玩疯了，给大家上个媳妇冲浪的视频强烈推荐大家如果去大东海联系他们玩这个，冲浪实在太好玩，就是感觉自己体力不行。哈哈给大家截个图，如果感兴趣可以在淘宝飞猪上搜索他们家。前一天在淘宝上报了个分界岛的潜水游玩团，把能玩的基本都在岛上玩了，可能很多朋友会问，为什么去分界岛玩，因为分界岛相对来说刚开发时间不长，一方面景色不亚于亚龙湾和蜈支岛，最重要是他价格相对其它岛便宜。做过攻略的朋友都知道，有句口号是：蜈支岛是富人的天堂。想在蜈支岛玩好套票，五千一万不是事。五万十万也有人出的。所以选择了分界岛。我们在很省的情况下，在分界岛，三个大人一个小孩都花了3千多。基本深浅、浮潜、摇鱼、海上勇士、香蕉船、都体验了。因为当天玩的太嗨，都是潜水不方便带手机，就没有拍照，上几张教练给拍的潜水照片吧15日住在亚龙湾，16日早上起来去亚龙湾海边看了日出，海边游泳，11点人开始多起来，就撤了，午饭后去旁边的奥特莱斯购物买了很多打折力度比较划算的服装。addidas很划算。就返程海过海回家了。两天车程2000公里，18日晚上到家。19日上午起床给大家分享我的游记