旅行有毒。从第一次意义上的旅行开始，我就对旅行充满热情。这次三亚行是一月份，想尝试写写游记，所以隔得时间有点久，第一次写游记，多多包涵。目的地:海南🌴人数:我和闺蜜👭时间:1月18日——1月24日花费:3500/人(我们去那边有闺蜜哥哥接待我们，省了很多当地交通费，加上这些会再多一些)旅途景点:1、冯小刚电影公社——白马景不知名海滩第2天开始报了一个四天三晚的团2、万泉竹筏漂流——玉带滩——兴隆南药植物园——兴隆红艺人表演3、蜈支洲岛——呀诺达4、南山——天涯海角5、各推销点——文笔峰最自在的一天，和后面的跟团游感觉不一样。这天的自由行给这次旅行增添了美好的感觉。1、重庆北——海口10:30到达。出机场后哥哥来接我们去我事先查过后感兴趣的“冯小刚电影公社”。这儿离机场不远，我们开车大概二十几分钟左右吧，记不清了。门票原价150，学生票好像120，门口对面贩卖东西的地方可以倒票，更便宜一点。风格可以事先查一下，我反正是挺喜欢的，有年代感，有feel,拍照美美的。闺蜜是大长腿👇嘿嘿，最萌身高差↓2、接着去白马井(哥哥上班的地方)吃饭后，哥哥带我们去一个比较偏僻但景色一点不逊色的海滩，海边的晚霞真的美爆啦~整个海滩只有我们三个和经过的一个渔夫，感觉承包了整个海滩，可以大声的喊，放开的跳，作为一个生活在重庆山城里的姑娘，对这样海滩简直不要太满足。边玩边拍到晚上才罢休，微单三次差点掉进海里，所以，海边拍照保护好自己的装备啊。吃饭前来个椰子，喜欢~这个海真的是很偏僻啊，穿小路都穿了十几分钟，根本不像前面有海的样子。穿过了仙人掌林(一大片仙人掌🌵)，穿过了一片什么树林，穿过一片奇怪的沙子路，才听见海声，只听见海声我就已经安耐不住了，小跑了过去，看到海的一瞬间，感觉心被柔和的海风，悦耳的海声变得通透了，还有脚下柔软的沙是有治愈功能吗，踩在上面特别舒服。我们变成变成了单纯的孩子在沙滩上嬉闹。万泉竹筏漂流——玉带滩——兴隆南药植物园——兴隆红艺人表演这一天我感觉玉带滩和红艺人表演还可以，其他两个没什么意思。嘻嘻，海上公交车，好玩。这里的海声、海风、海浪、比昨天的都要大一些，海滩的沙比昨天要粗一些，另一种感觉。节目总体还可以，值得一看。看红艺人表演不能拍照的，快结束的时候有专门的拍照时间(最好看的几个红艺人站在退场口的台子上，和她们合照一张几十块，不一样的人价格不一样)蜈支洲岛——呀诺达是这几天程中的亮点行程，这两个景点在三亚挺有名的。只是行程太赶，到了蜈支洲岛就逛了一个地方，拍拍照，就到集合点了。(龙哥(导游)说跟团旅行就像打游击战，一个景点打完就赶快往下个景点赶。赶着玩，赶着开心，赶着拍照。完了还要赶着排队，排队坐船、排队吃饭。)这是跟团的通有弊端，但是跟上好团，好导游也挺不错的，龙哥就很不错。第一次在海上坐船，这是跟昨天琼海海上公交车不一样的体验。这次坐的有点久(十几分钟)在海上跟做过山车一样上上下下，感觉太新鲜了，哈哈~主要在坐在上面看海景简直太舒服了。呀诺达是三亚的特色森林，也还可以。不过没怎么拍照，有点累了。南山——天涯海角南山一开始我是不感兴趣的，去之后到是有不一样的体验，这真的是我见过最豪华的观音寺。还有就是进南山寺观音脚那里看到的海，跟前几天感受到的都不一样，在更高的地方望出去，心境更加开阔，加上柔和的海风、温暖的阳光、一望无际的海平面，简直记忆深刻。天涯海角，地理书上教科书式景点。还行吧，看个人。找到一个特别的椰树，在上面拍了好久~龙哥说他在海南长大，看海没感觉，有时候看海看到想吐……他们海南人最想去哈尔滨看雪，选大学时就因为哈尔滨的雪准备报那边的大学，因为家的原因才没去。有点意思，来张黑白照。各推销点——文笔峰基本上就是旅行团组织的推销点。跟着团去看什么水晶博物馆、大正乳胶、亚龙湾爱立方、贝壳海洋馆——文笔峰。海南真的到处是海，到处是椰树。有个推销点的外边又是一片海(忘了哪个推销点)另外两个伙伴，是这几天和我们坐一排的，后面两天玩的熟一点了。额~衣服里面灌了风，显得有丢丢胖…闺蜜说:给我来张跳起来的。哈哈~(有点背光)没有美美的装备怎么拍美美的照片。在去目的地前我会提前准备好服饰，提前查目的地的样子、风格，预想一下pose。可以先在各种网络渠道先查一下别人拍的一些好看的照片作为参考，激发拍照灵感。剩下的就是去当地临场发挥，使用运动抓拍模式，各种嗨。学一些摄影知识，学一些造型感，了解自己在镜头前最美的角度，再加上热爱旅拍的心，每一次旅行都会心情美美的，照片美美的~！我们在白马井海边拍照时，太嗨了，微单三次差点掉进海里，被我们一人救一次。旅行可以遇见不一样的自己和不一样的老友。旅途中遇见的各种事，彼此间好或则坏的摩擦最后都会化成友谊的佐料，增进彼此的友谊。这次旅途娟姐发现我对旅拍的极度热爱。有时慢悠悠的，做事时不时慢一拍，还时不时忘个东西…。我发现娟姐真的很顾家人，特别是她嫂子，一周不怎么给她妈打电话，到是随时都在给她嫂子打电话，接视频。还有她啰嗦的一面，老是说我，有时候把我头都说大了。反正相爱相杀，彼此嫌弃又彼此帮助。在文来峰拜各种佛时，道长说我们是互帮互助一辈子的朋友~~旅行中遇见不一样的自己，在旅途中发现自己原来那么热爱旅拍，可以那么开阔，那么纯真。对世界充满向往和憧憬。平常除了专业课和其他体育课都不怎么爱运动，走太久都不喜欢。在旅行时，体力蹭蹭上涨，精力蹭蹭上涨。有一次爬牛背山，我和另一个闺蜜，我们两个女生是全队最先爬上顶的，他们都不相信我们能爬那么快。其实是因为有目标，我想见山顶的美景，她就是想挑战途中的艰辛。当然，除了这些还了解很多当地的东西。学到几句海南话:大觉好~(早上好)诶熬好~（下午好）没觉好~（晚上好）加没(诶)～（吃饭）啪没(诶)～（打饭）我矮路（我爱你）嗲嗲路(谢谢你)吃了一些海南的特产:椰子、菠萝蜜、香蕉、槟榔(第一次正宗槟榔，实在吃不惯，太涩了。龙哥还说有初恋的味道……)了解到一些海南历史和习俗，全部都是龙哥告诉我们的。龙哥是我遇见的第二个特别好的导游，第一个是去九寨沟的时候，那个导游也特别好。如果觉得还行给我点个赞吧，如果什么地方有帮助到你给我留个言~，会鼓励到我哦