开篇语：可能是走的多了，一年也不怎么写游记了。这次旅行之前很多人都说生活在海边的一个人却要去海南环岛，不知道为了什么。其实我也不知道为什么走之前两天，看了一下海南岛地图放下了，不知道去哪里，罢了、罢了。走到哪里算哪里吧找个没人的地方安安静静的放空一下自己旅行的最美风景永远在路上。嗯。那就出发吧。。一行四人踏上前往海南的飞机。简单发几张照片在开始吧。因为这些照片。几乎以前应该都是没有出现在海南的游记里的照片，望指正首先说下这次我们总预算3500左右每人。最终消费3460/人，共9天机票提前俩月预定。车辆提前一个月预定的。住宿走到哪里就到哪里算了，随时APP预定就好了。需要注意：1、蚊子。蚊子。蚊子。重要的事情说三遍，蚊子很多咬人很痒很疼。切记2、海南貌似不产什么蔬菜北方去的小伙伴要注意，然后吃饭也不便宜，无论大小饭店，基本蔬菜15起，带鸡蛋的2030起。带肉的四五十起。做好心里准备。3、带好防晒，真TM晒啊，还有雨伞，鬼知道什么要下雨呢。剩下的就一边看图一遍说吧。早上，看看窗外，心里才是最美的风景红磡香水湾琼州影视城海南最美县城之一--吊罗山东线路线，到了陵水就不再走告诉了，西线路线，不走高速，所遇很多惊喜和偶遇都是在这条线路看到的第一天，晚上六点下飞机，直接奔租车公司，提车，犹豫租用的桑坦纳没有，给升级成2008，废油=。=不如桑塔纳省油，哈哈然后直接驱车入住海口宾馆，早早睡觉。第二天起床直接驱车海南省博物馆，想了解下这个岛再游览这个岛，可是很失望啊。诺大一个博物馆几乎没什么东西，保存的东西除了丹麦追索的就是香港送的=。=看了大概俩小时就走了。香港政府送的一样丹麦追索的。嘿嘿下午直接去铜鼓岭，在文昌市郊的一个景区，不收取门票但是也不能自己开车上去，景区有大巴往返40，管理很不正规我们四人想简单走一走，却不知走到一半，这个天气开始耍孩子脾气了，一阵大雨把我们变成落汤鸡，么办法只好选择回撤。蝴蝶很多很多，随便拍了几张不知道什么植物应该是年代很久远的树木了吧。很大一颗蕨类植物我们顶着大雨下山，然后到了山下就开始放晴了。当时心中那么多草泥马飘过啊。直接开车走了，既然不欢迎我就放弃吧。离铜鼓岭不远的地方有个寺庙，不要钱。我潜心祈祷了一次希望接下来的旅程雨过天晴，果然接下来的几天再也没有下雨。感谢。。就是这位佛阿弥陀佛。虽然拍佛不好。但是您显灵了我实在忍不住就发出来了猜猜这个是什么？嘿嘿一起同行的哥们的媳妇，玩开心了。虽然海边长大和生活，但是渤海湾的浪远远没有南海的大啊。。礁石这个大气磅礴的浪，在我们海边几乎见不到海边玩了一会，开车继续出发，去哪里呢？不知道，那就走到那里算哪里吧。。嗯那就这样吧。。然后走到了一个未知的路，GPS都没有显示看到一个烂尾楼的工地，停下来整片海滩只有一家三口，幸福的。。。祝福。。拍一张走人沙滩质量并不好，都是礁石。但是适合拍照哦晚上住在文昌市了。早上起床远处的朝阳就是这样。，躲在一躲云后，光芒万丈的感觉就出来了前往博鳌的路上。，天气开始变好，一直走的是下道，所以适合随时停车拍照，很爽。。。车不多，。就是这种感觉，一眼不知道路的尽头在那里，，看到旁边椰树林里的小村庄不错，拐进去。拍一拍。。自驾游的好处。快倒潭门的路边偶遇一群牛，他们每天的任务就是吃，，幸福啊棉花糖。。想摘下来。。。追随者幸福的方向一路出发。。也是路边有可以拐的路口。，拐进去没有几分钟就出现这么一副景色。。彻底被震撼到了。。一汪碧水、旁边是含有三氧化二铁的山崖就是这种石头。因为博鳌什么的兴趣不大。一路走到一个叫大花角的地方，到了猜发现已经被军队征用了。。。然后我们没办法就往海边开，。然后遇到一组美丽的景色远处那个湾就是大花角，不过呗军方征用了。。么办法了。。。不敢进去啊哈哈沙滩上的遗留物件，不知道是漂流瓶还是一醉解千愁的好东西。。哈哈大花角突然天气又开始调皮，。阳光在云层里射出的美丽景色。。整个海滩就四个人，，我们一起通行的那一对告别这个海滩，不知道去哪里，然后导航往陵水县城方向出发吧。一路风景很好，突然在一个山上下来的时候，夕阳恰好和爱情一样，。一路走来，最恰当的时候遇见你=。=落日的余晖，多少显得有一点点的暧昧。适合抱着爱人调情的时间和地点。哼哼=。=上帝赐予的一个村庄。，很美，如画晚上入住在分界洲岛对面的香水湾，推荐，香水湾我们入住的红磡的，旁边是中信的，然后一起开发了这个远处这个山对面就是分界洲岛。早上起床一看，又是光芒万长啊。。。赶紧叫女友和哥们起床看日出了。。个人认为是温差太大，导致海面雾气较大，云层较厚，所以太阳出来第一时间看不到，不知道正确不正确，球真相帝。马上要刺破云层。楼下的泳池=。=没有游够，开心等老了，退休了。带着爱人和朋友，。到了冬天就来这住上俩月，。想想都很美好倒影都是如此的美丽。简单洗漱，走出小区去爬山阳光射进椰树林，。美不胜收。。不久之后应该就会开业的一个酒店，。档次不错。。。水性极好的当地村民。，打回来的鱼。他们只用一个轮胎，一个渔网。。然后拖鱼上来。。不贵。可以简单加工就吃饿天真的孩子阳光正好。只愿你如她，一直。。很美很美。。。。远处就是我们入住的酒店公寓就是这样把鱼打回来的山下的栈道。很安静。我们这次的线路几乎都没什么游客。来自天津的大爷，享受天伦之乐多幸福的背影开始爬山，一起同行的老裴见到这几个烂尾楼就开始梦想撸串烧烤了=。=修建的很好。，还免费，，去什么呀诺达呀。。满岛的热带雨林那几个茅草屋是烂尾楼。不比任何景区差。。一个无名的小山大概需要1小时登顶，远处就是分界洲岛4变幻的海水。喜欢这种会当凌绝顶的感觉，那种感觉很爽哦。，回看香水湾，不比海南其他知名的几个湾差玩了一上午简单吃了店饭就出发，依旧不知道去哪里，就乱走了。路边一个小道见到最美的乡村拍子，吊罗山，其实就是一个林业局开发了一下，兴趣不大，但是想去看看这个村子什么样，不爬山总行吧。很久以前的水利工程吧。。佩服