俗话说“三九四九冻死老狗”，在这天寒地冻的时节，人们都蜷缩在房子里。举目望去，远山、近水、街道、树木都蒙上了冰冷的颜色。我的手上也长冻疮了。一天做旅游的朋友问我，去海南旅游5天900元去不去？啊？这么便宜呀！基于这几天冷得那么凄惨，于是约上小伙伴于2018年1月13日，又踏上了【椰风海岸】的行程。1月13号上午乘南航CZ6726航班于11:25起飞，13:40到达海口美兰机场，有车来接我们到达酒店，然后自由活动。我们就在酒店旁边的街道转了一下，阳光明媚，椰林潇潇，好一派南国风和日丽的景象……【椰城行】椰林伴风来南国花又开踟蹰街边景绿意漫心怀2018-1-13于海口1月14日：【椰风海岸行之博鳌】（一）阳光明媚，一路前行，来到位于举世瞩目的“博鳌亚洲论坛”所在地——博鳌水城的【博鳌东方文化苑】，它是由博鳌禅寺、东方文化主题公园组成。博鳌禅寺建筑布局呈“川”字型，中轴线由正南北偏东南12度，取意“紫气东来”。【椰风海岸行之博鳌】（二）仰望“万佛塔”，海拔高77米，塔高55米，是博鳌地区最高的建筑。这里是三江交汇的出海口，汇聚了江、河、湖、海、山、岭、泉、岛屿——八大地理地貌，是亚洲唯一、世界少有的生态地理奇迹。漫步其间，时有天降甘霖洋洋洒洒，随风飘过。感受天地之精华，钟灵毓秀……【椰风海岸行之分界州岛】（一）下午去了分界洲岛，位于海南岛的东南海面，距海南岛最近海岸约1.2海里，乘船过渡单程约15分钟。小岛以东北向西南长条状横卧在蓝色大海中，远看呈马鞍型，面积约0.41平方公里，海拔最高为99米。分界洲岛2013年1月被国家旅游局评定为国家5A级旅游景区，是中国首家海岛型国家5A级景区。2018-1-14【椰风海岸行之分界洲岛】（二】分界洲岛沙白水清天蓝，时而飘着霏霏细雨，十分惬意。我们徜徉在海边，戏水、玩沙、发呆……2018-1-14【椰风海岸行之分界洲岛】（三）分界洲岛好玩的东西很多，我们进大洞天里，哇！发现石岩上有很多那十年的雕刻，保存完好，感觉又穿越回那个年代……2018-1-141月15日:【椰林海岸行之南湾猴岛】顶着炙热的阳光来到南湾猴岛，位于海南省陵水县南约14公里的南湾半岛，三面环海，有2500多只国家二类保护动物猕猴，是我国也是世界上唯一的岛屿型猕猴自然保护区。这里，可见猴子们三五成群地在草地上、树林中、枝丫间旁若无人地嬉戏。有顽皮的猴子会突然从树上蹦到了人们的肩上。我在拍照的时候，猴子不客气地把手伸到我口袋里，吓我一大跳。小猴正悄悄把手伸进我的口袋里，摸着了我的手，一副囧样......导游推自费，去南湾猴岛、槟榔谷、玫瑰谷等交通费须交300元予以成行。本是心心念念棋子湾，也不想去槟榔谷、玫瑰谷，于午饭后申请离团，与导游协商了几次，签了免责书才得以离开。导游把我们放在三亚高速路口，朋友开车来接我们，傍晚到达棋子湾。1月16日:【椰林海岸行之棋子湾】（一）又见棋子湾，蓝天碧海苍茫悠远。还是那么安静、淳朴、淡然。幽幽秘境，独享其间......潮头伫，凭风驭海澜。云帆脉脉蓝天下，白浪延绵赴沙滩，犹忆棋子湾。【椰林海岸行之棋子湾】（二）落日的余晖装扮着棋子湾，晚霞渲染出绚丽的色彩，大海拨动着琴弦，海鸭晚归踏着节拍，渔歌晚唱，弹奏出摄人心魄的乐章……良辰美景，美味佳肴，流连忘返……2018-1-161月17日:“晚风轻拂着澎湖湾白浪逐沙滩没有椰林醉斜阳只是一片海蓝蓝”迎着阳光，哼着小曲儿，盘桓在恒大棋子湾。江山如画，美轮美奂，沉醉在云海里，流连在山水间......1月17日上午11:11乘高铁于13:00到达海口美兰机场，与旅行团友汇合后，当晚乘南航CZ6313航班于18:40起飞21:00准时达到重庆机场。结束【椰风海岸】行。