8月，即将遗弃我们了，这个炎热的夏季也将在8月的渐渐离去中逐渐褪尽它原有的火热体温温，而我们也将背着各自的行囊，踏上了旅途。今天我们一大早就跟随新旅国际旅行社的导游前往呀诺达热带雨林🙃一到景区就被工作人员的热情感染了，好嗨哟，工作人员见到我们都会问候一句呀诺达，听景区的讲解员阿磊介绍，呀诺达是海南话一二三的意思，在景区表示您好，欢迎您，祝福您的意思，还没开始玩气氛就先搞起来了！🤗景区的游览线路分两条，第一条是直接游览热带雨林，但是有一个项目就会错过，那就是踏瀑戏水啦，小伙伴们想玩这个就要在检票前报名啦🎺🎺🎺可以提前准备一个防水袋哟上午玩了踏瀑戏水，下午我们跟着阿磊导游游览热带雨林啦，玻璃栈道一定要来打卡滴，站在玻璃栈道上，海山美景尽收眼底，随手一拍美景就收到手机相机里了🤔小伙伴们看过来，玻璃栈道旁边就是悬崖秋千，真的建议大家去体验一把，坐在秋千椅上放松身体，酣畅淋漓地拥抱一次大自然吧！走进热带雨林里面，深深地吸上几口最新鲜的空气，陪着家人漫步在徉徜小道上，在阿磊导游一路细致到位的讲解服务下，各种奇花异草热带植被了解一下🤓🤓🤓挽起家人的手，一路走向幸福的终点，走到最后有惊喜，两个黎族阿妹轻轻会给我们捏一下耳朵，送上最诚挚的祝福，但是朋友们不要回礼捏阿妹的耳朵哟，阿磊说捏人家耳朵是看上人家，喜欢人家，要负责任的呢😀香味浓郁，走进一看，原来是一个叫黎族阿妈茶卤蛋在诱惑我们，阿磊说这个茶叶蛋制作方法独特，买了一份试吃，大大的赞，朋友们路过这里一定要尝一下😋😋😋雨林漫步过后，在阿磊导游的带领下我们来到了一个叫湿地服务区的地方，这里四面环山，中间有水，风景如画，静静地坐在凳子上，抛开一切烦恼，享受着阳光带来的惬意😌😌😌短暂的停歇过后，美好的一天旅途即将谢幕了，今天有家人有阿磊导游的讲解陪伴下玩的很开心，过的很充实，5A景区不负盛名，有机会还会再来的，呀诺达✌️✌️✌️感谢工作人员一天辛苦的付出，感谢家人也感谢自己，晚上回去加鸡腿🍗