忙碌了大半年攒了一些补休年底要用啊，老公没有年假了于是带上爸妈和两个孩子一起去海南耍耍，孩子喜欢玩水玩沙，爸妈也想到处转转。本来订的10月底的机票因为参加封闭学习作废了，损失不小，后来临时订的11月底的机票，价格又涨上去了，人均1100，还是飞的海口再租车去三亚，沿路走走停停。去程海南航空，回程天津航空，都是小型飞机，全都满座了。11.26出发出发时大家都比较兴奋，要离开寒冷的武汉去暖和的地方了，当晚武汉降温，凄风冷雨的。飞机起飞前开心的自拍留念，去晚了只剩最后一排了座位了。晚上入住飞猪订的机场旁边的隅花原酒店鸿州店，房间比较大现代简约风，过渡一晚完全没毛病。两个小家伙入住酒店十分兴奋，在床上又蹦又跳，12点才睡着。11.27一醒来就满眼的绿，心情大好酒店还有儿童乐园，等人送车来的时候可以让小孩玩一下。携程上租的车，小哥直接把车送到酒店门口办手续。海南租车好便宜，5天只花了400不到，跑下来另外加了400的油。雪佛兰科沃兹空间也够。早餐找的一个小店解决的，汤头很鲜美，一看里面有贝壳，这里的口味很清淡。布布很爱，光盘了吃饱喝足，出发去三亚咯弟弟被批评了总是这种表情。中午开车，路过万宁石梅湾，找了一家大众上推荐的南洋风味吃午餐。今年上半年从新加坡回来之后对这种念念不忘，这家性价比很高，点了一堆才100多。推荐猪脚饭，卤的很有味，拌饭好吃。鱼蛋货真价实，口口是肉，咖喱味也浓。最爱斑斓糕回忆起新加坡的口味，芋头糕是咸口的，一大块才3块钱。各种糕点，清补凉，过来差不多天天都喝一碗，太美味了。好吃的猪脚饭芒果炒冰，这里很多这种水果炒冰，都是水果现打的，很新鲜斑斓糕和榴莲卷总之我为了愿意这家店再来万宁7块钱一个青椰子，但是不甜，还是香水椰好喝，就像喝椰奶。万宁石梅湾艾美酒店很清净，路上都是别墅，空空的没什么人气蓝天白云，度假的感觉就出来了露天电影感觉特别有feel疯了一下辛苦的睡着了，车里正好可以眯一下到达海棠湾希尔顿逸林酒店，海棠湾比石梅湾繁华一点，一排都是高端酒店。希尔顿逸林酒店送的小曲奇好好吃啊，还是热热的，热量爆棚也不管了。入住出了点小问题，让我们等了半天，于是给我们升了一级到海景房。房间大小和园景房一样都很大，但是可以看海，心情就不一样了。有儿童泳池和大人的无边泳池，离沙滩很近。但是这家酒店的早餐太差了，完全没有五星级的水准，一点也不精致，都是速冻食品，人多很吵。弟弟也不怎么怕水了，还吵着要游泳还好带了蜡笔，姐姐安静的画了好久的画。晚餐选择了海南的特色椰子鸡，没想到这家的这么好吃，秒杀之前在深圳吃的。现在想到服务员调的那个酱料都会流口水。环境很好，服务员热情，椰子鸡很嫩，娃娃菜金针菇和芋头煮出来都是人间美味，很嫩很甜美。鸡油饭超级香超级好吃，布布一个人吃了一碗。椰子糕蒸出来的也很软糯，还有椰子冻和椰汁把吃椰子进行到底。芋头久煮不散，糯糯的超赞全家人吃到扶墙而出。走到哪都要看动画片，一个人带他们睡了几晚受不了啦第二天清晨希尔顿逸林的早餐太差了，随便吃了点早上风很大，还没出太阳，不能下水游泳。退房后打卡亚特兰蒂斯的超大鱼缸有潜水体验项目很多人围着观赏，略显吵杂。