品椰岛养生境、享三亚慢生活——蜈支洲岛我在这美丽环境的诱惑下背叛了誓言，在还能发挥余热的时候，标新立异，跋山涉水来到了三亚寻找异域风情。三亚是一个对东北人有极大吸引力的地方，许多东北人在冬季来临时，像候鸟一样选择这湿润温暖的地方过冬。在小岛有一个“面朝大海，春暖花开”的房子，是所有人梦寐以求的栖居之地，我的窝就安在了面朝大海的三亚市崖州湾。海南的生活是闲适的，是平静而舒缓的，针对大城市的快节奏而言是慢生活，是一种轻松回归自然的生活方式。这也是多数老年人对老来生活的一种憧憬。有人说，三亚是被大自然宠坏了的城市，纯净的空气、温暖的阳光、适宜的气候、良好的水质，尤其是优哉优哉的慢生活节拍，是其它城市无法复制和模仿的。距离我住所步行仅几分钟就可抵达崖州湾海岸，和三亚市里的海湾不分伯仲，这里的山海相依，最值得称道的是，有宽广的保持着原生态的海岸线，显示着纯朴、寂静的美。一年四季绿树成荫，花开不断，因而成为候鸟老人观光旅游、健身交友、寻欢作乐的天堂。每天从早到晚，小区内的广场中，热闹非凡。来自神州大地四面八方的候鸟们都聚在此，打太极的、舞剑的、跳舞的、吹拉弹唱的、谈古论今的，树荫下纳凉的，应有尽有。崖州湾海边，戏水踏浪的人头攒动，扑捞的总是冲击着我的视觉，这一筐筐鲜活的海鲜，二百多元一斤，瞧一眼就垂涎三尺了，但不知吃法，只能围围观。我们天天是看海景，吹着海风，一起邂逅火辣辣的太阳和蔚蓝的大海。即使什么都不玩儿，静静的坐在沙滩上也是极舒服的享受，这种心情真的不能用一个美字来形容。待太阳渐渐西下，我们像下班族一样才回家。我是彻底的被三亚的舒适的环境给折服了。但再美的景，再舒适的生活，日复一日，周而复始，也难免没了新奇感，会玩儿腻的。久居他乡惦记家是正常的，我得想办法打发寂寞无聊的时光，排解他“想家了”的杂念。亲友们发信息询问并劝解我们：“人生有好多无奈，似流水，不好好珍惜转瞬即逝。接受现实吧，活在当下，你们几十年都像蝼蚁似的在忙碌，为名忙，为利忙，忙忙碌碌何时休啊”。我告诉她们：“我们从今儿起要游走海南的大小景点，在海南的每一片沙滩上，留下我们的脚印，今天去坐落在三亚市北部的海棠湾内的蜈支洲岛”。蜈支洲岛因岛的形状很像罕见的海洋硬壳类爬行动物——蜈支而得名。蜈支洲岛离我家有一小时多的路程，汽车一路飞驰，远远望去，蔚蓝的天空，点缀着一片片洁白的云，道路两旁是高大的椰树，隔离带中有盛开着三角梅，令人心旷神怡！人们都说这里永远是夏天，一点不错。这就到了蜈支洲岛的码头。我们马上就要去感受“情人岛”的浪漫，呼吸纯净的空气，一揽清澈的海水，观赏它绮丽的自然风光。蜈支洲岛是个岛中岛，上岛可坐快艇，我们眼巴巴的看着年轻的情侣们，坐上快艇，像离弦的剑，乘风破浪，真够刺激。另外的上岛途径是坐摆渡船，我们只能带着激动的心，乘坐摆渡船缓缓的上岛。该岛是海南岛为数不多的有淡水资源和丰富植被的小岛，海水能见度极高，被称为中国的马尔代夫。看码头上几个醒目的大字“人间仙境蜈支洲岛”，这就是对小岛的高度赞誉。船有两层，我喜欢拍照当然要选择上层，可船上工作人员，却说：“年纪大的坐底层，海上浪很大坐在上面，会颠簸得很厉害，晕船的会觉得不太适应”，我们力争坐在了上层。视野多么的开阔，湛蓝的海水一望无际，温柔的海风夹杂着咸味轻轻拂面，一个热带海岛就这样毫无保留的呈现在了我们眼前，看此时那刻我们的心情是如此的愉悦。来到岛上，迎面见到一只毛茸茸的大手，下面标有”哇哎噜“三个打字。想知道是什么意思吗？是海南话“我爱你”的意思。这位先生也做了一个同样的手势，可理解为我爱你——蜈支洲岛。蜈支洲岛不大，有电瓶观光车，20元一位可绕岛一周，不差钱，就是想环岛一周边走边拍照。电瓶车没啥特殊的，喇叭可缠绵有情，在路上行驶遇到行人鸣喇叭声都是“哇哎噜”，简直成为了游客眼中的一道风景，这青翠欲滴的椰林，掩藏在林木里的房屋，不用任何装饰，已经将浪漫、永恒的美淋漓挥洒。蜈支洲岛，这蔚蓝的天空、湛蓝的海水、漂浮的白云和细腻白皙的银沙铺撒成一弯玉带状，海水的能见度达到了27米，空气清新，阳光明媚，引来大量游人在沙滩上嬉戏玩耍。熙熙攘攘的游客使这个原本荒无人烟的岛屿热闹起来。在岛上，你沿着沙滩漫步，也能见到许多被海浪冲上岸的细碎珊瑚和贝壳，漂亮极了。人们随手拾起一块珊瑚或一个贝壳，都爱不释手。带孩子的挖挖沙，踏踏浪，这都是海滩的专属免费玩乐项目，各个都乐此不疲。而我们的娱乐，则是用相机记录下眼前最美的一切。银色的海滩伴着蔚蓝海岸伸展，海面开阔，沙滩质地柔软细腻，沙滩上还为游客配备了一排排的茅草凉亭，里边是躺椅，水性好的可以到海里去游一圈，海水清澈见底，扎个猛子，运气好的话，会发现海参、海胆，海螃蟹......游累了，可以在躺椅上美美的睡一觉，真是美的一塌糊涂。沿着海边一路前行，快门咔咔的响声和海浪拍打礁石的声音交织成美妙的旋律。举目远望，无边无际的大海好像和天连在了一起。海面上，成群结队的海鸥在自由的飞翔，一会在海面上来个蜻蜓点水，叼起了一条鱼，一会它们像窃窃私语，一只只海鸥成了我们目光追逐的快乐音符。浪花拍岸如白雪堆积，煞是壮观。长期的风吹浪打，那些诺大的石头被风化成大小不等的小石块，海水磨平了它的棱角，走在上面有点轻微的疼痛，但会感到是种按摩的享受。站在礁石上，吹着清凉的海风，什么烦心事都会随风飘走，没有什么比这时还高兴啦。蜈支洲岛又名情人岛，海岛上随处可见生机盎然的心形花雕小品，因为此岛主打的是爱情主题。我游山玩水也不是举起相机就照，能带到摄影中的，大多是我读过的书、看过的电影、听过的音乐、爱我的和我爱的人。这场景，你不觉得很眼熟吗？这个白色小帐篷曾是冯小刚导演的电影《私人定制》中最梦幻的场景之一。看过电影《私人定制》的都知道蜈支洲岛实在是太美了！这里现在已成为婚纱摄影的取景地之一。蜈支洲岛，处处透着浪漫，用如诗如画来形容，也觉得苍白无力。这里一年四季盛开的三角梅是一片蓝色里最耀眼的风景。逛累了坐在这，吹着海风，喝着椰汁，真是一种妙不可言的享受。《情人街》入口处岛上最著名的景点就是这“情人桥”，在桥的起点，有一对情侣塑像。总有这么一方时空，让人忘却尘扰，漾起心灵相濡以沫牵手至白头的涟漪。这个被人们寄寓美好爱情象征的地方——情人桥，原本是座铁索桥，是当年守岛部队的海上瞭望点。走在摇摇晃晃的铁索桥上，需要几分胆量。有些女的既想过桥去瞭望亭体会一下，又怕掉进海水里，过桥时紧紧抓住男朋友的手不放，因此被称为“情人桥”。后来该岛为客人安全起见，把此桥改成现在大家见到的木板桥。变的是桥，不变的是人们来此看海的热望，这是三亚所有桥中出镜率最高的一道，这座桥的终点是一个观海亭，很多情侣在这里立下山盟海誓。站在情人桥上静静的极目远眺，烟波浩渺，海天一色。吹着海风，让负累的心情，失联于琐碎之事，滤下喧嚣和烦忧，栖息在美景之中，让简单的愉悦飞一会，满心都是幸福的味道。暮然回首道：“即使天涯海角，有你便是家”。这是发自内心的感悟，不虚此行。银色的海滩伴着蔚蓝的海岸伸展，沙滩上用干树枝拼成的“LOVE"，代表了岛上每个人的心情，湛蓝的天宇映衬着万顷碧波，景色万千，引得情侣们纷纷前来拍照。情人岛，是经历了千百年潮起潮落洗礼却依然矗立、静静相望的两块大石头。传说是古代人们为纪念一对因相恋而被恼怒的龙王变成石头的痴情恋人而起名的。现在这里成了一大景点，是人们听涛的好地方。蜈支洲岛被称为“情人岛”是因为它如梦似幻的浪漫氛围，岛上随处可见情人的浪漫、挚友的把酒言欢、执子偕老的场景，“给你一座海岛，许你天荒地老”，因此引无数情侣，前来海誓山盟。海岛上，自然景观就够让人陶醉的，加之大量的游人在沙滩上、椰林中、情人桥上、淡水池旁，还有那绿树丛中都有情侣依偎的身影拍照写真，更为海岛增添一抹光彩。我在你的陪伴下看过云海、越过高山，如没有你的陪伴，景色再美也会淡然失色，“哇哎噜”！我会珍惜一路的风景，一路如影随行的你。北纬18度是热量充足，最适宜人类度假的天堂。在这烈日炎炎的中午，走在这林荫路上，微风吹来，带动着树叶、小草、鲜花一起翩翩起舞，呼吸着新鲜的空气，我喜欢这种沁人心脾的感受。美好的生活，并不一定是拥有多少财富，每天吃山珍海味，穿戴多么的雍容华贵，而能健康的徜徉在大自然的美景里，就是天大的幸福。走出林荫路就到了花的海洋，美的不要不要的。这造型各异的花雕，这绮丽的自然风光，置身其中，欣然陶醉。岛上植被茂盛，繁花似锦，姹紫嫣红，人在花间走，似在画中行，各种香味弥漫上空，令人闻香而醉，我感觉自己根本不是在城市里，而是在世外桃源。蜈支洲岛很小，面积只有1.48平方公里，但它的每个角落都释放出万种风情，这似乎是学过上乘美工的画家，匠心独运的将其融合，就让我们也融化在这满溢浪漫迷情的花海之中吧。让悠闲与激情共存，突然有种想常住在这里的冲动。这里的盆栽也别具特色，每盆被园艺师修剪得都像一个鲜活的动物，手摸的这是孔雀，身后的是长颈鹿......，来到这里就像走进了动物园。红尘之旅所见所闻，都是耀眼的景象，甚至一条罅隙，一曲挽歌，皆是尘世，美。望着此景，不觉伫立良久，深思能携手观这细水长流，这是奉上帝所赐。这棵枝繁叶茂的大树，够惹眼吧？到景点总听导游说：“参天古树，它象征着繁荣昌盛”，做事业的当然希望繁荣苍盛。一对情侣坐在树杈上拍照，咦！挺美，我们俩也像顽皮的孩子似的，携一片童真奔向快乐，别提多开心啦！在那翠绿的一片热带自然风光的掩映下有各类酒店、度假别墅、木屋及海鲜餐厅，还有奥特莱斯这样的国际卖场。如你想带着爱人、朋友逃离尘世的烦扰，那就来这里找个酒店，坐在里面观海、听涛、沐风......是最适合不过的了。岛上商业化严重，价格较高，但能提供良好的公共服务。在离海滩不远处的林带边缘有好多用竹子和芭蕉叶搭建的小屋，可以住下来观夜景，岛上的观景房、咖啡厅、酒吧都掩映在林木中。看见这几个加勒比海盗塑像，我俩带着几分恐怖凑了过去，原来这是一个海盗吧啊！面积很大，是一个开放式的露天餐吧，里面装潢很漂亮，卖的椰子可不便宜，30元一个。杰克、斯帕罗，是一名纵横四大洋的传奇海盗，最爱是海洋，其次是黑珍珠号，不管电影的好与坏，记忆中最深的杰克船长和他的传奇，总能勾起你被封印的热血。这个巨大的木船，其实是一个海景酒吧。蜈支洲岛可谓动感之岛，运动之岛。岛上有很多娱乐项目：环岛快艇游、空中拖伞、摩托艇、香蕉船、岸潜、浮潜、船潜、精品潜水......看这里，正在激情上演着“酷炫风洞自由飞翔”，游客可花钱体验，人的升降都是机器操控，价格不菲，这都是工作人员表演。这个冲浪表演，也是惊心动魄。看这老百姓喜闻乐见的财神小景观，吸引人们纷纷前来合影，我们喊着：“财神我们来啦”，财神笑盈盈的把金元宝交给了我们。哈哈哈！岛上有一古迹妈祖庙，又名“海上涵三观”，是海南最古老的庙宇之一。古朴斑斓的庙堂，好多人到此燃一炷香，许个愿。在岛的西侧，沿海边地形修建了木质栈道和平台，可以站在上面看清澈的海水，这一带因为礁石比较多，所以可以看到很多螃蟹在礁石上爬来爬去，偶然可看到成群的热带鱼在水中游动，场面甚为壮观，让你领略大海的神奇世界，蜈支洲岛，确实对得起“中国马尔代夫”这个称号。美好的时光总是稍纵即逝，待日落十分，人们逐渐散去，只有耳畔的那片涛声依然。彼岸的涛声渐远，那些烦闷的时光统统流向了时光海洋。哦！再见吧，蜈支洲岛！我永远不会忘记你那美丽的容颜。