准备衣服：这次我们是3月初去的海口，据说这是很好的季节，因为4月到10月海口都会非常非常的热。尽管在北京还是穿着羽绒服或者羊毛大衣，但是到了海口，绝对是短袖短裤，所以在准备衣物方面一定要多带夏天的衣服，短袖、短裤、裙子。而且毛巾什么的最好准备两条，因为那里空气很湿润，如果洗澡后毛巾湿了，第二天很难干，衣服也是按照一天一套准备，因为白天很容易出汗，衣服就会潮湿，第二天没法穿，即使晚上洗了，两三天都不一定能干，所以衣服(内外)和毛巾容易都要带充足。当然也要带一件外套，有时候早晚还是有点凉的。天气：3月份的海口天气还是不错的，阳光充足，所以一定要带好防晒，一定一定，脸部防晒和全身防晒都要带。而且还要带一把遮阳伞，非常重要，一是防晒，二是海口容易下雨，而且雨是那种可能一会就停的那种，但是伞也是必须的。来到海口之后，原来计划是去：冯小刚电影公社->动物园->植物园->火山森林公园->骑行老街。因为住的酒店后面就是海边，所以没有去假日海滩。不过因为本人比较懒，而且喜欢轻松一些的节奏，所以动植物园都没有去，最后的行程就变成了：第一天：6:30-10:15飞机->琼菜阁午饭->冯小刚电影公社->鲁能希尔顿酒店第二天：(原计划是去动植物公园)。睡到自然醒->星海广场(免税店)-酒店宅(自助餐、游泳、泡温泉、健身房)很完美的一天第三天：完美复制第二天的行程第四天：火山公园-骑行老街-飞机场总的来说我去的几个地方都很推荐，不过最重要最推荐的是，去海南，无论三亚还是海口，一定要住一个好一点的酒店，临海、设施齐全的酒店。然后安排一个比较轻松的行程，如果是带孩子的，一天去1个地方就够了，或者带孩子在酒店可以玩水玩沙子玩一天。就算是大人，在海边晒太阳、在游泳池、或者中午在酒店午睡听听海风听听海浪声音就是很幸福的。景点去一两个就差不多了。冯小刚电影公社，需要买票，这个是当时冯小刚买下的地，据说芳华就是在这里取过景。主要有两条街，南洋街和1942？另一条街名字忘了，就是仿民国和抗战期间建筑的。喜欢民国风的可以来这里逛逛，还有旗袍可以拍照。不过我最最推荐的是椰子，是的，海南哪里都有椰子，5-8块钱一个，喝水之后一定一定一定要让店家帮忙劈开，然后椰子肉很好吃。骑行老街，就是当年一些华侨归国后建的一些仿南洋风格的建筑，被政府又维修了一下，就是步行街，可以买各种礼品，这里推荐的是这里的老爹茶，也就是下午茶，一定要尝试。海口还是有一些特产的，我最爱的就是椰子、海南粉(抱罗粉)、清补凉。其他的食品据说偏清淡，不过我吃起来还好，因为游客比较多，还是比较考虑到游客口味的。其他的就是偏广东香港口味的食物，可以大众点评上找一个评价比较好的点，都还是不错的。海南的水果很多都是热带水果，也很好吃，比如芒果、番石榴、杨桃、木瓜都很好吃，也可以买一些带回来，算是又好吃又便宜。不过椰子不方便带，算是液体，需要托运的。海南强烈推荐临海、设施齐全的五星酒店。来海南，景点也就逛几个足够了，其他无非吃吃喝喝、游泳、晒日光浴、健身、SPA。所以一个好的酒店尤为重要，当然价格也很贵。不过物有所值。我最爱的就是上午出去逛逛，吃吃小吃，中午回来听着海浪睡个午觉，下午醒来去游个泳或者去海边走走，当然五星酒店的自助餐也是不错的。然后晚上泡泡温泉，或者健身，spa都是不错的选择。我去一个城市，至少会有一天一个人在城市里走走，找找比较有名的咖啡店，吃吃小吃，做做公交或者地铁。也就是冒充当地人感受一下这个城市的气息。不过海口因为城市中有免税店，可以去看看。我去的是星海广场的那个，还有没有其他的我就不知道了，我只去过机场和星海广场的。折扣力度其实不大，不过好歹是免税店，还是可以去看看的，东西也不是很全。星海广场是由12星座命名的12个楼，中间还有几个地下广场，很大的一片购物区，逛街买东西还是可以去看看的。