昨晚住的开心农场度假村不错，提前把空调打到除湿，发表游记后，11:00关空调睡觉，一晚上盖着被子，很舒服，早上7:00起床。唯一不足的是，早餐就一碗汤粉荷包蛋，有点少吧。火山口景区就在酒店附近，8:30出发，趁太阳小时游景点。这里的菠萝蜜很多，碰到好几颗树金蟾迎客遇到小学生郊游火山口就是一个坑，爬上去可以遥望海口下山后喝了火山咖啡，有点酸咖啡树回酒店，退房，出发去福山咖啡风情小镇本想在这里吃饭，没找到合适的饭店就离开了。高速上看到富力.红树湾，临时决定去看看能不能吃饭。意外发现这里的湿地公园有火烈鸟、驼羊，饭后去看看在人民公社吃饭，算是自助餐吧，口味很好湿地公园，门票40元湿地公园驼羊天气太好了，走在公园内木栈道上，晒焦了的感觉3:30出发去预定好的澄迈大丰乔丰山庄，这个地方朋友以前来过，住宿体验不好，但因买好不能退，就拉着我来体验生活了，结果这次来，大家都觉得比以前好了很多。山庄景色不错，可以坐在院里喝茶聊天与老板聊天得知，山庄是买的50年使用权，100亩地，包括1000多颗荔枝树，48万，建设花了1000多万这是朋友上次来住过的房间有人说是野荔枝，也有人说是当地榴莲，熟了是酸的房间小院门口一颗好大的莲雾树晚饭时，我说就想喝碗疙瘩汤，结果呢，东北师傅真给我们上了一古疙瘩汤，味道还不错。