这次在海南，一共入住了三家酒店。到了三亚直奔这家三亚湾皇冠假日酒店，接近晚上12点才到，只住了一天。在三亚的后四天，入住的都是【希尔顿欢朋酒店】。租了车之后，便有使用酒店的地下停车场。第一天出来的时候，去找前台要了停车券。第二天再去要停车券的时候，前台才告诉说出示房卡便可以了。。。公寓的餐厅在二楼，直接被环境震惊到了，这必须比前几天住的两家五星级要好太多啊。宽敞明亮的空间，干净整洁的取餐台，坐在窗边还能欣赏到琼州海峡的海景，不用来举办大型宴会，真是可惜了。中式和西式的沙拉区。现煮粉面与蛋炒饭，另外还有炒河粉。各种吃的。还有最爱的水果和酸奶区，切块的水果，蓝莓和原味的酸奶，虽然天气凉应该少吃，但是真好吃啊，每天都喝了两碗。部分饮品和水果区。热饮有美式咖啡和立顿红茶，然后把牛奶加进去，就成了味道相当不错的自制奶茶。在飞猪上找了这家三亚热火车租赁，敞篷自动挡smart，¥258/天，各种押金刷预授权就可以，还车一切正常，回来到期之后预授权顺利解除，推荐这家租车店。正遇上有人回来还车，这颜色的MINI真是亮眼！还有黄色硬顶的smart，以及少见的菲亚特熊猫。度假的第一天是从早餐开始的。提前在马蜂窝上买好了门票，遇到疯抢还是挺划算的，旺季全价可是95块钱一张。果然是到三亚来的游客所必打开的景点了，看看这游客，还是相当多的。不过团队游客基本上是一进景区就被带到导游图前，然后让坐电瓶车直奔那几块石头，而我们就轻松多了。景区里面有邮政亭，寄了明信片，目前已经两个月了，终于收到了。这里曾是1985年建成通车的三亚至八所标轨铁路乘降所。2007年海南西环铁路全线开通，这里成为”桶井乘降所“遗址。之前的窄轨铁路是日本侵略海南岛时遗留下来的。1941年1月，日军在昌江县石碌岭上发现大型富铁矿，日本军国政府要求石八线早日建成投产。1942年3月石碌至八所（今东方市）铁路通车运输铁矿石，石八线也是海南岛第一条干线铁路。1943年3月，石八线与榆林至三亚线接轨，成为日军掠夺海南岛资源为本国“输血”的动脉。再往里走，这一大片地方，是景区给拍摄婚纱照的人们专门设计的场地。一直走到海边，沙滩上有挺多拍摄婚纱照的新人。这里的海水。。。怎么说呢，看着还行吧，不过自然不如亚龙湾那边的好。这里还有一个游泳池，可以拍出“无边泳池”的效果，但水很浅，仅供拍照。在路边的椰子树中继续前行。过了这座桥，就到游客主要去的园区西半部分了。其实可以从沙滩上过去的，但是不太好走，还是老老实实走路吧。同事觉得天气太热，要买冰淇淋吃，10块钱一支的可爱多，果然是景区物价啊！景区里还有一家圣旨博物馆，免费参观，同事志不在此，于是没进去。门口这里的椰子树上，有专业人员在砍椰子，能找到么？再往前走，就是海滩部分了。沙滩上的椰子树苗。海边的【玉兰含苞】。还有【仙人叠石】。【海判南天】，这块石头的历史学问可是不少的，这是清朝康熙时是为《皇舆全览图》测绘所留下的纬度标记。【南天一柱】，这里游客实在太多，回来再拍照。这便是四大石刻的最后一块——【海角石】。在【海角石】后面的海滩上，有娱乐项目。这样的小帆船出海，好像是200块钱30-45分钟，来体验的游客还是没断下。【天涯石】前面还是这么多的人，唉。终于等到了日落，夕阳下的沙滩与大海，果然别有一番景致。又走回【南天一柱】，这块石头眼前还是有这么多人。近景看来是拍不到了，还是远远地来一张吧。拍完照赶紧往回走。景区六点半关闭，本来以为这个点就没多少游客了，然而发现并不是的说，这一时间出去的人不少。晚餐便在酒店1层的山海楼中餐厅吃的，五菜一汤一主食一水果的双人套餐，提前在飞猪上买的，的确是各种渠道的最低价。这便是¥238的双人套餐了，两个女生吃还是足够了，但最后仅仅剩下这么一盆汤没喝完。吃完饭，告别会喵喵的迎宾机器人，打车去三亚凤凰国际机场。约定接机的地点就在三亚凤凰国际机场，到的时间比较早，周边随便转转。机场对面是大型综合体——航空楼，有酒店、餐饮、购物等业态，还有面积不小的停车场，到了机场时间还早的人可以进来转转。努力找了张几乎是最清楚的照片，里面挺多商铺都没租出去，不过有星巴克和麦当劳可以进去坐坐。果然是旅游旺季，机场里的游客还是不少的。候机楼的旁边便是动车凤凰机场站了，其实本来是想直接买到这里的，这样离昨天入住的酒店还近一些，但是到机场火车站的车次还是要少一些的。看着感觉比海口美兰机场火车站的秩序要好一些，里面没进去，不了解情况。时间还早，又回到了航空城，本来想进星巴克里面坐坐的，结果发现了重大问题——飞猪上的卖家把接机时候给搞错了！希尔顿欢朋酒店的早餐供应到早晨十点钟·，要刷房卡。九点多才去的，餐厅里面人仍然不少。跟前一天住的三亚湾皇冠假日酒店比起来，餐厅明显空间要小，吃的也少，环境也同样挺嘈杂，总之不如那里。路过碧海蓝天小区，果然是离海好近啊，过了马路便是三亚湾。本来看好的套餐是两晚这里的住宿加上两晚希尔顿，但店家说旅游旺季这个小区涨价幅度惊人，于是作罢。三亚湾路边的小型停车场还是不少的，小车每小时3块钱，车位有点小。一般停车场附近都能找到洗手间，这点不错。