陌生的城市，窥看咖啡馆里的人，渐渐的，你会觉得这个城市与你熟悉了。你用一种不打扰别人的方式，渗透进他们的秘密世界，比风还轻。离开这样的咖啡馆，都有一种永别的怅然。因为或许这一生，都不会有机会与它重逢。那一个下午的时光，只如过去的恋人，只能回想，不能再重回怀抱，再一次体会他的温度。曾经喝过的每一杯咖啡，在唇齿之间，荡漾着些微的苦味，为美好时光留下一段短暂的记忆。——【每一次相遇都是奇迹】照惯例，先放一些行掠影～海滩上追逐嬉戏的孩童，阳光下晶莹剔透的泡泡，闭上眼听海风吹过的声音。都说是一座吃货的城，琳琅满目的小吃，嘴怎么能停下来！文艺与清新，闲庭漫步，这就是上悠游的生活～世界这么大，我在指明航海的方向，大海深邃不可见底～甩开裙角，我大步向前。脱掉鞋子与大海共舞吧，海浪可不懂得拘束，天高云阔，只随我心。蓝胖子坐镇联邦调茶局，本胖胖也又回来啦～每个橱窗都会说话，每个小店都有故事，这是多情的～画廊旅馆依旧，时光在流淌，但有些美好的东西可不会变。1920年的李家庄，回到百年前的小小海岛别墅～听说老板花了5年的时间重新改造这座庄园，红瓦绿树，好是逍遥～旧时的大户人家，如今的古迹房舍，历史在说话，每一个行走的人儿都好似穿越了。曾经街角不起眼的海鲜餐馆，如今盛誉下的创意海鲜餐厅，去之前，居然在上拔草了少女情怀总是无法抗拒旧铁路、老站台这些个文艺的东西～华新路，老别墅，新人在拍照，行人悠悠漫步～你在我在，不在书店午后的咖啡书屋，书本、阳光、拿铁～谁都会忍不住被这静谧的时光吸引，开个小差～脚踏车、双肩包、上课的铃声……谁都在缅怀自己的青葱岁月面朝大海，春暖花开海水打湿了脚踝，笑意却洋溢在嘴角，自由，无拘无束，这是我要的生活～甩开鞋子，甩掉烦恼，年少时应心远辽阔，何必墨守成规三年二班周杰伦报到世界很大，青春不长，不如去闯。厦至未至，我们回见2015就快要过去，从游玩回来，我也正式在魔都开启大四实习的生涯。工作总是按部就班，朝出晚归，时间久了，慢慢就要被办公室磨掉自己的生气和心里隐藏的一点小小叛逆。我想，生活还是要有些激情，来中日的规矩。于是，拉着胖叔，用了他剩余的年假，我们又小小的出来偷闲了一下，一路向南，来到温暖的。这次的地点是胖叔定的，原本我们已筹划好在年底的时候去我心心念念的，无奈工作总有意外的插曲，我的校招进程也耽误了许多，最后只能作罢。想过，古都，海滩，苍山洱海……在种种时间、费用的限制下，最后还是选择了。是我爸爸的母校，这也不是我第一次来了，不过却是胖叔的第一次。5天的时光，在，很悠闲。有时间睡觉睡到自然醒，有时间在海边持续发呆玩耍，有时间在咖啡馆晒一下午太阳……所以，我称这次旅行，是悠游。class=block-loadingloading_forward>{data:{has_more:true,html:在去之前，我们在网上，看游记.看攻略。无意中搜了在一个游记攻略找到了小雪导游、并且记下她的联系电话号码和她取得了联系。小雪导游她给我们的感觉和网上宣传的一样：帮我们推荐规划线路行程，诚实、讲信用、态度好、服务专业，服务非常周期到。想来玩的朋友，可以和她联系。留下小雪导游的联系电话给大家！小雪导游联系电话：177-7699-1753【微信同步】DAY1:高崎国际机场&amp;amp;gt;三丘田码头&amp;amp;gt;逛&amp;amp;gt;龙头路步行街吃各种小吃&amp;amp;gt;晚餐－上屿水产创意海鲜餐厅&amp;amp;gt;住花庭旅馆DAY2:逛景区&amp;amp;gt;海滩&amp;amp;gt;曾厝垵&amp;amp;gt;晚餐－蚝不鱿鱼&amp;amp;gt;住曾厝垵梦露客栈DAY3:铁路文化公园&amp;amp;gt;钟鼓缆车&amp;amp;gt;不在书店&amp;amp;gt;曾山鹅软石海滩&amp;amp;gt;晚餐－珍珍姜母鸭海鲜&amp;amp;gt;住曾厝垵梦露客栈DAY4:大学&amp;amp;gt;午餐－厦大芙蓉餐厅&amp;amp;gt;厦大沙滩&amp;amp;gt;晚餐－三年二班（曾厝垵店）&amp;amp;gt;住曾厝垵梦露客栈DAY5:环岛路骑双人自行车&amp;amp;gt;曾厝垵买特产&amp;amp;gt;高崎国际机场因为行算是我和胖叔说走就走的旅程，所以酒店定的比较晚，在出行前两天才都订好，幸好11月的是旅游淡季，房间并不是很紧张，价格也相对便宜。但是对于想要在旺季出行的人儿来说，还是要早早定下住宿比较好。在比较热门的一些住宿区域，像、环岛路/曾厝垵片区和厦大/路片区这些地方住宿还是很抢手的。作为一个旅游城市，住宿的选择自然也相当丰富。从百元的青旅到上千元的星级酒店任你选择，最受欢迎的当属家庭旅馆，其实我更喜欢称它为民宿，听起来文艺些，淡季的价格基本在100-300元之间。根据行程的安排以及减少搬迁行李的原则我在总共定了2家酒店，在住1晚，在曾厝垵住3晚。：【花庭旅馆－安海花园店】358／晚位于思明区安海路，番婆楼旁边，紧邻风琴博物馆，闹中取静，距离码头步行约7分钟，到龙头路小吃街约3分钟。其实订的住宿花了我挺多的时间，因为岛上的民宿可选择的太多了，在携程上搜半天，让人看的眼花缭乱。我继要找文艺小清新的，又要找靠近码头也要靠近闹市区，当然价格也要合适啦。最终还是选择了花庭旅馆的豪华阁楼房，有历史风味又清新的老别墅，复式的小房间，欧市的床，还有粉色的楼梯和一楼的沙发，房间干净整洁，整体还是挺不错的。曾厝垵：【梦露客栈】200／晚梦露主题客栈的装修非常的带有欧式的精致，我第一眼看到就不愿意再去看别家了。200／晚的价格对于淡季的曾厝垵来说也是有点小贵的，不过为了中意舒适的住处我也是的放血啦。客栈位于环岛南路，地理位置非常方便，也很好找到，就在曾厝垵的牌楼一进去往前走寺庙右手边的胡，50米路的样子。里面很安静，可以说是闹中取静。逛其它景点和曾厝垵的小吃这几条街累了回来不用往里走很久就能到住的地方休息～出门有机场巴士，公交车，也有29路这些景点的万能公车。我在携程上订的是梦露主题大床，到店前台说如果离店在携程上给个好评就可以给我们免费升级梦露豪华圆床啦，于是我毫不犹豫的答应然后开心入住了圆床嘻嘻嘻客栈什么都挺好唯一的不足就是房间的沐浴露和洗发水的味道太难闻了，有种烫发染发剂的味道，建议自己带或是去超市买个小包装的比较好。【机票】：去程：12.03虹桥机场－高崎机场：春秋航空9C8815返程：12.07高崎机场－虹桥机场：春秋航空9C8808我是在携程上订的往返机票，总共756/人。因为11、12月都是淡季，机票比较便宜，比起高铁从到449的票价、6个半小时的路程来说，淡季去坐飞机真的是个很好的选择，且机场距离市中心及码头都不太远，撇去延误，乘机抵达还是非常方便的。【动车/高铁】：车程6.57.5小时不等，动车票价为328（二等座），高铁票价为449元（二等座），跟飞机比起来价格并没有多少优势，且动车站距离市区非常远，但坐火车的好处就是订了可改可退，适合对行程不确定的人，并且它也几乎不会出现延误的情况。【船票】：随着去的游客日渐增多，为了控制客流，游客和市民现在需要分开乘船了。白天，外地游客上岛需从东渡邮轮码头搭乘渡轮前往三丘田码头或内厝澳码头，也可从海沧嵩屿码头至内厝澳码头，晚上则还是到以前的轮渡码头坐夜航。我是从【邮轮中心厦鼓码头】上船至【三丘田码头】上岛。票价也从以前的统一8元变成了现在的游客35元、市民8元。所有船票都是往返船票，返程船票20天内有效船班时间不限。三丘田码头24小时都有船班返回。17:40前，回程（出）船班可任意选择在【三丘田码头】或【内厝澳码头】乘船返回【邮轮中心码头】。17:40后，回程（出）船班只能在【三丘田码头】乘船返回【轮渡码头】。东渡邮轮码头至鹭江道轮渡码头设有公交专线。因为每天的票数都有限制，除非像我去的这时候，旺季还是建议大家提前在轮渡官网（>>）购买或者是添加市轮渡公司微信公众号购买，如果是旺季去，现场很可能会买不到票。个人推荐使用微信公众号购买，很方便，方法如下：1、添加市轮渡公司的微信公众号，点击右下角的微信购票。2、选择你要的航线，白天从坐船的码头有厦鼓码头和嵩鼓码头，前者位于市区，后者位于岛外，而夜航只能在轮渡码头乘坐，如果准备住在，则可以问下店家旅店距离哪个码头更近再做选择，如果只是准备上岛玩个白天的话我建议还是选择三丘田码头，距离繁华地带更近。3、选择具体航班，白天几乎每隔20分钟就有一班船，夜航则只有一班船可选择。需要注意的是，船票售出后不能改签，未使用的船票可以在开航时间1小时前申请退票，退票手续费为10%。4、添加游客，一个微信号最多只能添加5位游客。5、确认信息后支付即可，持二代身份证乘船无需换票，直接刷身份证检票进站，开航前十分钟停止检票。日间航班：7:10-17:30（冬季），7:10-18:30（夏季）夜间航班：17:50-23:45（冬季），18:50-23:45（夏季）网站购买的操作方法请参考这里：>>注意：网站不支持购买当日票，当日船票需要在微信或者窗口购买。【邮轮中心厦鼓码头接驳交通】：火车站：距离码头6.2公里，乘出租车约15分钟，乘坐公交车26，842，43，58路至邮轮中心码头/东渡狐尾山站下。火车北站：距离码头21.4公里，乘出租车约30分钟，乘坐公交957路至东渡站下。高崎国际机场：距离码头10.7公里，乘出租车约15分钟，乘坐旅游观光巴士、空港快线邮轮码头、84路至邮轮中心码头站/东渡狐尾山站下。曾厝垵：距离码头8.8公里，乘出租车约20分钟，乘坐邮轮码头旅游快线，87路至邮轮中心码头站下。大学：距离码头8.4公里，乘出租车约15分钟，乘坐87,22,841，邮轮码头旅游快线至国际邮轮码头站/邮轮中心码头站/东渡站下。【市内公交】公交系统非常发达，票价从1元起累加，分段计价。热门的景区如环岛路、路、厦大等都有多条公交路线，非上下班高峰期乘坐公交还是挺方便的。【出租车】出租车白天起步价为8元/3公里，之后2元/公里，最后还要加收一元燃油费，23：00-5:00起步价9.6元/3公里，之后2.4元/公里，我们此行大部分市内交通都选择了出租车，十几块钱就能抵达我们想去的地方，非常实惠。一早的班机，天才刚蒙蒙亮，地勤人员已经开始辛勤的工作了～这是我第二次坐春秋航空，纯粹为了节省预算～加了60元／人坐了应急出口的位置，还是挺宽敞的。（刚才不是还说好节省预算的吗）背着我的小熊飞咯～天气不错，据说前段时间上空都出现黑心棉了在高崎机场可以免费取阅的手绘地图，萌萌哒～一定是太早了人都不清醒，光顾着拍照，连地图拿反了都不造，装逼模式启动失败在机场门口就有空港快线可以直接去到厦鼓码头～票价记得是10元～style=cursor:default由于我去的时候是淡季，用不着提前网上购买船票，直接到了码头购买最近的班次即可，35元／人往返码头的船票，需要凭身份证购买，也是直接刷身份证就可以进站坐船了，不再发小小的圆币船票了第二次来到，这里还是原来的模样，没变呢～在宾馆放下行李后，我们便马不停蹄的出去觅食了，折腾了一上午还真的是很饿呢。与花庭旅馆的门口先来一张路过一家叫小茉莉的名宿，老板娘一定是一个很有情调的女子去往龙头路商业街的路上赶紧先来一份生蚝解解馋！这是我在吃的最好吃的生蚝，之后又买了很多次，但都不尽人意开动啦～臭美的人儿总是不忘合影龙头鱼丸老店已经排起了长龙～追求用餐环境的胖叔还是选择了龙头鱼丸对面的林氏鱼丸，林氏也是上很有名的一家鱼丸连锁店～随处可见它的分店～点了一份套餐，有林氏鱼丸，秘制虾丸。还附送了虾饼和五香卷。这家号称男人的加油站,女人的美容院‘的霸气侧漏烧烤店，店铺小哥面对我的镜头可爱的摆出了pose俺是最任性的小公举上最不缺乏的就是卖鲜花饼的文艺小店，可惜我对鲜花饼天生没什么感觉，只能在店里随处逛逛取取景了～为了和这个电话亭合个影，我的脑门上留下了一个乌青联邦调茶局！给这个店铺取名的老板真的很有才！快来人呀～这里有个2货！赫赫有名的张三疯奶茶铺，让旅行在的人们，能够享受到在改良后的异国口味奶茶。其主要原料：雀巢奶粉＋进口红茶＋绝密果仁葡萄干等。上了年纪的胖叔没走两步又要歇息吃东西了！点了一杯芒果巨无霸～的芒果真甜。岛上名气较大的一家海鲜馆，做海蛎煎起家。老板超热情，海蛎煎总是很多人排队，不能错过哟。上赫赫有名的赵小姐的店。此店的最佳产品是赵小姐店定制的数款素馅饼——【绿豆馅饼】/【红豆馅饼】/【柚子馅饼】/，另外还有一款定制的【凤梨酥】。使用传统工艺，不加防腐剂，保质期很短。【提拉米苏】比起的同类店，这提拉米苏倒是很具性价比，份量十足，诚意十足。略湿的口感，微涩的可可粉和浓郁的芝士都在味蕾部位回旋着，尽情滴释放美味香气。【烧仙草】略贵，放了很多料，红豆，仙草冻，爽滑绵柔，于是连里面的糖水也香甜可口起来。【凤梨酥】饼皮有些硬，用叉子分割的时候还小小滴咯噔了一下，凤梨的滋味还不够纯正。【绿豆馅饼】绿豆销路最好，薄软的饼皮，绿豆馅儿清凉而细腻，绵密的感受，很不错。赵小姐的锡兰红茶,是赵小姐在南洋的后人,追寻祖母喜爱的红茶口感,亲赴原产地选茶并在当地加工生产包装,制作高品质的红茶。在赵小姐的英式红茶书馆随手抽了一本就是关于的书，真想下一个旅程就去到～