当时间过去，我们忘记了我们曾经义无所顾地爱过一个人，忘记了她的温柔，忘记了她为我做的一切。我对她再没有感觉，我不再爱她了。为什么会这样？原来我们的爱情败给了岁月。首先是爱情使你忘记时间，然后是时间使你忘记爱情。于是，我来到了三亚~很多小伙伴在考虑去三亚的同时，经常会被些传闻中的高昂物价与消费环境所吓倒。在这里，我将为还原一个在游客眼里，不一样的三亚~这个时候的天气，（三亚现在属于乱穿衣的节奏，穿的清凉如夏和春秋长衫外套的都很多，具体还要看你自己对温度的把握）太阳镜和是必不可少的，防晒霜看个人，我是每天都擦。关于岛服（海南省最流行的旅游衫，花花绿绿的很漂亮，唯一缺点——浓浓的游客气息扑面而来，所有拉客仔和各种从事旅游人员都会视你为目标围绕，无论走在哪里身上都会烙印着我是游客四个大字）住宿应该是所有小伙伴们最关心的问题，三亚的住宿有很多，看不到海的地方直接被我PASS了，在经过仔细筛选后，我选择了入住美丽新海岸小区↓这里属于三亚湾高档海景房小区，出小区大门正对面就是海边，椰梦长廊的中间地段，地理优势非常好，离机场火车站十几分钟车程，同时出门左边是往蜈支舟岛和亚龙湾大东海，右边是南山寺、天涯海角、大小洞天等天然景区。属于景区的中间地段，同时也是旅游大巴包接送的站点~我们四个人入住的是两室一厅的海景房，可以在阳台和主卧室俯视亚龙湾全景海岸线，（价格620一天，需要厨房用具开伙做饭再+50，避免广告就不说哪一家酒店了，反正美丽新海岸里面有很多海景公寓出租的，小伙伴们可以在马蜂窝或者飞猪上自行搜索选择入住，离冬天越近，住宿价格应该会越来越贵）小区里面的游泳池↓（10块钱一个人收费不限时）来到海南，甜品必吃清补凉，哪怕再热的天，一碗清补凉下肚也能让你火气全消~（椰奶混合各种水果做的甜品，甜品店和路边摊都有的卖）天价海鲜是很多和我一样来三亚游客里讨论最多的，每个人的价值衡量都是不一样的~例如在我眼里，六百以上的一盘海鲜就是天价（土豪六千都不例外，哈哈）同样的，贵有贵的吃法，便宜也有便宜的吃法——参考下图↓（下机后到三亚的第一顿简餐中饭，四个人吃的很饱）大海鲜打算到第一市场买（后面美食篇陆续介绍）很好吃的甜虾~第一市场的海鲜（买海鲜首要窍门，自带手提式电子称——淘宝30多一个，买海鲜的时候手上拿着和老板比画一下，老板心里就有数不会短斤少两的坑你了）最郁闷的是我第三天去市场买皮皮虾时候，忘记拿手提称出来了，结果2斤皮皮虾实际只有一斤半，短斤少两的摊主过秤完会放很多海水进塑料袋，这样你去公平秤也称不出准确分量↓（下图是贝类摊主姑娘，称还是很准的没有少）太多海鲜了~这是亚龙湾海鲜超市的海鲜，这里天价大海鲜很多，只要你有钱基本上没有买不到的~亚龙湾海鲜广场吃的海鲜加火锅，食材和加工费总共800多，厨师烧的很不错（四个人吃的很HI）哈哈，小龙虾无论在哪里都有~关于很多网红店基本上去三亚的游客都知道了，所以在这里避免广告嫌疑就不多推荐了哈，毕竟每个人的口味口感都不一样，万一推荐的不好，我也很伤心呢~我在第一市场买的皮皮虾（椒盐）、海胆（蒸蛋）、芒果螺（辣炒）、红膏蟹（葱爆辣炒）、扇贝（蒜蓉蒸）第一市场买这些海鲜总共花了255，XX海鲜店加工费150，这顿饭总计405~海南的海鲜早餐因为租住的公寓里面有厨房，在交了50一天的开伙费后，老板娘把锁在橱柜里的锅碗瓢盆全部给了我们（油盐酱醋所有调味料需要自己买）以下是小伙伴在第一市场买了海鲜后，我们晚上自己烧的菜皮皮虾40/斤，梭子蟹15/只，一斤大概四个，花蛤15/斤、芒果螺15/斤，石斑鱼130/条我们自己做的菜还不错吧，哈哈~来到海南必须去的也是第一个要的地方——南山寺（第一次来海南，总要先拜下南海观世音菩萨再去别的景区玩吧）每个人的本命佛都不同，好好看看你究竟属于哪个佛哟~天涯海角（情侣必去的地方哟，海誓山盟，天涯海角，特别容易求婚的地方）可以进入景区后坐船观光或自行走过去~70元快艇费15分钟！蜈岛是玩项目必去的地方，这里海水清澈见底、碧绿波动，水质可以说是全三亚最好的地方之一！蜈岛的海水真的很清澈哟这是走婚桥，拍艺术或者婚纱的好地方~项目费↓潜水是很多小伙伴都梦想的，我是在亚龙湾那里报的潜水项目，深潜连同海底拍照一起700/人25分钟左右（呼吸的全新咬嘴必须购买40/个，如果嫌咬嘴麻烦可以配备氧气面罩多加80/人）潜水都是教练一对一带着你的，哪怕新手都可以下海，但是教练会和你推荐很多小项目拍视频和大海龟合影之类，全是一两百左右，看你自己想法了~（图片↓是假的鲨鱼模型，我可没这么大胆子和真鲨鱼合影哈哈）新民街的小夜市~月有阴晴圆缺、人有悲欢离合~时间终会让我们淡望所有，或许有时候，怀念也是种忧伤~下一个期待，究竟又会是什么呢？