新年伊始，有许多朋友已经在海南岛了！也有许多朋友想去海南岛玩。海南岛，最适合冬天去自由行了！应朋友们要求，我把我们2016年1月去海南岛玩时，觉得还比较实用的信息贡献出来，供大家参考。（一般游客都去的游程和照片，我这里就不发了。照片不宜发得多，发1、2张又难以反映全貌，所以，还是自己去看吧！）2016年1月，乘海南岛环岛高铁新开通，我们去海南岛转了一圈:飞到海口看了几个朋友（兰州的老同学、杭州的好朋友）；再到文昌（住清澜；玩环球码头，月亮湾，石头公园，铜鼓岭，航天发射中心；吃文昌鸡、烤乳猪）；琼海（玩潭门镇，选购砗磲工艺品；游博鳌。吃加积鸭，牛腩腌粉，椰奶杂粮，毛茨卷）；万宁（看兴隆热带植物园，吃东山羊，后安粉）；到陵水（玩南湾猴岛，坐缆车从空中拍摄中国第57个少数民族“疍家人”的海上生活）；三亚又串了几家门，探访朋友（这次主要玩小东海，对那里印象很好）。再从中线往北返回：从三亚，到五指山市（玩翡翠谷，那里有林彪行宫现在是“南国夏宫酒店”；水满乡热带雨林。吃五脚猪，椰丝糕团）再回海口。因为降温，没去琼中和屯昌。这些地方，基本上每一站相隔20分钟车程，¥13~18元车费，比坐地铁还方便。现在，去那里“候鸟老人越冬”的人多，游玩的人比较少。到下面，食宿还是很便宜的，一路酒店双标间都是¥80~90。许多同学朋友都在那里，正好探亲访友大串联!海口以串亲访友为主，体验“合伙养老”过日子。却也随便走走。海口的人行道。这是世贸雅苑周围的林阴道，极其舒适。住处离海边、离万绿园公园都不远。万绿园很大很美！沿海有三条红色的塑胶跑道长短不一，上面还标有400米、800米……的距离标志！万绿园给人的感觉，真是相当舒服！名符其实。两个高工爱动手，把所有要散架的椅子修了一遍。海甸岛是后来新开拓的城区。现在很热闹了：有大学、有中心医院！马路宽，环境美，离海近！但是，离海近的房子，海风带来的腐蚀性很强。家用电器特别容易坏。朋友已经决定换房搬家。海甸岛楼盘美！海甸岛环境整洁！海甸岛白沙门公园很大！很美！里面有大草坪，有水域，吃喝玩乐俱全！元旦期间，这里是扶老携幼，全家来休闲度假的好去处！海南省博物馆，很大，很有特色！海南省博物馆的特色之一：是海南岛的”贬官文化“！历朝历代，多多少少志士仁人，因为不善溜须拍马，因为有志改革而触犯当权者利益，因为有才华遭人嫉妒陷害……，不断被流放到这天涯海角。也正是因为他们的到来，带来了教育，带来了文明！这跟俄罗斯十二月党人流放西伯利亚，促进了远东“伊尔库茨克”的发展，成为”东方巴黎“，是同样的道理！一个个都是贬官！细读他们的生平事迹，他们的建树、作为，让人感叹！有时间的话，这些非常值得细看！他们其实都是中华民族的脊梁，值得铭记。海南省博物馆的特色之二：南洋文化。南洋文化：海南岛特色建筑——南洋骑楼！南洋带来的中西文化融合，造成特有的风土人情和生活方式。南洋华侨对祖国的贡献！宋氏祖居。海南省博物馆的特色之三：少数民族文化——以黎族、苗族为主。他们也算是海南岛的土著民族了！织锦上有少数民族的语汇！海南省博物馆的特色之四：别的地方的博物馆，都是看“出土文物”。到海南岛的博物馆，要看“出水文物”！出水文物：比如，这里有专门的“沉船保护室”！海南省歌舞剧院，离博物馆不远！海南省“四套班子”办公处，离博物馆也不远！从博物馆、“四套班子”办公处，有公交车可到“海口东站”，方便预购。我们到这里，就顺便预购了次日“乘头班火车，离海口去文昌”的火车票。海口东站的自动检票口。坐环岛铁路出游，就像乘坐地铁一样方便。还都有座位，没有拥挤。海南省图书馆在另一地方，有公交车直达。海南省图书馆：很突出的介绍《思想源泉知识宝库》！海南省图书馆：这里有专门的“视障阅览室”！假日海滩，是本地人和外地人都爱去的地方，很长，绵延公交车几站路。在假日海滩，看人控制滑翔伞冲浪，是一道特有的风景。从假日海滩回来，路过海口通往广东的轮船码头。那里有个海鲜市场。物价不高！因为五指山南北气候大不同，海口的本地蔬菜没有三亚长得快。因此，海口的蔬菜要比三亚贵得多。这是我们原来不知道的。海口乘高铁到文昌（￥18.5）约20分钟。都说在文昌，住在清澜食宿便宜，方便。火车站到清澜：有9路车（但车很少）直达，或者坐6路换10路也可以。我们坐D7311次到文昌，出火车站就有9路车等着，所以很快到清澜，直接到环球码头下车。到文昌，乘9路（或者6路转10路），到清澜，直奔“环球码头”。新鲜的“大带子”才7元一斤。自购海鲜，可以就近加工食用。加工一斤，收加工费十元。我们在这家解决午餐。老板很客气，大方！海鲜加工费，论斤计算。老板很大方：豆豉蒸海鳗（细长光滑，像蛇一样的，刺少。）、白灼虾和蟹，混在一起称，算我们一斤（￥10）加工费。小青橘（代醋味道鲜美），酱油、姜蒜免费提供。第一次吃青椰肉，用瓢挖。好吃！海南岛最东端，文昌，“石头公园”。这里主要景点有：文昌航天发射中心、石头公园、铜鼓岭、月亮湾。基本是在同一条线上，沿途穿越东郊椰林。因为有航天发射中心在那里，路况很好。沿途风景宜人。我们本想自己乘公交车去。出去转车时，才发现公交车极少。而且，到那端，景区分岔，有一段路没有公交车了。网上讲要包私人摩托车，但不安全，还很敲竹杠。于是我们拦了一辆三轮摩托，请他全程往返包下来，报价。车主开价￥150。我们加他10元（可能会中途停车拍照），讲好：最后请他送我们回清澜住处。车主很高兴：每到一处，他都等我们玩够（许多人进去有车，出来找不到车）；路过航天发射中心，车主特意给我们拉倒离航天发射塔最近的地方，让我们照相；还主动带我们去了还未开放的“铜鼓佛光”景点。最后送我们回清澜旅舍，才收钱。这样的三轮摩托，清澜镇上很多。出去半道上倒是不大好遇。建议一开始就包车游，价钱不贵，节约时间。（我们那个车主的手机电话是：13006032536。他写在车上，我们的照片里记录了。）交通便捷的话，游玩时间大约多半天就可以了！在文昌市，清澜，我们住在“和顺旅店。双标间￥90一夜。到文昌，当然要吃文昌鸡，烤乳猪。在市里吃，起码买半只（文昌鸡又肥又大）。在清澜，可以随意切多少！一小条鸡，一小条猪，一份鸡饭（￥2）。摊主送一包青橘汁调好的调料汁，酸爽可口！一共￥30。两个老人，也只这点胃口！反而是”少吃多滋味“！文昌到琼海，高铁￥13.5，20分钟到。按网上攻略，我们住在友华宾馆（爱华东路72号）。对面就是“爱华冷热甜品”店；拐角，就是“牛腩腌粉”美食。去博鳌，乘2路车；到潭门镇乘15路（￥5），都方便。火车站，乘6路车，到国都站下车。我们就住在这里的”有华宾馆“。对面就是”爱华冷热饮品“店。饮品店往前，十字路口右拐，转角处就是早餐供应”牛肉腌粉“的店。我们是用”导航“按图索骥才找到这家网上名气很大的店的。其实，它就在我们住处隔马路的斜对过。老板当我们的面，加工。真正是纯天然，纯杂粮！东西好吃之极（只是肚子不够大）。前三种8元的：椰是椰奶，赤是红糖，可任选一种！我们三人去，三种椰奶的都选了，都好吃！这是”椰奶鸡屎豆“，是山上一种野生植物加米粉，做成的稞子！”椰奶红高粱米条“！毛茨，是海南特有的杂粮。样子像长了长毛的地瓜。这是去了皮的毛茨。此店最负盛名的点心”椰丝毛茨卷“。看老板打椰奶，磨毛茨。加奶，加糯米粉，做薄饼。卷上椰丝，再油炸。切段，装盆。现出炉的那个，真是好吃没比的了！12元一份。编辑牛肉腌粉店，就是最右侧，供应”海南特色营养早餐“的那家。在十字路口拐角。去博鳌，乘2路车。乘万泉河游船，玩博鳌国际会议中心、玉带滩。不远处有博鳌禅寺（东方文化苑）。去潭门镇，这里有15路起点站。潭门镇的渔民，是世世代代，千年之前就在”三沙“捕鱼的渔民。那里有千年渔港的老码头！有独特的风土人情。三沙，人迹罕至，所以有巨大的海贝壳”砗磲“。用砗磲，加工、雕刻的工艺品，是海南岛特有的三宝之一。这张照片，是在”潭门故事“留影！潭门镇还是很好玩的。看千年老渔港的中心码头：大大小小的渔船船队，规模很大！早上能看到看渔船回港，紧张热闹的渔船卸货、码头鱼货交易！看渔村特有的建筑，壁画！渔船回港，从隔舱里往外兜鱼，卸鱼货！码头鱼货交易。过完磅，就被鱼商拉走。千年渔村独特的建筑，和建筑上的壁画！这就是砗磲！大的砗磲有二米多宽，500多公斤重。请注意，砗磲大部分是白色。每只只有这圆点和这道夹线是黄色的！所以，带色的比纯白的贵！砗磲大多是带黄色的，紫色的少见，红色是更罕见的！欣赏工艺品，可以在商店里。但是，选购绝对不能在商店里：我在摊位买的挂件。在店里，贵几倍的挂件，没有我小摊买的好。当然，也靠慢慢淘，需要碰运气。卖砗磲工艺品的小摊。我们三人在潭门镇符小妹（13876928803）摊上，淘到二块寿星和几个紫色小赑屃。纯白寿星大。紫色寿星小。加上带三个金丝的手串，一共￥400多吧！琼海到万宁，高铁票￥15.5，行车20分钟左右。万宁（特别是兴隆）有很多华侨农场，都是当年印尼反华排华时建的。华侨回来，带来了大量热带植物，加上以后的进一步收集筛选科研，使这里的“热带植物园”比澳大利亚的更好：澳大利亚的像是一个充满奇花异草的大花园！而这里的更像是个科研单位，分类、整理，介绍得井井有条！（内分：水果、花卉、药物、香料、饮品…，各类植物）。特别值得称道的是：这里从”购票“开始，就有一位免费的导游跟上来，为你引导和介绍。有一位游客陪一位，有一个团队，陪一个团队。不让游客等待！这点真是做得非常好，特别值得称赞！在里面参观，真是大开眼界，增长很多知识。末了，还请你品尝四道茶：香草茶，香草苦丁茶，可可椰奶，咖啡椰奶。万宁火车站有102路车到兴隆。这个时刻表，对回程赶火车很重要。102路车在兴隆的始发站，在太阳河大桥。这里旅舍没有高档的，但是小旅舍多，不难找。兴隆到”热带植物园“有公交车，比较方便。万宁乘高铁到陵水，￥13.5，约20分钟。我们在陵水，主要玩南湾猴岛：乘去“新竹”的车，很多，招手即停。中午去，晚餐后，末班车回。陵水广告介绍是“三湾三岛一山一水”地形。好玩的地方也是不少的。岛有“分界洲”岛，是海南岛气候的神奇分界点。夏季时，岭北大雨滂沱，岭南却是阳光灿烂；冬季时，岭北阴郁一片，而岭南却是阳光明媚。感觉真是这样的。陵水旅舍较多。只要住在”去新竹（南湾猴岛）的车“经过的沿线，就比较方便。我们住的”莎莉旅舍“不好，房间都在四楼，没电梯。但是窗口能看到”去新竹（南湾猴岛）的中巴车“缓缓行驶，一路揽客。走一站路，就是新的市中心”海韵广场“。玩”南湾猴岛“，那里的越海缆车绝对是一绝！缆车，从疍家人（中国第57个少数民族，常年生活在海上）的海上人家顶上越过，这绝对是不可多得的摄影角度。来回的缆车，已经包含在”南湾猴岛“的门票里了！疍家人家组成的街巷、社区。离岸远处，还有他们的养殖区（他们的”牧场“）。很值得关注。近看他们营业的鱼排。有专车接客人到码头，专船送客人上鱼排。从网箱捞活鱼，现烧现吃的餐饮。晚上，这里一片红灯笼，煞是好看！南湾猴岛招牌照片！猴子喝水是这个样子的！猴岛还是很好玩的。那里是猴子的一个小社会，包罗万象。既有自然的生存状况，又有人为训练的”迎宾仪仗队“，”表演剧场“…，甚至有犯规猴子的禁闭室。猴岛坐缆车回新竹的鱼排码头，正是市场临近收摊，东西很便宜。活蟹￥20一斤。买水果的人也不多了。我们经摊主介绍，尝了大青芒。摊主白送我们一个熟透了的蛋黄果。这是我们第一次吃，也是最好吃的一个蛋黄果。后来我们自己买蛋黄果，都没有那个香酥甜。陵水到三亚，高铁票￥18.5，行车20几分钟。三亚早来玩过。这次以探望朋友为主。在三亚住在金老师和谢老师家。我们是九莲新村的邻居，舞友，又是可以交心的朋友。两位八十多岁高龄的老人住在小东海。他们当导游，带我们玩“小东海”的“半山半岛”。没想到那里是这么好！非常喜欢那里的环境。在三亚还受到乐平和她父母的盛情款待！二位老人思维敏捷，那么健康，真让人羡慕！小东海马瑞纳酒店住处窗外。小东海半山半岛的亲水平台。小东海，环境清静，游人较少，三亚小东海住马瑞纳酒店（商品房）。跟二位老师在三亚团聚，真开心！三亚椰风长廊拜访乐平父母。二位86岁的老人，精神矍铄，健康得让人羡慕！讲起往事，记得比我们还清楚。每天早上，到海边散步，一起跳交谊舞……。真棒！三亚到五指山市78公里，坐高靠背大巴￥23，车程2小时。这两天下雨，还不小。我们冒雨游览了翡翠谷“南国夏宫”和水满乡的五指山观山台和热带雨林。都是负离子极其丰富的生态宜居环境。因为寒流和下雨，我们没在琼中和屯昌。20日直接乘大巴（￥70）经保亭陵水上高速，回海口市了。