上海阿拉已经是第二次来了，相比1岁8个月第一次来，阿拉不仅能记住更多的风景和美食，还能表达自己的喜好：IloveSH！住的地方是爸爸在airbnb上订的民宿，靠近虹桥火车站附近的万达广场，交通便利，房间小巧精致，唯一美中不足的就是去的那两天赶上下雨，北方宝宝表示真心受不了南方阴雨天的湿冷啊，全屋开空调都不敢脱羽绒服，所以强烈建议其他想要这个月份去南方旅行的北方宝宝定日程前先查好当地天气，非常必要！上海第一天，阿拉们去了南京路?外滩，中午在南京路小辉哥火锅吃的饭，麻麻点评：口味：??????中规中矩，没什么特色，价格：??三大一小花了600?，份量：??除了阿拉，爸爸妈妈奶奶都没吃饱…妈妈说可能是处在南京路的关系吧，性价比挺低的…吃完饭阿拉们在南京路逛了一下，第一次来上海和姥姥一起去了爸爸妈妈强烈安利的杜莎夫人蜡像馆，结果姥姥和阿拉都不喜欢，阿拉们俩不追星，里面的人姥姥七成不认识，阿拉十成不认识，转了20分钟就出来了，姥姥说没意思，阿拉太小了，看到绿巨人瞬间吓哭了，这次跟奶奶来，谁都没有二探的兴趣，所以也建议其他叔叔阿姨，想带爷爷奶奶和宝宝逛蜡像馆，谨慎选择！外滩，妈妈说是拍照打卡胜地，阿拉和奶奶也凑了个热闹，不是节假日去游客不多。上海第二天，阿拉们去了朱家角，恰逢周六，游客好多，阿拉基本是在爸爸妈妈奶奶身上度过的，完全没有走路游览的机会，中午阿拉们在放生桥边的江边饭店吃的饭，妈妈说这里比起其他旅行景点的价格，非常亲民，阿拉不懂价格，就觉得汤还挺好喝的。在上海呆了两天阿拉们就继续南下海口啦！海口第一天：首先阿拉们全家打call一家主题酒店：南海博物馆酒店上邦百汇城店：阿拉打call家庭房的地域特色，居然有沙滩、小树和仿真鸟窝，入住就不想出来了，妈妈打call价格不贵，性价比高，爸爸打call地理位置，吃喝玩乐出门即到，奶奶打call两张双人床都1.8米好大，完全不用担心阿拉滚下床！总之就是这次旅行阿拉们全家最喜欢最满意的酒店！顺便推荐他家早茶，在周边也是很有名的，东西美味不贵，份量也足！午餐阿拉们在骑楼小吃街?泰龙城一带，小吃种类很多，外地的本地的都有，可以满足各种口味需求，晚餐阿拉们选了一个类似盒马鲜生模式的海鲜市场，糊涂的妈妈忘记市场名字了，但是那里的食材新鲜程度、加工口味比盒马鲜生好很多，最赞的是去的那几天搞活动，免加工费！！棒棒哒！！海口第二天阿拉们去了冯小刚电影公社，目前开放的园区面积不大，里面没什么特别美味的好玩儿的耗时的区域，转一圈拍拍照还不错，基本2-3个小时就能逛完，听说园区内不定时有演员叔叔阿姨表演，但阿拉们没赶上…午餐阿拉们去了福盈门酒店，地道海南菜，他们家的猪脚汤超级好喝，听说要炖几个小时，每天就卖两锅，去晚了就没了，阿拉喝了好几碗，把妈妈那份都喝了，嘻嘻！！晚餐重头戏来噜！！妈妈原话：“海口夜市翘楚！！来琼必打卡的夜市！！没有之一！！”海大南门，这里阿拉只推荐两家：广安凉拌菜和梅菜扣肉饼，其他建议计划去玩的叔叔阿姨侬们自己排雷，当然基本也没有雷。妈妈说这两家是海大学生都常去的摊位，人气最高，味道超棒，可惜阿拉太小了，这两家的东西阿拉都吃不了，等阿拉长大，一定来拔草！来海南第三天，阿拉们一早出发，继续南下，开启三亚海滩度假之旅???…在三亚的前两晚阿拉们住在亚龙湾喜来登酒店，老牌的五星酒店，麻麻又来点评噜：设施：??????有点陈旧，服务：??????不惊不喜，早餐：????????其中一星给在面包点心上，因为都是阿拉爱吃的，味道也很不错，儿童乐园：????????游乐设施干净，种类丰富，但面积不大，宝宝多了有点憋屈…说到这儿建议跟阿拉们一样计划3月底来三亚度假的叔叔阿姨，如果带宝宝度假，可以略微晚点，选择4月上旬来，因为3月底虽然室外温度适宜，但想下水玩还是有点凉，比如阿拉，那么盼着游泳，结果因为水温偏低，害怕着凉，只在酒店泳池游了一次泳，如果不带宝宝，这个时间还是不错的，蚊虫不多，早晚凉爽。三亚第三天，阿拉们住在南山寺里面的休闲会馆，这是阿拉们全家打call的第二个酒店！首先，南山寺的门票价格是成人158元，酒店全景海景房一晚的价格是500左右（包含早餐），住店可以免2个成人的景点门票，这样算下来等于200左右住了一线海景房，重点是全天各个时段观赏海上观音像的壮观，沐浴佛光，真的特别超值特别享受！其次，住店客人可以享受上头香服务，晚上11:30酒店免费班车接送，提供香火。最后，南山寺属于景区，面积很大，认真游览朝拜一天时间都很紧，入住酒店，等于有一天半时间，可以更宽裕地安排游玩时间。爸爸妈妈说三年前他们就是来南山寺拜观音菩萨求子把阿拉求来的，这次带阿拉来一是还愿，感谢观音娘娘让他们心愿得偿，二是为阿拉祈福，希望阿拉一生平安健康幸福！谢谢观音娘娘，也谢谢爱阿拉的爸爸妈妈，阿拉也要向观音娘娘祈福，祈祷侬们身体健康，陪伴阿拉一辈子！说到这儿妈妈又要给大家小tips啦！来南山寺千万不要自带香火，景区不让带进来，且南山寺各个景点都会提供香火，只要上布施就可以自取，布施金额随喜，拜佛最重要的是心意心诚，观音菩萨保佑众生，会感知阿拉们的诚心的！三亚第四天到第六天，阿拉们住在爸爸朋友的酒店，地理位置很好，交通方便，价格和服务跟快捷酒店一样，这个叔叔人很好，带阿拉吃好的玩好的还拿他的胡子扎阿拉的小脚，阿拉好喜欢他！下次来三亚，阿拉还要找他玩儿！快乐的时光总是流逝得飞快，很快就到了阿拉们返程的时间了，阿拉们全家都觉得意犹未尽，还没看够大海的蓝，还没吃够水果的甜，还没吹够温暖潮湿的海风，还没踩够细软亲肤的沙滩…不过爸爸说这不是唯一一次南游，只要阿拉和妈妈喜欢，隔几年阿拉们还可以再来！那时候阿拉更大了，一定会有更美好的词藻语言表达阿拉的见闻感受！书和旅行，爸爸妈妈带阿拉一直在路上！