约了几个朋友，从西宁出发到日月山，一路美景尽收眼底，翻过日月山，从左边崎岖的公路，不断延伸向前，车一转一弯的前进着，车窗外近在咫尺的蓝天、峡谷间奔腾的水，差点使我手舞足蹈。车到了再也开不动的地方，潺潺的水在青石间奏着秋的乐章，走在青石间，抬眼望去，“啊！好美啊”，绿，占据了我的整个视野，透亮、清彻、舒心。头顶的天，也是那样的近、那样的蓝。天气竟格外的好，原来担心的高处不胜寒，竟在我们的热情中悄悄的溜走。看，远处的水，不知是云是雾的相接，竟成地平线，有种天尽头的感觉。站在峡谷上方，看着黄河水静静地流淌，感觉世界真静。此时的我，仰望着蓝天，忘却了人类的浮躁和功利，清清撩起河边的水，竟忘却了它的冰心透凉。何不用青石敲响河水的平静，泛起微微的波浪？忽听河水说：“不要纷扰我的平静，泛起我的波浪；不要说我无情，因为只想让您的心安静，不要说我无义，因为只想让您的神安宁……”。春天已至，我知道，大地的花草正在发芽，试问你的思念是否常绿？在五彩缤纷的现实里，花好月圆是人们永恒的期盼，我把坚守的这份最纯真的恋意留在了岸边。龙羊湖位于海南藏族自治州共和县与贵南县的交界处，面积为383平方公里，庞大的优质水源，属于国家一级地表水，适明度达5米，是青藏高原上永不封冻的湖泊，俗语所说的"高峡出平湖"就是出自该寓意。湖面碧波荡漾，湖光山影，乘游船绕湖一周，苍穹碧野，心旷神怡，让人顿然领悟，黄河水在这是清的，淡看清清的黄河水，自有一股天然的灵气。千百年来弹奏着同一曲乐歌，是悠然，是温婉，是万千尘嚣遗落的一片静，是与自然浮云相契的一笑会心。在柔和阳光下泛着令人心动的波光，轻盈的，细长的，在飞花时节舞着几许的清丽俏然，是大自然赋予的美。龙羊峡位于青海省海南藏族自治州共和县龙羊峡水电站与贵德县拉西瓦水电站之间，沿途峡谷风光，深深体会到大自然的鬼斧神工，两岸壁立千仞，由于处于两个大坝的中间，河流平缓，遥遥望去，它那蜿蜒曲折，陡峭幽深的地层，像亿万卷图书，层层叠叠堆放在一起;随着大峡谷的迂回盘曲，酷似一条纽带，在大地上蜿蜒飘舞。这里属于海南藏族自治州，藏族女孩对着经幡再祈福。龙羊峡建成后境内形成了面积383平方公里，总库容246亿立方米的巨大人工湖，可供利用面积近200平方公里，是目前我国海拔最高的人工湖，湖内年平均气温7.5℃，最高水温16.5℃。这里不仅有旧石器、中石器、新石器时代的文化遗存，又有巍峨壮观的拦河大坝、波涛汹涌的黄河激流和危岩耸立的黄河峡谷。土林是一种独特的流水侵蚀地貌，是由土状堆积物塑造的、成群的柱状地形，因远望如林而得名。一般出现在盆地或谷地内。是在干热气候和地面相对抬升的环境下，经暴雨径流强烈侵蚀、切割地表深厚的松散碎屑沉积物所形成的分割破碎的地形。一般高20米左右，最高乃至40米，各柱体顶部接近同一高度。土林景区以沙沟、荒山、幽谷构成一个原始、荒凉、粗犷的远古世界，自然风光别具一格，给人一种原始的美，粗犷的美，具有很强的震憾力，吸引着众多画家前来创作写生，摄影师前来捕捉闪光的一瞬间，土林同时也成为电影电视摄制组的外景基地和追求自然、崇尚自然的游人的首选目标。黄河峡峡谷两岸生长着一百余只石羊(又名岩羊)，由于喜好攀登岩峰而得名，属于国家二级保护动物。乘船穿梭于峡谷之中，一群群在悬崖乱石间奔走跳跃的石羊成了景区内一种独特的风景。上距黄河源头1684公里，下距黄河入海口3778公里，平均海拔2700米。是黄河上游第一个大型梯级电站，被誉为万里黄河第一坝，有"龙头"电站的美称。龙羊峡水电站1976年开始兴建，以大坝最高、最大的库容，最大的单机容量而著称于世。