2月15日，年初八，太阳刚刚露出了笑脸，我沿着海滩一路向东。在这个时候，太阳好像是一个刚刚剥开的咸鸭蛋心。海滩旁边的草坪树林里，一群小鸟在觅食，看见有人一下子飞走了，只有这只小鸟，嘴巴长长的，也不像是啄木鸟。第一湾乐涛湾的尽头，小山似的礁石挡住了去路。乘着浪潮的间隙，翻过几座山石，爬过几道陡峰，跃过几条沟豁，飘浮在沙滩上的水母，随浪摇曳。谁家的鱼网，碰到礁石上的贝壳就遭殃了。这里已经看不到有人走过的脚印，我只能挽着裤脚在海水中行走。这样比较平坦的礁石容易过去。在这个地方，只能四爪并用，寻找脚踏的位置，一块一块石头上爬过去，有的地方手脚够不到，还要纵身一跃。前面又是一个难关，今天穿了太极拳鞋，真不适应这种情况，他不防滑，特别是黑颜色的石头，像有油的，很滑，这一种长满绿色青苔的石头，就更加滑了，像绒毯，我也不舍得踩他。沙，石，礁混合在一起，海水清澈见底。岁月把岩石切割成一片片，已经分不清是不是海水海浪的功力。层层叠叠，伤痕累累，刀卸剑磨，举步为艰。靠南面的地方，植物相当茂盛，看看身后已经走过小山礁石滩的大部。石头侧面长满了小贝呣，他生长的位置应该是潮水的落差距离。小鱼网扎在铁丁上了。碰到这样的礁石，鱼网就会破坏，特别是小丝鱼网，现在是小潮讯，又是退潮了，所以看得见，如果涨潮了，就看不到海底现在的样子。这一些礁石，东一堆，西一堆，没有规律可寻，有的在岩石上，有的在乱石堆之间，他们是袱得那么牢，扎得那么深，不知道怎么形成的？这样的礁石，洞孔很多，相当于岩石，体重就比较轻，从颜色上看，不像是生长在那里的，可能是海底其他地方受到破坏以后，是年复一年的海浪把他们冲到这里的。奇形怪状，我随手捡了几块带回家留念。这里有一滩黑色的礁石，与周围的花岗岩相比，显得特别另类。好像是海底喷出来的黑色岩浆，紧紧地佛盖着周围的一切。这几块石头各自独立，没有根基，可能是山顶上分化抛下来的。还有不少长在岩石上的珊瑚礁，已经和礁石浑然一体，直径足足有一米多。这个珊瑚礁图形非常漂亮，上面结了不少小海螺，我试了试，实在捺不动，这里的礁石是落空的，礁石下面有许多小洞，我刚刚走近，一些小螃蟹立刻转进洞里，这里的沙子比较粗，比较松软，小虫小虾容易打洞藏身。这个石头上长的青苔比较厚，这些石头有的有青苔，有的就是没有长。我发现，相对比较园的石头容易长青苔，而且都是长在同一个水平面。同样两块石头，园的就青苔多，尖的就比较少。颜色不同，形态各异，海水下面的石头和露出海水的石头明显不同。好了，不写了，各位看客，如果喜欢，就自己朝下看吧，总之，没有人去过的地方，或者去过的，不关心这些石头形态的一些人，是不会感到这些奇奇怪怪的石头里会藏着许多奥妙的。只有细心的人，热爱大自然的人，勇于探索的人，才能发现和喜欢这些经历年年代代，阳光雨露滋润，岁岁月月，风雨雷电磨练的小精灵，并且让自己沉浸在无与伦比的大自然浑然一体中。图片左上方的高楼，就是我们的小区，神州半岛君临海。中间小区是听涛宛，右上方的房子就是福棚酒店和五星级的喜来登酒店。海螺就喜欢在阴暗的礁石下，可能是用隐身法来保护自己。珊瑚礁上密密麻麻的洞孔，也吸引着海螺生长。一幅梵高画家的抽象画。埋在沙子中的珊瑚礁石。海浪随风涌，清泉石涧流。这里也有五指山。这里能够看出几个脸谱？这个像什么，只能自己猜。这里的石头又像是一堵排列整齐，相得益彰的墙，