槟榔谷甘什村口的百年谷仓群。朋友说这些小小的谷仓像绝地求生热带森林冒险里的场景。这块得感谢微微导游给我们安排的行程，导游是朋友推荐的，人很好，很热情，以下的吃喝玩乐都是微微导游给我们推荐的，我会一一列出来分享给大家，最重要的是微微导游从不会带我们去一些隐形消费，不好玩不该花钱的地方都不会让我们花，真是太感谢她了，在此给她打个小广告，推荐给各位蜂友，希望大家多多支持一下她。微微导游薇心：【ziyouxing138】这是什么果，从地上长到树梢，热带雨林好神奇。三五成群，大家聚在一起纺织，编藤、聊天、唱歌，喜欢这种惬意的生活。最后一代的文身老人，她听不懂我们说的普通话。黎族文身是区分氏族防止近亲结婚的重要标志，在过去，不文身的黎族女人是嫁不出去的，死后也不得认祖归宗。蜂蜜拌炒椰子肉片炒好了过来尝一尝，刚开始嚼起来没有感觉比较干，但后面越嚼越香，停不下来了……黎族老人就在这简单的三角灶上生活做饭，感觉好原始……这是老村长家供奉的龙被，只有村长和大户人家才有资格供奉龙被。过去龙被作为贡品进贡朝廷，现在它的制作技艺已经失传了。在大房子旁边总会看到这样的小房子，叫做隆闺，是黎族刚刚成年男子或女子的住所，是用来谈情说爱的场所。如果窗口两边挂着帽子和腰篓说明这里住的阿妹已经名花有主了。阿姨的藤编技术真好，仔细一看真的太精致了，还挺结实的。用个十年八年应该不成问题吧。七彩黎锦真好看，黎锦光辉艳若云。甘什村村口的峒主石，两边挂着铜锣，村里集会就会敲响召集村民黎锦真好看不过制作工艺好复杂，听工作人员说说简单都要织几个月，复杂需要一两年的时间。茅草棚，古香古色的村庄这个油炸的山栏糕真不错现做现卖的椰子卷琳琅满目的热带水果，已经切好了的当地特色小吃，看起来就很有食欲。菠萝饭的做法和种类也很丰富三色饭的颜色很漂亮，勾起我的食欲了。蒌叶饼大家一定没吃过吧，切碎的落叶和面饼做成的。海南红椰，在海南常见的都是青椰。山里空气很好，蓝天白云的青山绿水，环境很舒服。