带她去登山，也带她去看海，带她去看朝阳爬上云层，带她去看樱花是怎么绽放在枝头。陪伴是最长情的告白，旅行，为她打开精彩世界的大门，也是我们最难忘的亲子时光。石田裕辅《不去会死》里写道：如果不去接触未知，我们的感觉将变得迟钝，我们的世界就那么小小的一点儿，就连好奇心也将消失不见。我们的目光将不再放眼远方的地平线，耳朵也听不到那些熟悉的声音。不要有一天只能在自己的葬礼上说，要是当时去了就好了……记得几年前第一次去三亚的时候，发现三亚是个把亲子游做到了极致的城市，如获至宝，就下定决心一定要带Suyi去一次。冲绳回来后，小朋友和我一样彻底爱上了大海。于是在这个三岁后就该被好好珍惜的暑假，凑了两天年假如约去了三亚，去吹那怀念已久的椰林海风。至于景点，三亚的热门景点通常被各大旅游团占据，比如天涯海角、南山观音等。建议少量选择几处适合孩子的景点，比如我们选择的三亚宋城千古情、热带天堂森林公园、以及大东海区域的一个小众景点，这个正文细说。当然，如果你一个景点都不去，选择全程泡在酒店，可以玩得更洒脱。三亚的玩法太多了，就连亲子游玩法都有数不清的版本。但是对于去过很多次海岛的我们来说，海边度假的思路万变不离其宗、无非一个慢字，而带孩子去海边，就更要追求慢节奏，顶着酷暑去景点人挤人真的和三亚亲子游不搭边。而选一到两家有特色有口碑的亲子酒店，花一整天的时间享受一下酒店的亲子设施，或者在太阳伞下发呆感悟度假时间的真谛，才是最值得的尝试。所有你想得到的、想不到的国际、国内品牌酒店在三亚的沙滩边聚集，要想在服务完善的高大上酒店里悠闲享受碧海银滩，还能接地气儿地在中国胃喜欢的海鲜餐厅里饕餮美食，除了三亚，目前国内还无人能出其右。我们出发前做了很多功课，看了很多攻略，最后朋友推荐了一位当地的导游，整个行程都是她帮忙规划，安排，让我们省心了很多，一路上对我们也很关心各种拍照等，真的服务很到位。所以，就帮他们打个广告吧，哈哈哈，如果想去三亚自由行游玩的朋友，可以直接联系小雪导游，她的联系电话：177-7699-1753【微信同步】住在天域，作为家长每天最焦虑的事情就是，在酒店那么多亲子设施、那么多亲子活动的情况下，怎样安排才能更全面的体验？就差没拿着自己的日程和酒店的活动项目表玩连连看了，入住2，3天就想一网打尽？那是不存在的。夜间亲子活动是酒店的付费项目，简直是熊孩子入睡前充分放电的神操作！每人发放一套闪闪放光的头箍与项链，还嫌不够high的可以让工作人员帮忙化个沙滩荧光妆容，然后由老师带着到沙滩上的指定区域，配合一些游戏环节，让夜间荧光派对变得有声有色。这个活动比较适合3-12岁的小朋友，尤其是5岁以上的孩子会特别沉浸在老师们营造的游戏氛围里，另外工作人员会与每一个小朋友互动，特别有爱。酒店公共区域的萌主号观光小火车也是由天域酒店的首创，因为酒店一区、二区特别大，乘坐小火车绕酒店一周时间还挺长的。虽然家长在商场里看到这种令孩子欢呼雀跃的小火车就头大，但也抵不住孩子喜欢。几乎每一班出发的小火车都座无虚席，你就知道小火车在孩子们心里受欢迎的程度了。酒店特别人性化的一点是，为了怕大家乘坐时太晒太热，酒店会以家庭为单位特别发放一只小电风扇，供大家在乘坐时使用。这样的周到，不佩服都不行。酒店还有个小型的动物园叫域花园，里面是各种萌物的大集合，矮马、荷兰鼠、鸵鸟、小兔子、孔雀、锦鲤。。。总之让人眼花缭乱。下午1:30以后可以在专职看管此区域的工作人员手里购买动物们的口粮，带着宝宝一起喂食。总之，来天域宝宝除了游泳、看海、挖沙。一定要来这里感受一下足不出户近距离接触一大波萌物的乐趣。户外的亲子设施实在有点多，儿童乐园、攀爬架、秋千，就连大人的秋千酒店都让工程部安排了。不想晒太阳想吹空调？室内当然也有可以遛娃的地方。儿童乐园、儿童商店、电玩中心你想得到的都有。我们在电玩中心域宝贝里充了一张卡给suyi玩，第一次尝试吊玩具的她居然一次成功！我和戴先森站在她身后嘴张成了o型！其实，只有真正入住过，你才会对天域这个最佳亲子酒店有更理性的认识。照片文字只能展示一部分，细节至上的服务理念，人性化的关怀只有切身体会才能懂得、好口碑更是一点一滴积累出来的。沙滩，椰林，海浪阵阵，这是海边度假的标配。亚龙湾有着三亚最好的沙滩，无论是近看还是远观，都能获得截然不同的观感。有时，我们穿过酒店来到沙滩，找一空的沙滩椅下，然后带着suyi在踏浪戏水，看着眼前的波涛拍打着白软的细沙，听着人们放肆的大笑大跳。大自然总是让人情不自禁的放松和去靠近，变成本真的模样。我们也去了紧邻酒店的亚龙湾热带天堂森林公园，坐着游览车一路冲向山顶，让山间的凉风吹散正午的闷热，整个亚龙湾优美的弧线就这样豁然开朗地展示在眼前。沧海楼看亚龙湾的角度确实比沙滩边更宽广辽阔，海天一色的迷人湛蓝尽收眼底；最美，不过大自然的曲线。半山半岛的帆船港，攻略上很少提及，确实当地婚拍工作室的一大心头好。它由两部分组成，鹿回头路以北就是海边的帆船码头；点点白帆静谧而瑰丽，与浪漫的海岸线交织谱写了专属三亚的浪漫。而以南则是一处婚纱写真外景基地。无论哪里，都非常适合拍照。有时候不经意的一条马路，也非常有意境，让人觉得不太三亚鹿回头路以南的半岛节庆广场，你总能看到三三两两的新人在这里取景拍照。欧式的尖顶教堂，碧绿的草坪三百六十度都冒着唯美的小气泡，同样也适合日常旅拍。除了摄影工作室这里基本看不到多少游客，趁知道的人还不多，赶紧收藏了前来打卡吧！这个外景基地除了教堂，其他可拍摄点元素也很丰富：英伦风格的红色双层巴士、红色电话亭、欧式风情街道，复古老式电车等等，只要你喜欢拍照，都会觉得不虚此行，并且完全不用担心游客扎堆拍照。之前带suyi去过一次杭州的宋城千古情，感觉非常好，这次来三亚也同样安排了三亚的千古情景区。从酒店退房离开后，我们直接前往宋城景区，并入住景区内的客栈。就连天域酒店的工作人员知道我们要去宋城都说，那是个非常适合带长辈和小孩去的地方。确实，三亚的宋城比杭州的宋城在玩法上更多元、更丰富，也更有乐趣。还有你可能不知道，《奔跑吧兄弟》电影版的拍摄地就在这里；《极限挑战》男人帮在这里客串了千古情的演出；《24小时》里徐峥、陈坤、韩庚、吴磊等人也曾在这里穿越时空，这里早已超越了天涯海角、蜈支洲岛等传统景区，成了三亚炙手可热的明星景区。三亚的千古情和其他地方的千古情都不一样，是一个集合三亚千古情演出、冰雪世界、彩色动物园为一体的综合园区，三个园区分别购票的，但在官网或各大订票平台常常推出联票套票等优惠，可以根据自己的喜好选择不同的套票。我们买的是千古情景区演出票+冰雪世界+彩色动物园的联票，买一张联票可以玩三个风格截然不同的景区，这大概是亲子出行家庭的首选了吧。三亚千古情景区延续了宋城的风格，注重历史的同时，也与当地民俗相结合，有南海女神广场、图腾大道、崖州古街、爱情谷、科技游乐馆、黎村、苗寨、清明上河图、戏水区、小吃广场、文化广场、鬼域惊魂等数十个主题区，尤其还秉承着宋城一贯的特色——眼花缭乱的大小演出节目，无论是佛系游玩还是事无巨细的计划控，都可以应接不暇地玩上大半天！三亚，曾经的古崖州，作为古代丝绸之路的重要一站，曾经也有着满满的异域风情。因此这里的民族风元素比其他景区都要多。椰风街和爱情街上古色古香的小店，各种各样的手工作坊质朴风貌映入眼帘层出不穷，亭台楼阁客栈林立，各种首饰工艺品鳞次栉比，小商贩的吆喝声，丝竹弦乐的悠扬调，不绝于耳，感受神秘的崖州庙宇文化，于是乎那些个古时候的故事记忆。。。鲜艳跳脱的色彩总能吸引孩子们的注意。刚入园的suyi，对哪里都充满了好奇心，从这家小店到那个小摊，成了全家最忙碌的人。武大郎不在，我们先把烧饼摊承包啦～戏水区的勇敢者道路，在各大竞技类综艺上屡见不鲜。既可以让孩子们有锻炼胆量的机会，又可以在炎炎夏日收获一丝清凉。街上人口最密集的时候，无疑就是遇到各种快闪、表演秀。你可以在景区门口那一份演出节目表然后守株待兔，也可以佛系游玩随时偶遇。跟着身穿少数民族服装的黎族小伙一起载歌载舞，仿佛走进了峰峦竟秀的古崖州。黎家摘椰子，摘取的椰子可以送给现场的一名幸运观众。当然想要最终抱得椰子归也需要通过黎族小黑哥的互动挑战，瞧这位小朋友多努力！文化广场的锅庄舞可以说是园内最盛大的常规活动啦。由能歌善舞的姑娘小伙们带着，现场原本不认识的人也可以瞬间手拉手围着篝火欢笑起舞，简直不能更欢乐！现在的孩子从小就成长在冷漠的都市，根本没有机会见识这样热情、生动、原生态的场面，赶快带着一起加入这场狂欢大party吧！去过千古情景区的都知道，X府招婿一直是景区的景点保留项目。由于每次节目的主角都是由X家小姐抛下绣球临时随机选择，因此每场演出的笑果都不一样，可以说是百看不厌也不过分。每次看到被请上去的女婿们一脸懵地回答问题就觉得忍俊不禁，和台下的互动也让全场热闹加分，这种沉浸式的舞台演出有让人瞬间穿越的感觉。热辣的街头尬舞，穿着奇装异服的小哥哥小姐姐们个个都是炒气氛的能手，动感欢快的音乐让两旁围观的群众都跃跃欲试，想要加入这欢快的阵营。一次演出15分钟，也成了园区内最热闹的15分钟。最后清凉的泡沫被喷向空中的时候，引燃了全场的高潮，感受下high到爆的露天集体蹦迪现场。泡沫节是三亚千古情今年夏天推出的特别活动，上万立方米彩色泡沫齐发，吸引在场游客纷纷参与到泡沫大战中，全民花式避暑。漫天的泡沫在空中轻盈飞舞，就像盛夏的雪花，视觉上就觉得温度骤降。这比起之前夏天的泼水节更新鲜刺激，更有创意！加上舞蹈演员的劲歌热舞，轻松助燃现场的氛围。来千古情，不单单是游园拍照，各种眼花缭乱的演出节目，就够你四处赶场应接不暇的了。现场最开心的自然是小朋友们！无论家长在背后怎么呼喊，他们都义无反顾地往泡沫堆里冲去。献宝似的不停捧起一堆又一堆的泡沫，完全忘了刚才还在说太热要吃冰淇淋的事情了。high完以后头发上，衣服上都挂着一坨一坨的泡沫，样子非常滑稽。好在我们当天入住的千古情客栈就在景区里，high完赶紧回房间洗娃，然后出来继续逛！【三亚彩色动物园】来三亚旅行的很多家庭都是携家带口的亲子游，因此三亚千古情为了满足小朋友们的喜好，直接把动物园搬到了景区里面！大人游园看秀，小朋友也有自己感兴趣的点，一举两得。彩色动物园与千古情景区相连，如果有联票的话，会给你一个手环，给工作人员出示，就可以自由出入了。猴子们都是顽皮的小机灵鬼，上一秒还在你面前与你对视，后一秒直接飞檐走壁到笼子的最高处，与你捉迷藏。一路上从动物园里的林荫小道穿过，路两边遍布着各种各样的鸟类，没有圈起来，就在路旁的树上安静端坐，或是两只叽叽喳喳的聊着天儿，或是依偎在一起打着盹儿。Suyi由戴先森抱着，每一只都非要一一过目，才放心去下一个展区。虽然动物园不大，但是里面的动物可不少。午后，动物们都懒洋洋地在树荫下歇息。袋鼠家族午睡的姿势基本都是同一款。长颈鹿是动物内需要所有人仰视的庞然大物，乖乖吃草的样子特别呆萌。我们稍微看了几眼就走了，因为从我们入住的房间看长颈鹿视野更好呢，骄傲脸！【三亚冰雪世界】7、8月的三亚，纵使千古情景区内是植物繁茂，绿叶葱茏，比无遮挡的沙滩海边清凉很多，但也止不住午后的炎热。因此，当我们看到冰雪世界这块招牌的时候，我们只想迫不及待冲进去暂时忘却酷热带来的焦躁与汗水。千古情里面的冰雪大世界主要由北欧乡村小镇、冰原魅影、冰窟魔音、滑冰道、滑雪场、冰雕观赏区、戏雪区等主题区和配套项目构成。从零上32度到零下10度，42度的大幅度跳水，瞬间凉快了。对了门口可以租借防寒羽绒服，还有袜套雪靴，耳罩手套，不用担心会把宝贝冻坏。寒冷的气息一阵一阵扑面而来，在五彩斑斓的灯光照耀下，丰富多样的游玩项目显得晶莹剔透、异彩纷呈。来到冰雪世界里，这里就像是电影中的一座梦幻城堡一般。虽然场地不算大，但是里面的小场景设计可谓独具匠心。圣诞树、童话小屋、北欧驯鹿被有机结合到了一起。我们仿佛置身于冰雪堆砌的童话世界里，一场前所未有的夏日大狂欢也华丽登场。长长短短的冰雪滑梯成了冰雪世界里最具人气的项目，在这里，滑梯不再是小朋友们的专利。大人们也坐着气垫圈从高处迅速滑下，再扑进海洋球池里。尖叫与笑声中，仿佛回到了童年无忧无虑的时光。Suyi第一次领略这样的冰天雪地，异常开心。尤其知道冰块也能做成大滑梯时，滑了一遍又一遍。如果不是这里面实在太冷，我想她真的会玩上一下午吧！实景体验剧《大地震》宋城的剧场演出向来以华丽震撼出名。但是这里的《大地震》却有一点不一样，每次演出前会从观众席的观众里挑选一部分上台当群众演员（主演还是他们的专业演员），换好各自职业的衣服后有专业的表演老师培训台词、动作、走位之类，最后，表演才正式开始。这样和一般表演不同，会少了些许固定程式化，多了现场的参与感，因此每场表演都是独一无二的。虽然舞美没有千古情那么宏大，但是一个个真实的故事、一幅幅感人的画面，拼死保护孩子的母亲、穿着婚纱的准新娘、父亲眼里的可爱女儿····一个个鲜活的生命个体，都在十年前那场大地震来临时，永远留在了汶川的废墟里。飞檐走壁如天神般降临的解放军官兵赚足了现场的掌声；危难之时，方显大爱无疆。现场观众既沉浸在天人永隔的悲伤中，又感动于众志成城的救灾精神；一会儿又为身为中华儿女而自豪。25分钟的演出里，掌声不断，惊叹连连。