海南，是我可欲而不可求的一个地方！我始终觉得，他离我太遥远，或者是说，去那里要天时地利人和的准备许久才可以达成！然而，从想去到去，却没有超过48小时！这算是我痛快的由犹豫到决定的一个过程！我不是一个安分的人，从生娃到现在，接近五年啦，我没有一次长途跋涉过。其实，心里头长着的那只小爪子🐾已经把我挠的无限痒！虽然如此，每年还会在周边短途游玩一番，对于远途，今年的确有计划，但没有想到来的这么早，定在六月！🌟【话说票务】五月初的时候，大概七号左右，看了关于三亚的自由行。机+酒自由行等等套餐！后来又单独看了机票，北京-三亚VS天津-三亚，综合起来定在6月10号天津滨海机场出发，单程机票480+50=520元。个人觉得太便宜！果断下单。去程的机票买完之后，心里的感觉就像是马上要出发的激动！虽然订票后距离出发还有一个月，但我还是偶尔翻翻手机，看一看出发的日期，幻想一下旅行的种种！满脑子哼唧的都是“泰国新加坡印度尼西亚，咖喱肉骨茶印尼九层塔……”不是出国，胜似出国，因为他们都有少不了的东南亚风情！出行机票的第二天订了回来的机票，没有去程的优惠，但相对来说也不算贵了。接下来的几天，订好了唐山到天津的往返高铁🚝👣总👣结👣如👣下👣🔺去程：日期：6月10日起落：天津（15:30）—三亚（19:05）航空公司：中国国际航空订票点：飞猪票价：1525.00（两大一小）高铁：109.00（两大）🔺返程：日期：6月16日起落：三亚（08:30）—天津（13:35）航空公司：海南航空订票点：飞猪票价：2575.00（两大一小）高铁：105.00（两大）🔺国航订票之后就可以电话选择座位；而海航是需要飞机起飞前一天的下午两点以后才可以电话或者官网选座！其实，还是打电话快一些，起码少去了输入各种核实信息的时间！不过，如果你订的是非经济舱或者票价折扣比较小的话，海航貌似还是可以提前选座的！🔺如果要坐唐山到天津的高铁，一定要售票的第一时间购买，这条线路车虽然很多，但是都是过路车，回程的高铁12306开售就没票了，还是从第三方网站抢的🤤其实，哪天去，去多久，去几天，除了价格划算之外还要考虑带小朋友出行的因素。我尽量选择了适合小朋友作息时间的航班，而且唐山到天津高铁半小时就到，很快的，减少了小朋友等待中的不耐烦和路途中的疲惫！天津站到滨海机场选择的是地铁，不堵车，小朋友没坐过也是新鲜！在天津地铁自助购票机里取出圆片形状的票，小朋友自己掏出来的，他说很像抓娃娃机！候机中…有他最喜欢的滑梯！对于第一次坐飞机的小孩来说，一切都是快乐的、新奇的、深深记得他牵着我的手，让我停止拍照，快点登上飞机的场景！这个年纪的孩子，有了自己的主见，不再是那个咿咿呀呀简单的抱抱就可以的。他会催促我，会给我讲道理，会征求我的意见，甚至在有的事情上懂得与我商量。他喜欢看书，我喜欢他看书的样子。虽然许多家长说孩子健康快乐的长大就好，但是我还是希望他能够学有所成，成为一位优秀的男人🤗仅仅是飞起来俯瞰云彩之下的大地都感觉是幸福的。飞机的晚点，并没有耽误太多的时间。下了飞机，取了托运行李，然后就去等出租了。三亚的出租车，很正规的，不管是机场还是路边或者是景点。机场的出租车区有专门的管理人员，他会告诉你做哪辆车。可能是拉我们的女出租司机在机场侯了太久了吧！当我说去的酒店名字的时候，她似乎有些不屑，打着电话我听到了她评价我们是三亚湾的气质。想必她是想拉个百元大活儿，可惜我们到酒店的车费只有14.4元！因为晚上的飞机，的确是考虑到经济因素，选择在机场边的酒店留宿一晚，然后再转战！🌟【话说酒店】选择酒店是我最头疼的事情，貌似看了四五天三亚的酒店，经济实惠的，星级的都看了个遍。马蜂窝、飞猪、途牛、驴妈妈、去哪儿等等，能想起来的地方都看了看。最后，所有的酒店都是在马蜂窝订的，因为蜂蜂是综合对比之后最划算的！出行七天六晚，选择了三家酒店。1️⃣京润珍珠主题酒店（四星）在Agoda的马蜂窝直营订的，入住6月10日（153.6元/晚），6月15日（154.6元/晚），共两晚。房型：精选房⭕选择原因：a.临近机场，这家就是从机场打车14.4元的那家。b.经济实惠，作为晚上下飞机，白天登机的歇脚地经济之选。c.之前看过京润珍珠的广告，而这家酒店就是海南京润珍珠研究院的下属酒店，订的时候觉得不会太差。酒店后身是一片荒地，能看到机场，飞机飞来飞去的声音很大。除了在机场，能这样近距离的看飞机还是少的很。白天航班很多，晚上一点到五点还算清净，不算影响睡眠。住在酒店，参观博物馆是免费的。酒店园景。可能是住的人少，泳池的水不是流动的，感觉不太干净。设施比较陈旧。洗手间还算挺干净的。所有的摆设都与贝壳有关。酒店中间一段是珍珠专卖。⭕入住感受：人很少，没有觉得是网站注明的四星标准。就连餐厅吃饭的人都很少，用孩爹的话来说更像是快捷酒店。其实客观来讲，园景绿化肯定是要比格林豪泰之类的要好。酒店设施不算齐全，娱乐项目很少。临近机场有利有弊，乘飞机不会太赶，交通方便，但是休息的时候会有飞机起落的噪音。如果预算有限，对住宿条件要求不高的话还是可以考虑的。2️⃣三亚海韵度假酒店（五星）在马蜂窝订的，6月11日-6月13日，两晚合计1050元（含早餐）。房型：豪华景观房。⭕选择原因：受蜂蜂们推荐吧！看了马蜂窝许多用户的评价，都说不错，最重要的是儿童设施齐全，适合亲子度假居住。其实，开始想选康年酒店，去年新建的，而且吸引我的是康年的屋顶无边泳池和悬挑泳池。因为自己的犹豫，错过了最优惠的购买时间，所以就结缘了海韵。海韵是2009年建成的，而住进去却没有感觉这家酒店接近10年的岁月，很干净、很舒服、工作人员态度都很好。酒店📍位于三亚湾的对面，两者间隔一条短短的马路。从酒店大堂口远眺，很轻松的就会发现那片蓝色的海。类似于此的休息座椅很多，也都很干净。夜晚的海韵是最漂亮的，各式各样的亮化装饰，完美的超越了三亚湾其他酒店的大门口。海韵的门脸，是椰梦长廊上最漂亮的了。拍的不太好，夜晚的接近褪去蓝色的天空，还有快被夜色朦胧成的草地，像是被泼上了一层淡淡的墨汁，让白天的亮堂明媚变得黯然些许。可是，颜值犹在！就酒店门口的这些景观来说，我根本停不下来的拍。是不是我没世面？真心喜欢呐！那晚我们吃完饭出来溜达，我带着小孩打坐。他那一本正经的样子很搞笑，姿势像极了小乌龟！拍不完的景观。阳台的浴缸打扫的很洁净。本来出行头购买了一次性浴缸袋，根本没有使用。能让略有洁癖的我放下一次性产品，那是的确让我放心了。房内设施没有看得出这家酒店接近10年岁月的痕迹。想必中间修缮做的很到位！我们的园景房对着酒店中央泳池，住在三层，阳台被高大的植被遮挡了视线。不过泳池人群的嬉闹声还能听得到，大家玩的都很开心。酒店内景。孩子玩耍的地方，只是一部分，没有拍全。一直都在泳池漂着，室内的没怎么玩。酒店的中央泳池，小孩子很多，晚上十点才关闭。旁边有工作人员坐岗的位置，时刻关注客人的安全。滑梯只能小孩子玩。儿童泳池，成人泳池挨着。这里的泳池，是这次三亚之行小孩子最喜欢的啦！玩不够，不管多累，都会嚷嚷着去那里玩。泳池的水是流动的，很干净，还有两个温泉池。空中泳池，位于一层的渔人码头外。高4-5m，可以看到对面的三亚湾。我们离开酒店的前一天晚上去的，除了我们三口子，没别人。要比中央泳池人少。水有1.5m深，没有儿童区。一到水里就开心的不行不行的，由怕水，到能勇敢的从水里站起来走，每一个小细节都是进步。可爱的儿童餐厅，色彩艳丽，桌椅餐具都是精心为孩子们设计的。凉爽惬意的空中室外餐厅。订酒店的时候，特意看了看含早餐与不含早餐的差价。大概单价差70吧，印象不太深了。在海韵的两早早餐自助还是很值得的，菜品丰富，面包糕点、炒面炒饭、煎蛋、豆浆油条、蔬菜水果、咖啡牛奶酸奶果汁等等。总会有一款适合的口味。初到三亚湾的沙滩🏖小盆友怕大海，看到浪头过来，赶紧往回跑🏄若有所思的样子🤔在模仿我的背影🙄每天出去玩回来都到傍晚了，回到酒店洗个澡，等着外卖。一天中，小朋友也就这会儿是静态的！晚饭过后的海边散步，玩玩沙子，挖挖贝壳🐚我们一晚上的收获，已经带回来放在家中的鱼缸里。虽然算不上什么稀奇的物品，但是在小朋友的心里是件大事儿，能和他一起完成的大事儿都是意义非凡的！⭕入住感受：从接待到退房，两晚的入住都很开心。孩子最喜欢的就是泳池了，光是在酒店都可以玩的不亦乐乎。设施齐全，环境优美，有许多面相看着像印度人的服务员，搭上泰式的装修风格，很有异域风情。总之，好评还点赞👍附图：酒店设施3️⃣三亚爱琴海精品套房酒店（五档）6月13日—6月15日，共两晚，含早餐，价格1064元（在马蜂窝用了50块钱的券）。房型：开放式山景房（入住后免费升级海景房）⭕选择原因：最重要的因素是带厨房，可以自己做些吃的。尤其是海鲜，毕竟比在外吃要划算。我们房间内景，面积45㎡，对于三口之家还算宽敞。同样是开放式阳台，能看到的景观要比海韵漂亮。但是设施、楼内环境要逊色海韵很多。阳台上的浴缸，一直都没用。卫生做的不太好。提供冰箱，餐具，洗衣机，还有洗洁精、洗衣粉，还算是全面。如果做饭，锅是需要单独要的，酒店免费提供植物油、酱油、醋、盐这些调味品。如果需要更加全的调料，最好自己去买，因为不管你再要什么其他的都是5块钱一份。我们就买了5块钱一小碗的面粉。