其实年初的时候就应该整理出这篇游记，但是由于本人懒，所以现在才开始整理。慢慢来吧。2014年2月8日，大年初四，我和地瓜相约海南，他从郑州出发，我从昆明，相差半个小时到海口。见到他的时候还是激动的熊抱了他，海南机场有专门的换衣间，他把羽绒服脱了，我们一起从机场坐大巴到酒店。附几张云朵照片，觉得挺美得，就把它门留下吧。温度:冬末的海南温度真的非常舒适，短袖就可以，也不冷。爽歪歪！注意事项:防晒防晒防晒！！！重要的事说三遍交通:公交车很方便，基本到哪儿都有。共享单车，滴滴，出租车等等（计时收费，很好）第一天在海口，首先是shopping啦，因为出门匆忙，我没有带裙裙，所以骑车逛街买装备。骑车也可以更慢，更近距离看一下海口，此处要说的是，海口的街道真的特别棒，停车位跟🚲道都有划分，街道宽阔整洁，开车的人也特别友好。早晚骑单车兜风，简直不要太爽，而且海口绿化很棒，椰子树随处可见，果然是“椰城”。这个黑短袖也是在海口买的下午去了骑楼老街，春节的骑楼老街有各种文化活动，进行春节祝福，所以去看了。建筑都是南洋风建筑。来海南喝椰汁当然也是必不可少的活动。春节祝福晚上的时候骑车去了海南大学旁边一个连接大海的公园，终于脚跟海水有了亲密接触。计划下午做高铁去三亚，早上就在住宿附近找个公园逛逛，没想到那个公园太棒了！叫做金牛岭公园！不仅环境好，还认识了很多新植物。以下用图片说话入口这好像是我们第一次穿情侣衣，两个二货路两旁白色的树特别直，如果不看到顶上还有树叶的话，我真的会把它认做柱子，太直了。请小姐姐拍的照，有点黑了，后面有两大只孔雀哟。（我的照片很多都是人物照，感谢有个会拍拍拍的男票，提出表扬）清晰图环境太好了海南的风是优秀的发型师，随便一吹就出了300的造型，以至于回来云南之后，挺想念那个发型师的面包树，有大大的叶子。记得张小娴有本书叫《面包树上的女人》。为什么要在这照相，因为这种三角梅的名字叫做我和地瓜两个人一路上都是戏精，看到小瀑布都要演一下。一路还见证了两个小孩打架的全过程在去三亚之前的一餐，我要多吃点。说到吃的，我到现在也没有想到一个合适形容海南的食物。好像全国各地的食物都可以在海南随便找到，比如豆浆油条店里有肉夹馍，卖鸭脖的店里还有凉皮。不过还是以粉为主。（我不是吃货。我是“饭桶”😌）中午坐在高铁上，一路上全是绿色，真漂亮。到了三亚，坐公交就到酒店了，酒店在大东海，很安静，很棒。还有洗衣机，玩海水换下来的衣服可以及时洗掉，不然放久会褪色。酒店外景吃饱喝足休息好，傍晚当然是去大东海啦，换上在海口买的美美哒裙裙，走路前进✌️（其实后来我才发现，三亚就是一条海岸线，住哪儿都能看见海海海，不一定非得住大东海，只不过那边比较热闹而已）朋友说这张图片特别像<悬崖上的金鱼姬>里面的波妞😋排山倒海排不动😂😂在大东海玩到天黑，就去逛小吃街啦。。清补凉，清补凉，清补凉，太好吃了，里面的枣子脆脆哒。之后几乎每天一碗清补凉。（这就是为何我如此胖的原因，胃口太好）（前一天网上买的天涯海角——鹿回头套票。）于是起床，吃饱，喝足。换上美美哒裙裙，天涯海角，我们来了。天涯海角号的小火车，缓缓的驶来。这里有个婚纱拍摄基地，我门走进去看了看这里的海水挺清的，比大东海的好，比大连的好。反正我看见海就不行了，旋转，跳跃我不停歇。排山倒海again这张图有种莫名的熟悉感，好像有个雕塑就是这样的吧。太美了，玩一会儿饿了，景区的饭那是真贵，一碗酱油炒饭，30！可是我饿，吃吧。吃完继续玩。真的特别想好好凹几个造型，在这么美的地方。可是胖胖的手臂无处安放😂阳光正好，风正好，裙摆飘起的角度正好，可是我的胖手臂。什么叫一胖毁所有，多么痛的领悟。往前走应该就是写着海角天涯的大石头了，然而我们都不想去了，因为真正的海角天涯我们已经到了这片礁石，是我最喜欢的地方。可惜吃了饭回来涨潮了，好多地方被淹了，只能在岸边玩一下这地方的礁石很硌脚，一不小心就会伤到，所以还是穿着鞋进去比较好，如果可以进去更深更远的地方。说不定可以捡到更漂亮的田螺，这些都是活田螺，所以最后放生了。拿鞋背包的小苦力￼一块超级好看的石头，像海龟的壳该景区好像离三亚机场特别近，随时有灰机灰过来灰过去玩了一天，走吧走吧。出去景区买了波罗，买了他们的珍珠耳钉，其实是假的。不说了😰（晚上到酒店，才发现我的胳膊基本已经废了，晒得像红烧猪蹄，又疼又热，翻身蹭着都疼，现在都还没有恢复过来。所以啊，防晒防晒防晒！）到酒店休息，吃饭，还早，于是出发去鹿回头。春节真是太火爆了，车车都叫不到，于是走路去咯，好在也不远，还可以减肥。到的时间正好，观赏夜景好像这才是鹿回头的真正奥义:牵你的手去鹿回头。然而我不知道去了干嘛，，好像就是看夜景，散步吧地标建筑→_→春节快乐！两个憨包，研究半天怎么拍摄那种虚化的灯光。。乐此不疲效果就是这样，好像还挺好的挺好的，我很满意一张全景今日份劳累已经签收。回家，休息！小心心鉴于手臂已废，今日无论如何不能再去海边。于是……去森林吧，呀诺达！gogogo！（网上买的团票，基本到地点就可以自己玩了，跟团也可以，跟导游长知识）以下发放一大波图片旅人蕉，上面很多小洞洞，水流出来就可以喝了鸡蛋花，别人去海南都是塑料鸡蛋花，而我有真的鸡蛋花槟榔树又称阿哥树，以前海南小伙儿娶媳妇要爬槟榔树，只有爬到最高处采下槟榔才取得到媳妇儿兰花园，仙气飘飘，让我装一波槟榔小公园小哥哥这双人字拖已经穿4天了。明天还将继续穿😂