五一假期三天从衡水开启海南自驾游的行程，4.29-5.1从衡水大麻森上高速，通过大广高速G45(到吉安以南改为赣粤高速、龙江高速，应该是绕了一段弯路)转沈海高速，从徐闻的海安新港坐轮渡到海口的新海港，驾车到东方市亲戚家住(1-6日，住了六晚)；5.2～9日在海南玩了8天:期间5.2日在东方市休整，鱼鳞湾海边、新东方海滨公园、周边乡村游玩一天；5.3日儋州千年古盐田、两院热带植物园、石花水洞一天；5.4～7日在三亚(玩，晚上回东方住)的天涯海角、南山文化旅游区(第一天)，蜈支洲岛(第二天)，亚龙湾、鹿回头、第一市场(第三天)，槟榔谷黎苗文化旅游区(第四天，商业气息太浓，不去一点都不会遗憾的)玩了四天；5.8日博鳌亚洲论坛永久会址、玉带洲、文昌的东郊椰林一天；5.9日海口市内、五公祠、海口博物馆、骑楼老街转了转，下午坐轮渡到了徐闻。5.10～12返程，12日下午16点多到达衡水。全程7500公里，全部费用约20000元(4人)，燃油费4519元，饭费4270元，住宿费1923元(在亲戚家住了六晚)，过路费约1250元(单程，去程五一假期免费)，景点门票电瓶车类3987元，来回轮渡1112元，潜水1398元(2人)，照相洗照片600元。4.28日准备工作。路餐备用方便面火腿肠面包等(111元)，检车(300元)，加油(204元)，把狗狗送到姥姥家。4.29日早晨5点半从衡水市大麻森上邢衡高速、G4高速，绕邯郸取钥匙(借住姑姑家在海南的房)，然后奔大广高速，一路向南，途经冀豫界9点多。封丘服务区加油310元，途经开封黄河大桥。没有按照导航规划路线走，一直走大广高速，周口东服务区吃的方便面，休息半小时。河南信阳已是南方景色，丘陵地带。过了豫鄂界，经巴河大桥、兰溪河大桥，最壮观的是鄂东长江大桥。泗店服务区加油220元，16点半左右到湖北界。17点20左右黄冈市下起了大雨，17点40左右雨停。18点多从黄石高速口下，1公里多，在湖北黄石市鑫汇园商务宾馆入住，标间148元，两间。宾馆前台人员推荐，晚上在附近吃的大排档(红烧鳝鱼，手撕包菜，农家小炒肉，红烧臭干子，炒笋尖，3瓶雪花啤酒)，共159元，味道不错。全天行程1000公里。4.30日5点半出发，有雾，高速不开，返回宾馆休息，早餐20元，等到9点半，高速开通。到了大冶殷祖县植被有成片的竹林。赣鄂隧道长10.3公里，之后就是江西界的水口等隧道群。宜春开始成片的水稻。13点多在仙女湖服务区吃的面包、方便面，加油270元。15点多泰和县开始下雨。大广高速G45吉安附近变赣鄂高速G4511，又龙江高速，应该走不着这一段，绕了些弯路。一直下雨，赣州以南植被如下，查了查好像叫望天树18点多，雨基本停了，定南服务区自助餐35元一位，做得不错。吕田服务区加油325元。19点正从服务区出发，赶了一段夜路，跨了鄂粤界，进入广东境内隧道均为3车道，限速100。怕第二天有雾上不了高速，想在服务区住下，但定南服务区、从化服务区，均不能住宿，只能在从化口下高速，10点半入住从化新宁宾馆(离高速口2公里)，标间148元，两间。全天行程910公里。5.1日5点起床，在宾馆对过枣枣小吃吃的早餐，汤面(5元一碗)、叉烧包共27.5元。5点50出发上G45，6点40进入S15沈海高速，8点半左右开始下雨9点多雨停，电白服务区休息一刻钟，服务区加油380元，12点半徐成高速口下。13点一刻到徐闻海安新港上渡轮，1车4人费用541元，每人41.5元，其他都是车费。14点开船，当天天气特别好，蓝蓝的天上挂着大大白白的、形状各异的云，湛蓝的大海被船翻出来浪花。将近两个小时到海口，因为这艘渡轮是最老的那种，车辆是两辆两辆送到二层的，出来的时候一样费劲，等待我们的车驶出渡轮，就等了一个小时；17点多从海口新海港前往东方市天源海景借住，20点左右到达目的地。在周边的沙县小吃吃了晚餐，费用80元。我们乘坐的滚装船和我们自驾游的功臣——我们的坐骑。5.2日在小区周边东北人开的早餐店吃早餐22元，上午去鱼鳞洲看海，回来途中10元买了三个菠萝两个哈密瓜，在附近菜市场买了午饭的食材，因为已近中午，没有了海鲜，买了些椰子(28元4个)鸡蛋、蔬菜68元，下午4点左右到了周边农村田地里考察了考察本地的风土人情，下面是当地的花猪，因为鼻子很长也叫五脚猪，以为是只怀孕的准猪妈妈呢，结果其他的猪都这样。回来途中经过岛西林场芒果园，进去看了看，树上缀着一串串芒果。回到天源海景，走路10分钟左右，去了海东方公园，看了看海边的夕阳西下，回来9元买了5个苹果芒，晚饭59元。天源海景小区内环境优美，还有一个很大的游泳池，2元一位，房间也不潮，离海边10分钟的路程，非常适合北方人居住。5.3日7点起床，早餐18元，8点前往儋州，9点多到千年古盐田，免费参观了盐槽，黄鱼茨这种植物是用来测试盐浓度的。现在也可以免费在这里晒盐，我们遇到了一对夫妻正在晒盐。之后去了两院海南热带植物园，门票30元，徒步转一个多小时；中午在儋州吃饭，四个菜，费用125元；下午石花水洞，门票58元，因为石头上长有花一样的钟乳石而得名，有免费导游，按时间安排一起上船观看，我们是3点上船的。没有时间这里可以不去的。晚餐在大排档吃的肚包鸡，就是涮锅，锅内放一只鸡和一个肚，吃了两天海南当地的饭菜，感觉这边肉做的很有嚼劲，嚼不烂，挺适合北方人的口味，汤味鲜美。晚饭270元。5.4日6点起床，吃完早餐，开车到三亚的天涯海角，8点半左右到，门票80元(海南门票分淡旺季，淡季是5月-9月，旺季是10月-次年4月)。天涯海角是三亚唯一的礁石海岸、三亚的文化象征，海水湛蓝，清澈见底。中午就近吃了一碗兰州拉面，15一碗。13点多驱车前往南山文化旅游区，14点抵达，门票121元，观光车30元。南山在祖国的最南部，素有寿比南山不老松之说，108米的海上观音像，属佛教文化圣地，还有金玉观音和南山寺等。17点开车返回东方市，晚饭在海港买的海鲜，周边许多加工店，买的螃蟹、白赤虾、马头鱼、海胆，花蛤计270元，加工费100元。5.5日6点起床，早餐一直在东北人开的早餐店吃，酸菜包子油条豆腐脑二米饭，花了22元。驱车前往蜈支洲岛旅游区，有中国的马尔代夫之称，享有“中国第一潜水基地”美誉。门票152元，包含门票和船票，去岛上的船晃荡得厉害，晕船的最后不要上二层，一层还稳些。上了岛一般都要乘坐电瓶车环岛游，票价分为80、120、150元三类，价格高的游览的景点还多，电瓶车环岛游还是值得一做，虽然小贵，景色确实很美，80元的只在情人岛和妈祖庙停留，情人岛时不时喷着水雾，挺浪漫的这里的沙子很白很白，七彩的三角梅到处都是，冯小刚《私人订制》的拍摄地，还有恐龙时代就存在的龙血树。水上游玩的项目也挺多的。来这里拍婚纱照的挺多的。午餐在岛上将就着吃了点煎饼，20元一个，两个人能吃饱，岛上餐饮价格比较高，譬如10元三个鸡蛋(这个还可以)，菠萝米饭50元一份，椰子28一个等。解决了午餐，为了不枉“中国第一潜水基地”的美誉，决定体验一下水下项目，潜水和水中漫步，两项按照优选套餐(包含租柜和咬嘴)收费698元一位，如果单项潜水580水中漫步260，还得自己买咬嘴租柜。时间一共35分钟(和孩子前几年去泰国潜水比，挺贵的，而且时间太短)。潜水前会进行培训，但真正下水时，才觉着他培训的不够，虽然是一对一的教练带着，但一到海水没过头的时候，还是不是很会用嘴呼吸，因为时间太短，刚刚适应了，时间就到了，本想水下拍照，因为深度不够(我们只下到了3、4米深)，感受是新鲜刺激，水下清澈见底，能看到珊瑚礁和珊瑚礁鱼🐠，漂亮极了，就是时间太短了，感觉挺坑人的。5.6日6点起床，早餐后，7点自驾从东方市到亚龙湾旅游区，9点多按照导航到达目的地，周边都是酒店，不入住不允许停放车辆的，找到一片公共停车场，不远就是公共下水区域，游泳租柜一个柜50元，放两三个人的衣服没问题，洗澡单收费每人15元。当天浪挺大的，老公站着拍照时，浪头打过来，把眼镜打掉了，拍快照的小哥挺多，20元一张，塑封单收2元钱，照相技术不咋地。12点多午餐在景点吃的，价位可以接受，盖饭一般是20元一份。顺便提一下这边水上项目也不少，譬如潜水，价位比蜈支洲岛低很多。下午去鹿回头，门票每人35(60岁以上半价优惠)，观光车每人15元，坐观光车不到十分钟到了观景区(建议步行)，下车走300米到鹿回头雕像处，当天天气特别晴朗，蓝蓝的天，大朵大朵的白云，观看三亚市的全景，美极了。15点半逛完后，顺便去了第一市场，挺大的，海鲜水果蔬菜都有卖的，据说价位不是最高的，也不低，我们买品尝了几样水果，两个鸡蛋果11元(5元一斤，建议品尝，在北方没有看到过)、凤梨(和菠萝一样，就是没有内刺，切开可以直接吃)一个26元、菠萝蜜5元一斤，品尝完返回东方市，到姐妹四更分店吃的当地特色烤乳猪(125一斤，皮考得脆脆的，味道不错，当地特色，一定要尝尝)，还要了炒羊肉(88一份)，炒木耳菜等共290元，性价比很高，挺适合北方人口味的，注意这边的餐具、纸巾都是单收费的。5.7日5点起床，准备离开东方市亲戚家了，早起些打扫卫生，将一切回复原状，7点出发，前往槟榔谷黎苗文化旅游区，10点到达景区。门票+演出+观光车三项套票220元一位，首先观看的10点半的演出，大约50分钟，之后做电瓶车游览了甘什(读杂)区、谷银、非遗三个景点，整体感觉就是树多，看到了满是果实的菠萝蜜、莲雾、荔枝等，其他的太坑了，演出很一般，景点充满了商业气息，到处是卖东西的，而且商品种类都差不多，除了一些房屋，没有苗黎人自然生活的一点痕迹，不建议去，不建议去，不建议去。买了一杯处理好的莲雾，在景区内10元一杯，快走出景区的地方就是15两杯了，买了一份清凉果和一杯莲雾，大家都喜欢吃莲雾，水气大，脆脆的，也不是特别甜，清凉果玫红色的心，吃了牙齿都是红的，籽特多，微酸的，我吃着还可以，其他人不爱吃。15点游完景区动身，17点多点到了博鳌，通过美团查到了万紫千红主题海景公寓，每晚118，非常不错，离海边非常近(非常不错，推荐，尤其年轻人，离博鳌亚洲论坛永久会址乘车不到20分钟的路程，离海边走着5分钟，第二天早晨可以看日出的)。5.85点半多起床到海边看日出，7点钟大家全部起床，在博鳌田园小镇吃的早餐，当地人常吃的汤粉9元一碗。8点半点到博鳌亚谈永久会址，买的套票125，包括会址门票+观光车+往返+船票+玉带滩门票，亚谈会址外，景色美极了，360度选景，景景如画，会址内金碧辉煌，让人素然起敬，就是安排有免费拍照的貌似工作人员的商贩，很严肃的告诉你可以在主席台免费拍照，下了主席台就是洗照的，严肃的告诉你48元一张，立马感受到了坑人的感觉，没有了严肃、敬畏，平添了几分反感，被骗的感觉，从进入博鳌，就一路感叹博鳌的美景，喜爱博鳌之情到此为止，不知政府部门如何看待这种商业行为！随后撑船到了玉带滩，又名金沙滩，是琼海市博鳌镇一处沙滩半岛，这里有着河、海交汇处的独特景观。玉带洲最宽处300米，最窄处只有10米，站在狭长的玉带滩上，一侧是风平浪静的三江交汇处（万泉河、龙滚河和九曲江)，温柔的抚摸着脚面，品一品甜丝丝；一侧是波涛汹涌的南海，狠狠地拍打着脚面，尝一尝苦涩涩。南海的浪有点大，所以下水游泳会比较危险，一般游客来此也就是在沙滩上玩耍会，欣赏这三江入海的绝美景色。中午草草路餐，直奔文昌，2小时的路程，过了清澜大桥，看了成片的椰林，这就是东郊椰林，到了海南百莱玛度假村，参观免费，停车收费10元，有一棵火焰树开满了花，火红火红的。晚上住在了文昌俄园我家白金海岸度假酒店，淡季的原因110元一晚。5.9日六点起床，在文昌就近小吃店吃的汤粉、汤面、馄饨和肉粽子等，消费39元。驾车前往海口的五公祠，门票17元，祠内除了苏公祠(苏东坡)，还有五位对海南有贡献的人，包括李德裕、李钢、李光、赵鼎、胡铨，非常小，不用找讲解员，成团的导游接连不断，蹭听就行。顺便提一句苏公祠内有两棵鸡蛋花。旁边就是海口博物馆，免费参观了一下，之后去了骑楼老街转了转，顺便吃了些当地小吃海南腌粉10元一份、地瓜疙瘩红糖水7元一份，在骑楼小吃风情街附近有一挑担农民再买莲雾，6元一斤，买了些，到家乐福买了些鸡蛋果，9.98一斤，售货员说可以放十天左右，买了些椰子粉和咖啡粉，回家送人。15点离开海口市里，15点半到新海港，乘坐16点的滚轮船，乘客一人41.5元，车费用375，保险30，共571元，乘船不久就下起了大雨。本来1个半小时的时间，由于天气原因，船在水上又等待1个半小时，天晴了，正好在船上看了日落。19点才允许靠岸下船。晚上入住徐闻县的雅聚大酒店，标间178元一晚。晚饭在周边一家类似大排档的饭店，当地应该比较喜欢吃鹅，饭店名字都带有鹅字，我们吃的碌鹅、叉烧、八脚鱼等五个菜，消费230元。5.10日5点半起床，在雅聚大酒店附近吃的早餐，稀饭咸味的，蒸饺蒸包甜咸味道，和我们北方恰恰相反。6点半出发返程，阳江县附近下小雨，电白服务区方便休息，大槐服务区加油，恩城附近下大雨，一路大雨小雨一直在下。到了江西境内，远处山峦叠嶂，云雾缭绕，一朵朵白云飘在山涧，就像安在半空一样。晚上住在了赣州如家酒店，两间消费263元，在对过的菜宴餐厅吃的排骨海带汤、红烧猪脚莲藕、鱼、素炒上海菜(北方油菜)，费用260元，味道一般。5.11日早晨6点半起床，如家酒店金卡会员赠送早餐。因为住在比较偏市里了，出行较晚，赶上早高峰，8点半才上了大广高速，刚刚进入江西境内，又看到成片的竹子，吉安服务区加油，江西宜丰大片的开着白花的木油桐，宜丰服务区休息吃方便面。赣鄂隧道全长6888米，黄冈北收费160元。因为一直在下雨，决定息县下高速，离县城9公里，入住息县中祥商务酒店，标间一晚128元，在一桥街吃的本地特色——大肠汤，12元一份包含米饭，消费94元。5.12日5点半起床，担心有雾，高速封闭，还不错直接上了大广高速。一直有雾，在河南扶沟服务区吃的早餐，一碗牛肉拉面25元，馄饨18元，共4人消费86元，本该在这个服务区加油，忘了。结果下一个停车区封闭，再一个服务区停电维修，只好就近在陈留下高速加油，下了高速口就要中石化加油站。午饭在邯郸漳河服务区自助餐35元一位，品种很多，推荐。到姑姑家送钥匙，16点衡水西下高速。结束14天海南自驾游的行程。