暑假带两个娃，哪儿哪儿都人多，只能又到海南，休闲的带娃玩玩水，拍拍照什么的这次是路线：长沙飞海口美兰机场，机场租车，开车到万宁石梅湾住两天，继续开车去海棠湾玩儿，选一个孩子睡觉的下午开车到海口住冯小刚电影公社因为要去万宁，所以飞海口跟飞三亚机场要开车的距离差不多，肯定飞海口啊，四个人机票要省一千多大洋美兰机场租了一台颜色很骚的黄色jeep，因为有两个孩子，这样给他们的空间也大点儿，租金一共五天是700元左右，记得带好身份证和驾驶证，现在都是可以支付宝预授权押金，所以没有信用卡也没事万宁市石梅湾酒店住的石梅湾威斯汀酒店，还不错，沙滩距离很近，沙子很细很软，室内泳池记得带泳帽去，早餐很好吃室外有个儿童泳池，孩子玩儿还可以建议自己带泳圈什么的，大小更合适，因为租车了携带也很方便餐厅有儿童游戏区威斯汀出门没多远有个街，有小超市有吃饭的地方，附近也有鱼排，所以吃吃喝喝也算方便，这边很安静，很适合带娃儿悠闲地玩儿，人不多海棠湾海棠湾住了好几次，这次选择的是海棠湾喜来登酒店，然后升级成了万豪旗下的御海棠豪华精选度假酒店，这个酒店最小的房间都有70平以上！挺适合带孩子！酒店位置跟免税店直线距离走路也就十分钟，开车因为要调头什么的，所以距离就不好说了升级了一个带私人泳池的房间，房间很大，估计100平以上，很爽硬件设施应该比喜来登年老，但是这个酒店主高端，还有很多别墅什么的，所以环境很不错的，跟喜来登也是连通的，能共用喜来登400平的儿童乐园什么的，也不错了儿童乐园挺好的，很晒没办法出去的时候就带他们在这里玩，喜来登和御海棠的住客都可以免费进去，早上9点开门，要穿防滑袜进去，买是5块一双，大人也要穿袜子进去。很近的地方有个168环球美食街，各种快餐超市都有，然后吃海鲜自选加工工厂也有，先去选海鲜买好再自己挑饭店加工，比春园和第一市场要贵，但是带两个娃是在出去不方便，所以贵就贵了。这个皮皮虾很大，折合一只几乎是五六十吧提前一天请了个旅拍299元两小时，因为在海棠湾要加路费100元，拍的很不错逛逛免税店，游泳，玩玩游乐场，吃吃海鲜，悠闲着玩儿海口冯小刚电影公社冯小刚拍1942和芳华等电影的地方，很复古的街区，拍照很好看！我们去的时候下雨，但是也出来走走了！定了街区里面的房间，就免门票，两个孩子没满1.2米不要门票酒店在1942街中间，跟芳华小院很近第二天去机场很方便，大概15分钟就到了，还车就在机场停车楼，也方便End