一年一度的暑假又来了，每年都要带上小孩去外面一游，这几年去了广东阳江长隆，山东威海长岛，广西桂林北海等地方，今年本来计划几家人自驾去云南的，可是另外几家人临时有事，再说现在云南又是雨季，我一个人开车怕有不便，儿子又说想去海边游泳，于是就有了去海南岛去玩玩的想法，想去就要去，车子马上车4S店检查无问题后，三天时间做好攻略，请好年休假，于七月二十九日出发。😊😊上高速了，今天第一站吉首至都匀到贵州铜仁地区到达今天的住宿酒店桥城酒店都匀市还是全国卫生城市酒店旁边就是石板街，里面很多买小商品及吃饭的地方，东西不贵，适合来玩玩第二天，都匀市至南宁市酒店对面的欧洲风情小镇！儿子最爱南宁熙恬丽舍酒店第三天，南宁至海口，下午一点到达粤海北港码头，马上买票过渡。北港船大准时，感觉不拥挤！来张合影！海南我来啦晚上入住海口海上花客栈，就在冯小刚电影公社内，住宿还免两成人门票，太划算啦！酒店也不错，早餐也很好！景点很漂亮，特别是晚上，像包场一样，疯狂摆拍！😄😄像回到旧上海了！第四天白天继续游玩冯小刚电影公社，下午出发清水湾，半路顺路游玩了万宁石梅湾！石梅湾海水好清，又没什么人，下次有机会要住几天！下午入住清水湾阿罗哈度假公寓，房间不错，性价比高！酒店泳池，儿子看呆了！😃😃清水湾号称会唱歌的沙滩，的确沙细水清，适合度假来玩几天！晚餐就到酒店订了个套餐，一百多还不错！吃完饭，儿子又开始戏水啦第五天上午先去猴岛玩玩，开车很近，二十分钟就到了到缆车上看大海的风景，真美！岛上的猴子是野生的，不怕人，所以拿的有包的需注意了，猴子会来抢哦。儿子才买了一瓶可乐才喝一口就被只老猴子抢走了😭😭里面还有表演，带小孩来这玩也不错，但是怕猴子的就要注意了！😃😃下午开车到三亚，入住维景国际酒店，酒店性价比也高！儿子第一件事就是看有没有泳池！下午打的去第一市场吃海鲜大餐啦！必须去评论第一的小胡子！👍这一餐吃了六百，是出来吃的最贵一餐，但是物有所值，口味棒棒的！👍👍第六天上午出发鹿回头公园，就在酒店后面，开车很方便，几分钟就到了！😄