筹划准备放飞心情，精心研究安排敲定路线为了这趟行程我家男人还专门买了本广东海南手册~里面五花八门应有尽有，旅行专门的雨鞋套~想的全了个去了能准备的都有明天准时启程~久违了~在路上（好怀念）感谢马蜂窝这个平台，可以电子版保留我的行程，即可作为留念也为在路上的朋友们提供一份参考第一天天津~信阳976km12小时早上早早就出发了4:30，一路高速最多间隔一个服务区就来次check~哪个服务区卫生好，一路上这次坚持别睡着了陪着PAPA，还是不小心睡着了(-_-)zzz。出了河北很快进入河南，地里的庄稼开始呈现出绿意盎然，但空气不好雾气腾腾，希望明天空气好转。第二天信阳~郴州840km昨晚决定还是早点出发最迟5:30，按计划出发了，开了没多久能见度不到100m，到达高速口果不其然封了，果断回酒店吃早餐~吃饱喝足再次到达高速还在封路，这次只能等着开通。眼看10点过了还没迹象开只能先动起来走国道，穿过信阳市另一发现，茶园种植散户，家家户户有点像蓟县的农家院~田园生活（是我向往的生活），随后又从灵山上的高速已经大约11:30了，然后就是高速赶路直到晚上22:10才到达预订的郴州酒店~郴州一座很漂亮的城市（像沿海城市，也是离广州很近）酒店定的不好，将就了一宿打算明天睡醒6-7点就出发第三天郴州~阳江640km10小时6点出发了，住的实在不舒服早早起来出发，尽管昨晚10点多到的。一路上还算顺畅，在广州绕城高速有点小堵跟着慢慢也开过去了，广州高速服务区的质量不错，决定回程要在广州玩1-2天。下午不到4点已经入住阳江丽枫酒店~找了比较好点的（办了会员），阳江很干净很漂亮的城市外地人也很少，和妈在沃尔玛购物收银员用阳江话和我们交流。本想晚上可以解馋好好吃蒸笼的虾饺等广式小食，到了餐厅一点餐被告知那是早茶才有的，无奈随意点点填饱肚子~还赠送了炖盅，蛋挞，在南方服务真是无话说，路上车都是让行人的~喜欢这个城市（阳江）第四天阳江~海安新港337km4,5小时海口~五指山203km3,5小时5:30出发一路顺畅10:10已经登船，坐等人满开船（3人一车共529.5元），还好11:03分开动，13:20才下船（行船1,5小时），泊船慢。下船没停直奔五指山，一路前半部分还好中线高速直到琼中改为国道224,听说后半部分的高速要五月份才开通。一路国道超级难开全是急弯很辛苦傍晚5点多才到入住福德莱大酒店第4天今起开始海南岛之旅但想慢游，呆在一个地方就多呆上几天，了解当天风土人情，再慢慢整理接下来的行程安排