到三亚游玩，千古情可谓是来三亚不可不打卡的一个景点。去千古情的最佳时间建议是早早吃完午饭过来，这样也避开了吃饭的高峰期，这里开放的时间是中午12:00—21:30，12点是开放时间，表演时间第一场是2:00三亚千古情表演三亚千古情表演三亚千古情是值得一看的地方，很精彩。融杂技现代科技舞蹈等于一体，又很好地结合了三亚人文地理历史，引人入胜，扣人心弦。景区占地不大，有爬椰树表演，舞台民俗和街头表演，很丰富。坐在前排的游客都一人打了一把伞，幸亏我们是买在后面，不然一不小心就“失”身呀来海南必吃的美食之一海鲜是每个来三亚旅游的必不可少的一种美食，三亚吃海鲜一般有第一市场，火车站万人海鲜广场，春园海鲜广场。今日的美食大餐，我们定在了三亚大名鼎鼎的海鲜加工市场（第一市场），来之前小伙伴已经做好了功略，选择了这家“梅姐川味海鲜加工店”，其si我们是被她们家的图片所吸引来的按着店员给，我们推荐的招牌菜点的，是不是每道菜都看起好辣，好爽口，味道真的好好吃，奈何肚子太小，下次再来三亚一定还来这个名副其实的网红店，总之，我们是饱了一顿口福。这个火龙果炒冰做的好好看，梅姐这里不只有海鲜还有冰沙饮料什么的，总之是色香味俱全哦Ma呀，肚子撑到快不行，刻不容缓的门口小夜市走起来，这不走走消化下晚上咋睡的着呀，我是一个很注重身材的人好吗这个小冰棍，貌似很熟悉，好像在泰国有见到过，比中国要便宜在三亚走到哪都能看到这些海南黄花梨，那槟榔烟是不是看着挺有意思的原本想带点回去给老爸抽的，谁知小伙伴叫我不要买，好吧不可错过的景点二——南山文化旅游景区世界上最大的一尊海上观音坐落在此，像体为观音造型，三面示人，主要景点有南山寺，南海观音佛像，不二法门，十方塔林与归根园，佛教文化交流中心，素斋购物一条街，这里可以准备上一整天时间营业时间：08:00—17:30南山文化旅游区远远望去一尊108米高通体圣白的观音伫立在蔚蓝的南海中，一条通往观音坐台的朝圣道宛若仙界的大门，站在观音脚下，抱住大大的佛脚，心灵非常的祥和宁静，世间罪恶离我们远去，留下的是善良与真诚。三面观音为一体的三尊造型佛像：正面观音手持经箧，右面观音手持莲花，左面观音手持念珠，依次象征智慧，平安，仁慈。每一尊法相蕴含一种大智能及感应功能，能增福添慧，保佑平安，观音圣像总体表示观音“大慈与一切众生乐，大悲拨一切众生苦”的大慈大悲形象。是“慈悲”、“智慧”与“和平”的精神象征。南山文化旅游区很大，可以在这玩上一整天，景区里面就有东西吃，这家“南山观音苑海景餐厅”还不错看的出来是什么菜吗，不说还真不知道这是素材做出来的好了，继续下午的行程，请跟我来长寿谷位于南山东麓，是一座以寿文化为主题的富有热带雨林特色的大型自然山水园。属于南山景区中的一个景点，对于虔诚的礼佛者是一个值得看的景点，另外对于一般游客也可以参观一下，金玉观音价值连城，只是这里需要单独购票，门票费20元据说是三亚最早供奉观音的地方，香火很旺，里面有世界上最大的金玉佛像，还有8颗金刚舍利子南山寺建筑样式别具一格，多以青石和汉白石构成，石雕内容兼有佛,道，儒三家的色彩。南山寺建筑依托山势，层次高低分明，错落有致。南山文化旅游区的景点比较多，走走停停的一天时间就过去了，这个天气很炎热，记得一定要防晒，勤补防晒霜。来海南必吃的美食之二在海南美食中，椰子鸡也是最具有代表性的本土菜之一，在海南黎族人民中广为流传。小伙伴的美食攻略第二家就是“嗲嗲的椰子鸡”，这家在三亚好像有好几家分店。鸡肉放入椰子汤中，会有一个沙漏，是提醒你什么时候可以吃，门口有专人开椰子，需要加糖水，可以免费添加椰子水里面的肉是一层白色一层透明的，透明的感觉有点像我们小时候吃的冰凉粉不可错过的景点三——三亚湾椰林大道，看夕阳最佳海滩，地标凤凰岛，离天涯海角，南山，大小洞天和机场都比较近，交通便利，美食众多，全天开放。在三亚有好几个湾，有三亚湾，大东海，亚龙湾，海棠湾等等。三亚湾是最有当地韵味的海滩，相对其他湾来说，三亚湾会更保守，也更原生态。在这里，你可以静静的感受海风，聆听海浪的翻滚声，不会被商业化的事物所打断。到了傍晚在这里可以拍到绝美的落日和逆光。在这里，你可以静静的感受海风，聆听海浪的翻滚声，不会被商业化的事物所打断。到了傍晚在这里可以拍到绝美的落日和逆光。来海南必吃的美食之三三亚除海鲜外，还有很多地道的美食及小吃，抱罗粉，清补凉，椰子饭等...我们选的是一家环境比较好的“大椰一粉”，好评也是比较高的，相比外面的小吃摊要比较干净卫生抱罗粉是海南传统特色小吃，因兴起文昌市的抱罗镇得名，是游客们来海南的必吃美食清凉补是海南的特色爽甜品，里面都放了些红豆，西瓜粒，玉米粒，椰奶，西米等，每家的做法可能有少许差异个人感觉比外面的要好吃。以上都是来三亚不可错过的美食与美景，对于一些未来过三亚的朋友方便参考，更加适合四天三夜游的朋友！有问题的朋友可以评论里询问，看见就会回复袄！