从海口到琼中从沿海的城市一路往中部走海岸线渐渐远去取而代之的是成荫的绿树小岛的美不止海这次带你探索中部之美“万山行遍逢黎母，陆海之间一山房”山房坐落在琼中黎母山森林公园中，从门闸处进来后，还要开将近20分钟的曲折山路，才可以看到这个隐居山林中的民宿。这幢平房的前身是“黎母山林业公司学校”，民宿主在改造的时候保留了学校的基本框架，就连当时学校里的鼓都被装饰成顶灯，仅是翻新了门窗。民宿有三层，一楼可以下棋、写书法、饮茶、看书，除此之外，还有一些房间展示着昆虫标本和黑白老照片。二楼有八间房，房间内摆了一张榻榻米，和两张矮木椅，床铺的对面是一面由粗糙的石块砌成的墙面，质朴的色彩让我瞬间将浮躁丢在了门外。房间外狭长的走道上放了几张桌椅，无论是夜下还是午后，外面的光景都是不一样的。三楼只有两间带独立阳台的房间，两间房间的风格都不太一样，一间朝东一间朝西。在这里看不见日出，也看不见日落，高耸的树干，茂密的枝叶，连绵的山峦，把日出日落的霞光毫不留余地得遮挡住。早晨迎着山中的晨露，吃过阿姨亲手用山中的原材做的早点后，拿着渔网在小路上赶蝴蝶。民宿前面还有一条山泉水流过的小溪，无论什么时间，溪水总是冰凉凉。民宿附近没有其它商铺，在这荒山野岭的，吃的全取之于自然，阿姨会根据当天的食材做出私房菜。民宿：学而山房地址：海南省琼中黎族苗族自治县黎母山国家森林公园管委会西南550米一路驶进黎母山，盘山公路两旁，一侧是看不见底的山谷，一侧是黎母山的石壁，靠山的一侧偶尔会看到一两个天然的小瀑布，顺着石阶倾泻而下。沿着山路走着，会经过黎母山的观景点，一行拥有冒险精神的三人，小心翼翼走在崖边，坐在凸起的大石头上，整个山景尽收眼底。地址：琼中黎母山森林公园门票：20元"晴，则耕。雨，则读。“早晨，我躺在床上，等待着第一缕阳光透过顶上的玻璃天窗照射进来，脸颊上留下的点点光斑，像是大自然馈赠的tatoo。在床上摁下按钮，正面的玻璃窗户和木墙壁缓缓打开，晨间的空气中夹带着湿润水汽的味道，像是洪水猛兽一般涌进木屋。木屋的内部构造很简单，仅是一个巴掌大的空间，角落是个洗漱间，床铺可以自由收放，还有一张放着几本书的桌子。木屋打开的时候，可以坐在垫子上看书下棋，看着绿野，听着风声。关上木屋的时候，靠在台上，看着飘落的雨点，滴答滴答掉落在树叶上。民宿的旁边盒子是书屋，里面每本书都被包裹着塑料封皮，期待着主人将它开启。村尾里还藏着一些老屋，这些老屋都被改造成了民宿，走在凹凸不平的石板路上，就有种回到外婆家的感觉。在老屋的夜晚过得很安静，没有电视机、没有空调、没有多余的诱惑，房间里仅有摆满书籍的书架和一张大木床，顶上的风扇呼呼的转着，这晚睡得异常安稳。民宿：盒子书屋地址：琼中鸭坡村在鸭坡村的日子里，我享受在笔直的槟榔树下挥舞裙摆瞬间，阳光在镜头下形成了多彩的光晕。盒子书屋民宿的对面还有一家非常吸引我眼球的老屋，叫“瓦屋家”，住了一晚都没看见它开门，在我们要离开的时候，终于看见了屋里亮起的灯光。里面的墙壁都是原色的水泥，顶上的瓦片时而漏光，坐上木椅还会发出吱吱的声音。这里面贩卖的是些城市里买不到的土特产，云雾红米、鸭坡鸭蛋、老树山柚油...（石斛花酒）店名：瓦屋家地址：琼中鸭坡村鸭坡村附近的海山岛饭店是琼中特色的餐厅，建议大家去吃之前，一定！一定！一定！要打电话提前预定！每只湾岭鸡都是先杀先做，做出一只鸡整整需要一个小时！将鸡宰好后，然后放入电饭煲的热油中炸三十分钟，再将蒜头油淋上出锅切好的鸡肉上，这道菜才算完成。金黄焦脆的鸡皮之下，鸡肉滑嫩。琼中的野生笋，只有手指般粗细，清炒后泛着油光，口感滑溜，嚼起来是清新的自然原始味道。河里的小虾，油炸快炒，虾壳香脆。雷公根海白汤，琼中的野菜，汤中带着丝丝苦味和海白的鲜味，除了野菜不懂吃以外，汤还是能够接受的。店名：湾岭海山岛饭店地址：琼中224国道西50米“一水泻千尺，廊桥系魅城”百花岭下有一条红色中国风的廊桥，是小岛首座具有黎苗风情特色的廊桥。正统的中国红廊桥延伸在一条通往山里的道路上。站在廊桥里，看着郁郁葱葱的树木，感受从山里吹来的风拂动发丝，迎面袭来，温柔似水。地址：琼中黎族苗族自治县县城营根路百花岭下“唯一保存古老原貌特色的黎族村落”很早以前就想要深入五指山，但是总是听说路不好开，就一直拖着，这次抱紧车神的大腿，我知道我不会放过这里。来到初保村的路途也不容易，每一条路都在考验技术和智力，车技没有一点能耐都不敢随意开进来。村子分为新村和老村，要去当然去老村。初保村的屋子远看像是一个大大的，茅草做的金字塔，又有点类似东方市的白查村的船型屋。逛了村子一周，家家户户都掩着大门，看得到生活痕迹却不见人影。随意在村子里觅食、闲逛的家禽仿佛才是这里的常住民。地址：五指山毛阳镇初保村（老村）（PS：村子的搭建物均为易燃材料，务必严禁烟火，保留小岛黎族文化。）“水满乡，茶满山”正对着五指山的山坡上，有满山的茶梯田，顺着石阶拾级而上，看不到道路前方的景色，但脚下的石阶总是走不完。落日时分，温暖的光芒撒在梯田上，背后就是小岛的最高山峰五指山。想要拍到更多的梯田，那还要继续向上走，登到茶山的顶部，向下眺望，成片的梯田尽收眼底。早上还可以看见在梯田里忙碌的采茶女噢~地址：五指山市毛阳镇牙胡村（观光茶园无需门票）“世界最大祭祀船形屋”在驶回酒店的路上，偶然看见了那矗立在远处山上的黎祖大殿，橘色的墙体，船型屋的造型在丛山峻岭的衬托下更加耀眼。想要近距离看到黎祖大殿，需要登600多级的台阶，才能来到大殿前，或者你可以选择开车上山抵达大殿的背面。黎祖大殿里面供奉的是黎族人民的祖先-大力神袍隆扣。在神话中，大力神将天供上高空，射下了多余的七个月亮和七个太阳，造物创世纪，汗水变成了河水，毛发变成了森林。去世前将手掌撑起来，防止苍穹塌落，这五指山就是袍隆扣的一只手掌。地址：五指山市水满乡黎祖大殿“为了这个日出，我不惜浪费睡眠时间”夜里入住酒店，从阳台上俯瞰夜里的灯火和车流。突然感慨电灯绝对是世纪大发明，照亮了漆黑的夜晚，让它不再孤独落泪。我住的套房拥有一个大客厅，一间卧室，还有一个书房。浅色系看起来很舒适，我最喜欢的还是客厅大落地窗户，推开便是阳台，白天的时候太阳光照射近室内，明亮又温暖。