2019年终于请到10天假期，凑齐全家（俩老俩大一小）出游海南岛。✔️证件所有人的身份证（此次忘记带小朋友的，以为免费入住可以不用，实际亚龙湾酒店还是需要的）✔️物品按照往年去海岛物品准备。防晒防晒防晒—即使多云转阴，重要的是说三遍。✔️过海微信关注“新海港”可以网上预定。因为去三亚免税店购物会要求已订回程机票/火车票/船票。✔️环岛基本路费高速路费：496元往返过海：1110元总油费：1300元（去岛前徐闻加满油，三亚亚龙湾中石油加油站：95#7.78元/升，海口：95#8.31元/升）💨💨💨历时7个半小时路程，与韦帕7级台风不期而遇。☔️☔️入住徐闻县柏曼酒店，总体性价比还不错。🌫吃了一家网评还可以的店：品鱼，份量还可以，人均67元。🌥一早起来，在手机上可以查到了开放订票信息，火速预订了中午12点船票。吃完早饭粗发。🛳过海：海安港码头—海口北海港码头，耗时3h🚗文昌：饿着肚子驱车先到文昌，定位文昌老街，品尝到了鲜嫩的文昌肥鸡，地道的鸡味和蘸酱。🏠琼海博鳌：台风余威不减，顶着雨驱车前往酒店，入住琼海海岛森林酒店，配套设施比较旧，不过入住人少，相对安静。🌴惺忪醒来的早上，洗漱收拾娃，吃完酒店简单的早餐，粗发博鳌亚洲论坛—东屿岛景区。🌳环境优美的博鳌亚洲论坛之路，自驾变成一种享受和眼睛的净化。景区：门票45元/人，观光车20元/人，我们去的时候碰巧遇到周年庆，免门票了✌️。☕一杯咖啡️🍮一个提拉米苏🥗一盘蔬果，📱一个在刷手机💻一个开启工作模式🌊意外发现网红打卡地“海的故事”就在我们酒店后面。于是，晚饭我们坐下来...听，海的故事；吃，海的味道ps：吃得好的话价格会贵，我们人均171元🚗早上收拾行李，重新上路前往三亚。180km，2:30h。🏨酒店不错：入住亚龙湾红树林度假酒店，环境和配套服务不错。ps小细节：酒店马桶还配置儿童马桶盖，儿童浴巾套件等。👭老友记：虽然保持微信联系，但也有19年没见的高中同学，终于在三亚碰面了。老友盛情招待，感觉在这人生地不熟的地方得到了极大的关照。☘️学游泳：我们定的岛主套餐，可以享受免费1h的游泳教练培训。🐌毛巾：酒店呆的一天，打开电脑做点事，以及学会折蜗牛儿童毛巾。🥙午餐：直接在酒店受用的泰菜，因为酒店套餐，儿童就餐可以免168元套餐费。🏤三亚免税城：晚上七点从亚龙湾出发到免税城0.5h。三楼也有一些小吃快餐，或特产可以直接消费带走。tips：需要订好回程的机票/火车票/船票，才能购买。货物在机场或港口提。🐚感谢老同学的盛情帮助，一路顺风顺水地赶到了蜈支洲岛，没来的半点耽搁。🌞晒就一个字！🚗观光车便是强烈推荐，不仅缓解了烈日当空压力，还能环岛到无法徒步之处。🏖海滩能见度极高，岸边感觉和沙巴美人鱼岛相似，沙白但粗，水很清，碎珊瑚很多。🛥️旅游配套设施还是比东南亚离岛丰富很多，很多水上游玩的项目。由于太过于暴晒，在尝试半小时⛵️帆船出海后，便打道回府。整岛浏览时间3.5h。🏕这里还要再次感谢老同学帮助，完全没有攻略经验直接带入。🖼人间天堂：酒店帮忙免费升级为云鹰别墅，可以一览亚龙湾沙滩全景。听雨、观海、品茶...ps：半山办理入住手续，自驾游的话可以跟车入园（不过山路崎岖较陡），也可以坐接送车入住。每个区距离较远，早餐都在东区，所以云顶区要吃饭需要坐车去。🌳燥热半天的热带雨林行，不过只有这样的经历才觉得云顶的下午茶来的惬意休闲。🌞早餐用后，10点联系酒店车出发去“热带天堂广场”，计划先登顶再去滑索下山。计划赶不上变化，滑索要求55斤以上的人才能乘坐，价格不便宜238元一人（酒店住客不能免费）。三娃子同学乘兴而去，败兴而归。玻璃栈道98元一人（酒店住客不能免费），我们也放弃去了。先去看了非诚勿扰拍摄地点，再经游览车载我们去了从“兰花谷”出发，中途去了“过江龙索桥”，最后精疲力竭地回到云顶。🌿感悟tips：1.索桥排队一小时，过桥十分钟后，人挤人场景，暴晒中度过。建议酒店住客一早吃完早饭就联系酒店接送车送到索桥。2.入住酒店最好可以联系酒店接送往返，会好过排队等游览车。3.入住酒店的可以免费享用丰盛的下午茶，没入住的也值得一试。138元/人，云淡风轻，观海看景。4.入住酒店享用的免费：游览车票，过江龙索桥，非诚勿扰拍摄地点。玻璃栈道、索道均正常收费。🐦清晨雨露，望海域草木：享用早餐完毕，回酒店喝了点茶，启程告别鸟巢度假村。🛣️G225+G98路:由于查询和网评高速部分路段封路，一路走国道至东方市，路径崖州区部分路段修路。东方市转为G98环岛高速。从亚龙湾西线至海口，总用7h。🛍新海港提货：三亚免税商品需要在开船前一小时提货，凭身份证和船票即可。🚢登船返程：新海港码头比来时的北海码头大很多，我们提到货后便可以直接携车上船。🏖🏝再见海南，会再想念！🔆关于吃饭：主要是路边店或者酒店消费，没有特意去海鲜市场。海的故事，红树林度假酒店，鸟巢度假村相对贵些，一餐人均170元左右。如果习惯粤菜的，会觉得三角街的文昌鸡还是不错的。🛎关于酒店：此次我们体验排名顺序：亚龙湾人间天堂鸟巢度假村-亚龙湾红树林度假酒店-琼海海岛森林酒店-海口巨制国际酒店-徐闻柏曼酒店。当然红树林我们选的是岛主套餐，比较亲子和人性化，有很多儿童活动。人间天堂鸟巢感觉更适合夫妇或情侣式度假，呆在山上看海发呆。🚘关于自驾：海岛路况真的是非常好，特别是东线，一路走来处处风景，绿林荫荫。而且没有高速收费或者出入关卡，基本没遇到塞堵情况。我们是想实现环岛的目标，但如果无此想法可完全东线来回海口-三亚，单程4-5个小时。🖼关于排队：去到景区都会面临这个问题，暴晒中排队会让人生无可恋。最好是住当地酒店且早去。如果重点想在蜈支洲岛就住岛上珊瑚酒店，价位和亚龙湾酒店群差不多。如果想去亚龙湾热带森林公园玩，住鸟巢是最适合不过了。