2017年1月16日从河间出发到2月1日返回家共历时十六天，坐骑现代ix35，一家三口，花费一万一千元因为老人在海南琼海买了房子，我们一家三口奔过去陪老人过个热闹的春节，顺便再次游览海南岛（2014年3月我们跟团去过一次）走之前网上各种查当地天气，不知道带多厚的衣服合适索性春夏秋都拿着，走的时候身上穿着冬装。2017年一月十六日一早七点半从河间上高速一直到晚上六点到了湖北武汉住下。同行一姐姐，加上我们三口正好四人，我和孩子坐车，老公和大姐互相倒着开。正好赶上晚饭的时间，他们没有来过武汉都知道户部巷的小吃有名决定到那里解决，我是第二次来了，给他们做向导四季美汤包晚饭过后我们步行去了江边，近距离观看了武汉长江大桥，上次没有走近这次弥补遗憾了！第二天一早同行的人想去黄鹤楼逛逛，我陪着再次游览了这座名楼。继续上路一直开到广州的花都区住下，路上睡着没拍到湖北进湖南，湖南进广东的高速牌子。第三天下午两点到了广东的最南端海安新港准备坐轮渡过琼州海峡登上海南岛！下了码头到海口，一路高速直奔琼海市，在海南高速都是免费的就是汽油价高。晚上八点半到了山水汇园南区。三天过桥费1120元，轮渡费541元一辆车加四人船票，加油费1600左右，吃饭住宿800左右，四个人每人平均一千元，比起坐飞机还是便宜多了，春节前机票又贵又不好买，就是司机辛苦啦！1月19日我们去琼海的万泉河公园逛逛感受海南的美丽风光。下午逛了博鳌禅寺1月20日游览了红色娘子军纪念馆，北仍村，海的故事等。北仍村，国母来过的必须看看听小区的人介绍说有个海的故事酒吧景色很不错还免费！博鳌机场1月21日，海口冯小刚电影公社，美团网上订票没有对比就没有伤害骑楼小吃街大吃特吃，在门口买卡，有余款出来时再退。1月22日去附近的镇上赶集买了当地一些特色小吃照片只有一张大棕子的了1月23日三亚南山寺景区，美团网上订票。三亚气温就是高啊，一到这边立马感觉骄阳似火，盛夏的气温。一定要做好防晒措施，紫外线很强老公回去胳膊晒掉皮了，我穿着防晒衣没事晚上在亚龙湾附近搜的美食，美团团购海鲜大餐，两个人298,有一只龙虾1月24日多河文化谷1月25日白石岭，海南的山都不太高，爬起来比较容易，景色很美，天然大氧吧！1月26日会山县加脑苗黎山寨。春节前寨子里的人都准备过年了，表演没有了，做买卖的商贩也不来了，中午饭好不容易找到一家不关门的，也不管好吃难吃了填饱肚子就行！七星伴月湖1月27日文昌一日游，本想去发射卫星基地参观一下的，时机不对没能进，就去了附近的海滩。