5.1前后，计划着一次出游，我们很需要这样的方式来小小纪念一下，女儿高考的胜利结束，还有就是，一切变得越来越好的期待。于是，在忐忑、焦虑、等待和兴奋中我和老婆秘密的进行着出行前的准备，这一切在6月8日前是不能让女儿分心的。以至后来女儿惊呼，“合着，全世界就我一人不知道我们要去海南玩儿！”(:)且放纵，且珍惜，当你准备应考时，我们已经订好行程，买好机票。并且悄悄向老师请了假，准备开始我们的休闲之旅。。。。。。我们此行的目的就是海边吹吹风，让眼睛、让呼吸，让心情放松、放松、再放松。海口，三亚的旅游资源和服务设施比较成熟，甚至都快熟透了，此行，仍然有让我们惊艳和回忆的地方。。。。。。。我们行程如下：6月10日北京出发-6月15日三亚回京第1天、北京飞海口宿海口江湾大酒店游骑楼老街、海南大学第2天、海口火山口地址公园海口高铁三亚宿凤凰岛第3天、海边漫步，泳池戏水宿凤凰岛第4天、宿维斯登酒店酒店泳池，休闲第5天、鹿回头景区宿维斯登酒店第6天、南山寺景区三亚飞北京三人，5晚6日总费用1w以内。：）我们非常需要一次旅行，将阴霾统统甩掉，迎接明媚的阳光。机票预订小插曲：由于预订时间相对仓促，折扣机票数量紧张，我们就分别乘坐了两班飞机到达。我是南航的，家人是首航的，时间相差半小时，费用相差约300元。tips:关于停车和租车服务现在各种机场停车服务完善，很多停车app应用，服务范围包含国内各大机场，一般4-5天一共100元左右，很方便的。在海南，自驾租车更是超便捷，机场或热点区域接送。6月可能是促销原因吧，价格很低。租车（含全部费用）50/天。油钱您得自己来北京首都机场T2航站楼海口美兰机场家人登场：）行前简单的查了一下天气，今年北京出奇的热，海南预报温度比北京低，实际到达海口后更是感觉舒爽。温度虽不低，但有温润的椰风，通朗的天空和养眼的热带植物，算是“”小确幸“吧，这是好的开始。海口钟楼远景骑楼老街钟楼前一定找辆小车，近距离感受一下老街。复古的街巷下，两个美女在自拍骑楼老街是海南省比较有特色的街市景观，据说当时这大多是从南洋回来的华侨，借鉴南洋建筑风格所建。乍一看，我感觉这个地方有点类似于北京的骡马市大街，也有几分天津的五大道的样子。不过，网络上介绍，规模更大，更原始的老街应该在文昌。二层建筑临街而建，骑楼的名字是这样来的吗。既有地方特色又包含年代烙印。外表乍看斑驳古拙，仔细欣赏时发现那些建筑上大多布满优雅细致的雕塑和西洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。一家人“打卡”清补凉，冰激凌球和椰奶为主。然后加葡萄干，红豆、绿豆、小汤圆，面包干，各种水果，消暑解渴，这一行几乎每天都吃。15元一份。：）有不同的口味和配料，赶脚这家的最好吃。推荐。生活在骑楼老街里的人们。看蜿蜒的街道，来往的人群，逛起来还挺有感觉的，需要注意的是，这里买东西也是要讲价滴，并且一定要狠！看到古玩摊铺里的沉香不知道真假，500元/克，价格好高。巷中的校舍街边小店狭小的街道里有庙宇，而且不止一座。附近的人们就在里边看电视或闲坐聊天，少了几分威严，多了一些平和。生活在古建和小巷的人们总是那么悠闲，学校，庙宇，服装市场，水果店铺，传统的裁缝店、各类茶楼、小食店分布其中。还有咖啡馆、画廊、工艺品店等，商业气息和文艺范儿相得益彰。感觉海南人生活很闲适，茶馆里虽然没有空调，灯光昏暗，声音嘈杂，但大家聊的很Hi，而且老幼咸宜。我循声进到屋来，就一位大姐在只应，一排暖壶，见有人来了，抬抬眼，看我们没有喝茶的意思继续自顾的忙着。我试探的问，有啥小吃或饮料，大姐浓厚的口音，似乎说，只卖水，没有其他东西。即使这样，如果有时间，我也想泡一会儿，感受一下茶馆的风情。茶馆外边打牌的大爷大妈们一样的专心和尽兴。继续游走。俺的肚子啊。钱庄门口的掌柜的街道两旁的铜雕也很应景，也是当年海南人民生活的缩影，有故事，有艰辛也有快乐。。。。。。。聊聊海口的吃较为有名的骑楼小吃街并不在骑楼老街，是在大同街道，还有就是海南大学外边小吃街。老街的东西我们看过，一般。重点推荐海南大学外边小吃街，这条街至少有1公里长，街两边大部分是摊位，各种煎炒烹炸，蒸炖焯涮，街边小桌，人头攒动，推荐炒耗烙、蒜蓉;豉汁扇贝、生蚝。可惜没有图片；实不相瞒，街边的味道确实诱人，我们边吃边点，先后点了5盘儿生蚝，那家店也实在火，人多，老板对我们说，送你们几个吧，别点了，今儿已经卖完了。这里，还有各类甜品店，抱罗粉、清补凉、反沙芋头、榴莲酥、椰子饭、木瓜雪蛤……另外，也有大一些的饭馆，冷气开放，窗明几净，但目测客人不多。总之，在海南大学转一下，或者白沙湖游玩后，来这个地方。确是吃货们欲罢不能的好地界。第二天，海口火山地址公园。从江湾酒店（骑楼老街出发）开车约40分钟。景点门票飞猪或马蜂窝都可购买。原价60，app九折。需要注意的是，有些门票需要提前购买，购买后一定时间才能生效，比如南山寺这样景点，购买门票后两小时才可用，所以，伙伴们，记得提前看好哦。玄武池中观玄武。玄武很玄的，也很神秘。龟蛇合体，寓意长寿，卜卦之意。自拍秀田七镜头中的你、我、她。镜头中的我们仨。。。：）在进公园大门时拾到的鸡蛋花。如获至宝。美美！各种热带植物就在路边，那绿色、粉色、橙色，紫色娇艳欲滴，枝头挂的好像是莲雾。还有大的波罗蜜，让人垂涎。彩蝶飞舞景区内古树参天，伞盖成荫，加上好多的热带雨林的生态群落，各种植物错落有致。行走于其间，让负氧离子沁润心肺，精神面貌就是不一样了。🐟趣玄武池有很多鱼，买了鱼饵，攥在手中，俯下身去，鱼儿们就蜂拥而至，一点儿不怕人。很养眼，也很肥美。生活在这里也是鱼儿们的造化。“花港”观鱼前方开阔地有古民居和一些石制生产工具，有石磨，石屋可以参观，介绍先民们在这里生活的景象。毕竟是4A级景区，具有世界地质公园和国家地质公园的资质。大吉大利在山顶处可以看到的火山口遗迹。拾级而上，能够到达山顶，222米高，可以俯瞰茂密的热带植物园。。。。。。。时光匆匆，结束海口的一日游。去三亚***海口距离三亚，250km，驾车全程高速，海南不收取过路过桥费，但油要贵一点，而且，自驾租车的话，异地还车，有几百元的费用，所以，如果不是沿线深度游，高铁省时，省心，还省钱。选择动车去三亚。普及一下海南岛内动车情况，全程环线，海口到三亚分东线和西线，东线时间短一小时50分钟。可以在海口东，或美兰机场上车，大约270公里，早七点到晚九点，平均40分钟一趟车，二等座全票79.5很方便的。西线的话，要2.5个小时，票价也在百元以上。这次出行，美丽的凤凰岛给我们深刻的印象，也是我们主要的休闲和活动场所，所以，想重点介绍一下。天空酒廊，俯瞰泳池三亚凤凰岛悦佳度假公寓坐落在号称“东方迪拜“，海上的度假天堂”的凤凰岛，是三亚湾度假区“阳光海岸”的核心，这个岛屿其实是早些年在大海礁盘之中吹填出的人工岛。五栋建筑四面环海，矗立在中国南海三亚湾处，与三亚高峰—鹿回头隔海相望。加上临近鹿回头高尔夫球场，可以算是一个微缩版的“亚龙湾”。上图就是在鹿回头看到的凤凰岛，左边第一栋是酒店，其余四栋是酒店式公寓。悦佳，是其中之一。悦佳阅家家的感觉凤凰岛在亚龙湾，毗邻主城区，生活配套服务很完善也很方便，他的环境可谓闹中取静，因为是国际游轮码头，所以登岛需要船票或者住宿预约。确保了岛上生活不被外界打扰，可以面朝大海，静静的听风，看日出日落，望云卷云舒。黄昏的晚霞，恰似一副美丽的画卷，瑰丽多彩借用诗人顾城的句子：风在摇它的叶子草在结它的种子我们站着不说话就十分美好。。。。。。清晨的小路晨光透过树影，温柔的铺满林间我们享受着阳光金色的晚霞洒在脸上酒店提供的管家服务也很有特点，客服或私人管家将会从您选择酒店的那一刻起，随时为您提供服务，包括入住前的微信沟通，气候，交通提醒，入住时只需要在前台办理登记手续，入住后，如果你不需要几乎见不到管家。比如退房，钥匙放在房间，一个电话，您就可以坐上免费的岛内电瓶车离开酒店。“不叫不到，随叫随到”的理念植根于服务人员心中。在这里真的能够感受到体贴入微的服务品质