海南岛的海口、文昌、琼海、万宁、陵水、三亚等几个地级市串接成了环岛东线，集中了比较多的旅游景点。我在过去的几年中，有机会多次“漫游”和“慢游”，有些是旅行社的经典景点，也有那些“非经典”景点，整理出来，与大家分享，供大家策划海南旅游时参考。海口骑楼主要分布于海口市得胜沙路、中山路、博爱路、新华路、解放路、长堤路等老街区。骑楼老街覆盖面积约二平方公里，总长四点四公里，共有大大小小的三、四层高的骑楼建筑近六百栋。骑楼大多是上世纪初一批批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建。骑楼大多布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。骑楼楼层都不太高，两三层的居多，有些还保留着早前的商号，和凭栏、门窗等处的精美雕花。海口骑楼建筑作为一种外廊式的建筑艺术源远流长。海口白色骑楼建筑既有浓厚的中国古代传统建筑特色，又有对西方建筑的模仿，还有南洋文化的建筑及装饰风格，并明显受到印度和阿拉伯建筑文化的影响，这些独特的建筑风格形成了一座骑楼就是一幅风景画。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有700多年历史。2009年6月10日，首届“中国历史文化名街评选推介”活动在北京揭晓，海口骑楼老街榜上有名。海口骑楼老街以其唯一性、独特性荣获首批十大“中国历史文化名街”称号。东寨港国家级自然保护区位于海口市美兰区演丰镇，属湿地类型的自然保护区。东寨港红树林是我国目前面积最大的一片沿海滩涂森林，绵延海岸线总长28公里，是中国最美的海南八大海岸线之一。因陆陷成海，形如漏斗，海岸线曲折多湾，泻湖滩面缓平，红树林就分布在整个海岸浅滩上。保护区内的红树林被誉为“海上森林公园”，且具有世界地质奇观的“海底村庄”。红树林保护区有鸟类204种、软体动物115种、鱼类119种、蟹类70多种、虾类40多种，是物种基因和资源的宝库，除了生物多样性，红树林还具有许多独特的生态功能，鲜为人知。如，防浪护堤，有着巨大的防灾减灾作用，其次，它还能净化环境，包括大气净化功能、水体净化功能和土壤净化功能等，被誉为“绿色氧吧”。美社村是海南省海口市秀英区石山镇施茶村委会的一个自然村，海南十大文化名村之一，地处雷琼世界地质公园规划区内，位于马鞍岭火山口南麓，交通便捷，生态良好，景色优美，是颇具特色的火山村寨。全村遍植热带珍贵林木，其中“国宝花梨”尤为突出，是闻名遐迩的花梨村。美社村始建于唐代，千百年来，先民就地取材，用火山石建造出了炮楼、祠堂、庙宇、古井、石屋等一幢幢精美的建筑，且至今还保存完好，身处美社村就像是来到一个石头的世界中，让人无不感叹先民的智慧。村内尚保留了部分采用火山岩为材料和火山古民居切筑工艺建造的建筑。村落周边环境原貌保持完整，古树众多，特别是村边近万株野生古荔枝树组成的荔枝林，树龄都在300年以上。村中有一座名叫福兴楼的百年古碉楼，如今已经成为美社村的一个标志性建筑。福兴楼也叫“龙楼”，相传乃龙济光任两广矿务督办时所建（1916年-1918年）。当时，美社村是琼北交通要道，龙济光为抢夺儋州元门金矿和五指山金、铜矿，便在此建楼。福兴楼长6.9米，宽4.3米，高约18米，共五层，第一层高达4.5米，总体上小下大。采用火山民居的砌筑方式筑成，这是一种十分独特的建筑方式，它采用传统的垒石工艺，村里农民把一块块几百斤或上千斤的石头左锤右打，然后依形就势，巧妙地垒起来。在没有建筑机械的扶助下，完全依靠人力砌筑，其费力之大，可想而知。【独特的地方民风民俗】●火山图腾的崇拜美社村民崇拜火山图腾，是生活在琼北火山地区人们共同的艺术图腾，常被雕刻在屋梁上。它像“火”，像“山”，又像“人”，当地百姓说它还是“羊角”。●奇特的婚俗美社村也有火山地区奇特的婚俗和安葬习俗。如“数缸订婚”，在当地有一首广为流传的歌谣：“嫁女不嫁金，不嫁银，谁家缸多就成亲”。还有“哭婚”，因为火山地区生活比较艰辛，父母把儿女抚养成人不容易，因此吉日前三天晚上，出嫁女邀请姐妹、婶、嫂等到自家，尽情嬉闹之后，便一同大哭，哭婚一般要连续三个晚上。直到新郎来接，上花轿时，还要轻声哭泣。●火山民歌美社村民喜欢火山民歌，多用当地俗语演唱，即使是目不识丁的老百姓易懂易记并能随口唱出，他们将生活中的小事通过含蓄幽默的方式艺术化，通过直抒其意、借物抒情等手法唱出心中的感叹或表达丰收的喜悦。它曲风纯朴，形式多样，语言精练、内容丰富。●公期美社“公期”在春节过后的农历一月到二月期间，每到“公期”，家家户户杀羊宰猪，邀请亲朋好友到家里庆贺，由八音队、秧歌队、山歌队、八仙戏道公、琼剧团、歌舞团、木偶戏等娱乐节目给生日的“公祖”和“婆祖”表演庆贺祭祀活动。文昌，古称“紫贝”，位于海南省东北部，距省会海口市63公里，分老城、清澜两座城区，现文昌市政府已迁往清澜开发区。文昌自西汉设县距今已有2100多年历史，“文昌”取“文运昌隆，修文偃武”之意，文昌的文化底蕴十分丰厚，堪称海南岛人文风物之渊薮。文昌境内风光秀丽，拥有海南省最长的海岸线，以及月亮湾、高隆湾、铜鼓岭、东郊椰林等景观，天生一派南国滨海风光。文昌驰名的不仅仅是环境，更重要的是因其人杰地灵而蜚声于海南岛内外，文昌是海南岛历史上有名的“八乡”，即文化之乡、华侨之乡、排球之乡、椰子之乡、书法之乡、航天之乡和将军之乡，涌现过数不清的能人志士，为海南岛的发展做出了不可磨灭的贡献。旧时文昌有句俗话：“不逛文南街就不算逛文城”。如今的文南街经过整修，海南著名侨乡文昌的文南街以“怀旧”的南洋风貌重新亮相，街头的骑楼、雕像诉说着文昌华侨下南洋的故事。文南街，兴建于1920年代，南洋味道十足，位于文昌老城中心，南北走向，沿文昌河而建，蜿蜒百米有余，初考为民国二十年初具规模，乃中西合璧式南洋风格之骑楼街道，而现在已经翻新了。▼牌坊正面，其上雕刻“平昌”、“紫贝”二名，乃文昌之古称。▼牌坊背面，其上雕刻“修文”“偃武”“文运昌隆”，。▼望城楼，为古骑楼最高建筑之一。▼老街底楼为开敞的柱廊，柱子外表大多带有简单的阴刻中式框纹。二楼则是极其纷繁的窗楣，壁柱上篆刻着具有中国传统风格的浮雕花饰。顶端女儿墙当属骑楼最美部分，丰富多变的天际线条配上具有吉祥意义的装饰图案更是多彩多姿。▼狭长的木制百叶窗独具南洋风格，别有一番风味。▼这条老街也保留着新中国的时代痕迹。铺前，地理位置特殊，居于海南岛最北端，地处琼州海峡出海口，三面环海，北与雷州半岛隔海相望，美丽而富饶。明朝时，铺前港已经开发利用，是一处天然的良港。当时，居民多数都是从福建莆田迁来，为了纪念莆田故土，他们选用汉语谐音，初取名“铺田”，后改为“铺前”。不过，也有人认为，铺前沿海地名大都以地貌和船渡口处民间叫法命名，如后港、溪口等，铺前这个渡口当时没有村子，只有一两间铺子，故来往百姓习惯称此渡口为“铺前”。明朝万历三十三年农历五月二十八日亥时(即公元1605年7月13日晚9时至11时)，琼北发生了一场前所未有的大地震。是时天崩地裂，屋毁人亡。原先琼文交界处的一条小河沟，瞬间变成今天的铺前港和东寨港；原先陆地上的72个村庄，永远陷落于大海，成为稀世罕见的“海底村庄”。大地震破坏了铺前与海口演丰一带的地形地貌，原先，72个村庄及北港岛与铺前仅有一河溪之隔，如今，72个村庄沉入海底，只有北港岛孤浮海上，现在的铺前及南山岭一带仍是陆地。据专家考证，琼北大地震是海南历史上最大的一次地震。当年震级为7.5级，极震区最大裂度达10度，震源深度15公里，地面一次垂直升降最大幅度达3-4米，沦陷成海的最大幅度在10米左右。大震有感范围颇广，北部跨越南岭至湖南临武、广西桂林，东北部至粤东惠来、潮州一带。铺前自古以来就是港口重镇，早在明代就是商船云集的繁华商埠，是海南岛货物与人员出洋的主要港口，明朝曾在此设立水军要塞和巡检司。到清代和民国时期，海南人每年从铺前港闯南洋的就高达10万人。大量的人员与货物进出铺前港，也成就了铺前经济的空前繁荣，特别是当年闯南洋的文昌人经过异国艰辛创业成功后纷纷回乡建房立业，而今天保护尚完好的骑楼就是华侨们所建的老宅。骑楼是我国海南、广东、广西、福建等沿海侨乡特有的南洋风情建筑，都是当年华侨从南洋返乡所建，一栋栋饱尝岁月沧桑的骑楼浓缩了那个年代的历史烙印。铺前镇胜利街南洋风格的骑楼，是海南第二大骑楼老街，仅次于省城海口骑楼老街。胜利老街是铺前的地标，也是铺前作为侨乡的重要特征。经过考证，海口的中山路、得胜沙骑楼多由铺前商人建造，而铺前老街的形成比海口的骑楼要更早。昔日的铺前老街曾开办了粮行、丝绸店、盐行、木材行、药材店以及代理国外商品的“九八行”，更是琼文地区最早有电灯的街市。不过在日本侵琼后，铺前港的商人们纷纷逃离，铺前镇的商业由此衰落。与海口骑楼街区基本横平竖直的结构不同，铺前老街弯弯曲曲，犹如一条游龙，宛转曲折，探头入海。据说，这是因为遵循民俗和注重风水，认为街路宽阔笔直、一贯通海，财气运气就会一泄而光。同时，笔直通海，台风、海潮侵袭会势不可挡，于是，特意设计成弯曲的街道，意图保住风水财运，同时抵挡自然灾害等。鼎盛时期的铺前骑楼老街，南北街长约180米，拥有店铺30多间，东西街长350多米，街宽7米，两旁南洋风格骑楼130多间。沿街铺面楼顶注重装饰，阳台、花栏各具特色，尤为让人称奇的是，各建筑的立面、柱体、墙面图案、女儿墙竟无一雷同，中西合壁的装饰、匠心独运的细微处理手法，形成独特的建筑风格。铺前老街有着20世纪20年代广州城市的风格，规模宏大，是当时铺前繁荣的象征，曾拍摄过《南海潮》、《解放海南岛》、以及香港回归十周年纪念剧《五星大饭店》等几十部影视剧。▼老街的店铺多数是没有招牌的，从敞开的大门就基本能看出店老板的行当。▼老街上的建筑就像老街上的老人一样，随着岁月的变迁慢慢的老化，肤色变得暗淡，骨骼开始松动，牙齿也早已脱落。留下的是对历史沧桑的见证，还有那许多文昌老辈下南洋的心酸与辉煌的故事。铺前港，是海南岛历史悠久的港口之一，从明代开始这里就已经舟楫繁忙。为了防卫海疆，明政府曾在此港设立水军重寨，负责防御海盗、倭寇。当年那些来往于南洋、香港、广东、福建、上海等地的货物聚集铺前港，经过这里的转运才能到达海口和其他地方，对这种繁忙、繁荣的景象，早有俗话说“东走西走，离不开铺前与海口。”铺前的商业地位由此可见。至民国时期，这也是海南华侨出洋的主要港口。▼这栋建筑——中国海事清澜铺前海事处的办公楼，在2014年7月的“威马逊”台风中被削去右边小半边！由于铺前港附近是大片的水域，内湾有大片的红树林，风浪很小，适合养殖，所以近年来渔民在此地的海边建设了部分鱼排，养殖了许多经济鱼类。渔民在喂养鱼类的过程中，吸引了海鱼在此处觅食。这里以马鲛鱼比较著名，黑鲷、红友、石斑也不少。这里还是垂钓的好地方，附近是巨石斑活动区域，是船钓大鱼的好钓点。▼铺前港还有一个特点：码头就是市场，渔民们将打上来的鱼虾就地交易。在海南的一些茶馆、街边和公园里，会聚集一群以私彩为生的人。私彩其实就是地下非法彩票，都知道私彩违法，但是因为赔率高，玩法简单，很多人热衷于此，寄希望于一夜暴富。▼售卖预测中奖号码的“码师”，在地上摆放着巨大的塑胶奖表，随身佩戴着扩音器一遍遍地向人们演示他们推算中奖号码的方式和结果。私彩玩家们聚集在一起，从中找出规律，推演出下一次的开奖号码。每个人似乎都有属于自己独特的推演方法，掌握了独特的规律。被预测的号码写在手掌大小的红纸上，装在随身携带的帆布袋里。如果有人询问，他们有的会直接出示微信收款二维码，收上两块钱或者是5块钱，从帆布包里抽出一张红纸，再次折叠后递给买家，迅速地接过现金，然后说上一句，“祝你中个大奖。”预测号码卖资料的人在海南随处可见。铜鼓岭为海南著名景点，也是全国唯一一个高山与海洋相结合的国家级自然保护区、国际生态旅游区，其位于著名的航天之城文昌市龙楼镇，距文昌市区35公里，以铜鼓岭为中心，包括淇水湾、月亮湾、石头公园、宝陵河、云龙湾、大澳湾、小澳湾，堂洪港等组成铜鼓岭国家级自然保护区。铜鼓岭西连内陆，东濒南海，铜鼓岭绵亘20多公里，是海南的最东角。这里山美石奇，传说动人，素有“琼东第一峰”之美称。铜鼓岭主峰海拔338米，三面环海，地貌奇特，植被繁茂；景区有神庙、和尚屋、尼姑庵等古迹，有仙殿、仙洞、风动石、银蛇石、海龟石等奇岩异石。文昌月亮湾是位于海南省铜鼓岭国际化生态旅游区的北部，被评为海南最美的十条海湾之一，全长约有11公里，这里的海防林可以说是目前海南省最宽、保存最完好的海防林带之一。从旁边的山头上俯瞰月亮湾，蜿蜒曲折的海岸线如同一钩明亮的弯月；南海层层叠叠的滔滔白浪又如一条条银白色的缎带，涟漪万千；海中一座座小岛、礁石好似中流砥柱迎接着海浪的拍击。▼远处矗立的2座白色建筑就是航天发射塔。中国文昌航天发射场位于文昌市龙楼镇，是中国首个开放性滨海航天发射基地，也是世界上为数不多的低纬度发射场之一。该发射中心可以发射长征五号系列火箭与长征七号运载火箭，主要承担地球同步轨道卫星、大质量极轨卫星、大吨位空间站和深空探测卫星等航天器的发射任务。文昌航天发射场2009年9月14日破土动工，2014年10月基本竣工。2015年1月，长征七号运载火箭已经运抵文昌航天发射场，这是长征七号运载火箭和文昌发射系统的首次亮相。相传东汉伏波将军马援挥师渡海，在此登岸设营，班师回朝时在这里遗下了铜鼓。通常所说铜鼓岭指的是338米的主峰。上山可以沿着盘山公路开车或步行。山顶一部分是雷达部队的营地，北端是观景台（旁边有一个风吹能动、摇而不倒的"风动石"）。“风动石”高3米，重约20吨，风一吹就能动，但无论受多大的力也不会倒。风动石还有着两个传说故事：在很久很久以前，天上玉皇患重病，皇娘夜梦铜鼓岭有草药可治，便派仙女金丝姑娘到该岭寻采因遇上猕猴；受惊跌落山涧，被当地一青年猎手搭救。金丝姑娘为了报答那位青年救命之恩，思恋凡间生活，两人相爱结为夫妻。有一天，他俩上山打猎、采药，金丝姑娘在岭顶遇一坏人企图把她抢走。姑娘不从，向正在山北麓的夫郎呼救，危急之际，那坏人把金丝姑娘杀死。随后又用弓箭射倒了奔过来的金丝姑娘的丈夫。刹那间，夫妻俩分别变成伸臂郎和风动石两块奇特的石头。这对化为石头的恩爱夫妻，一在岭之巅，一在山这麓，千万年来，用伸臂和点头来表示着他俩忠贞不屈地爱情。另一种说法曰：铜鼓岭下藏龙卧虎般的石头，共有3650块，它们原是一只只有生命的羊。那风动石就是居高临下的“牧羊姑娘”。一天，天皇出巡，看见美丽的牧羊景象。十分喜爱，因怕其消失，便招来雷公，降下闪电劈雳将其化成这幅“永远的牧羊图”。如今的铜鼓岭牧草丰盛，羊群遍野，恰如一幅活的“牧羊图”。▼风动石