说到旅游，对于刚入职没钱没时间的我们来说有些奢侈。但是，年假一年就一次，不去也可啊。干脆来个周边游吧，省时也省钱，但是去哪儿呢？成都重庆？去年刚刚去。云南？旺季人太多。贵州？前年也去过了。广东？景点也不多。然后女票说，要不海南吧？想想也是啊，这个季节的海南算是淡季了，虽然广西境内也有北海银滩，有东兴金滩，想看海的机会并不缺，但是朋友们也很推荐三亚，说三亚更美更干净，既然如此，那就去找个酒店度假吧！既然是穷游，经费肯定是要摆在第一位的，要追求性价比，机票、酒店、餐厅和路线等每一项我都研究了好久，特别是酒店，不仅要高档、漂亮、交通方便、离海边近，还要便宜。关于导游我们出发前做了很多功课，看了很多攻略，最后朋友推荐了一位当地的导游，整个行程都是她帮忙规划，安排，让我们省心了很多，一路上对我们也很关心各种拍照等，真的服务很到位。所以，就帮他们打个广告吧，哈哈哈，如果想去三亚自由行游玩的朋友，可以直接联系小雪导游，她的联系电话：177-7699-1753【微信同步】为节省开销，提前5天购买了3号晚上从南宁飞海口的机票，加上各种费用，每个人就338元，返程400元，所以一个人来回机票就700多，还是挺值的。到海口已经凌晨00:30了，乘坐之前已经在网上预约好的接机车，直达望海国际广场的城市便捷酒店，办好入住洗完澡，已经快2点了，倒头就睡。本来住这里是为了靠近海口必去的一个点——骑楼老街的，距离酒店就1公里。结果女票起不来，睡得太晚了，愣是睡到了12点，好好的一个景点就这样去不了了，不过谁让我们是懒人呢，睡够了有精神再说哈。下午坐动车从海口东到陵水，用了一个半小时，出站后直接打的到酒店。传说很热的海南这几天并不热，主要也是因为前几天刚刚有一阵台风经过，大幅降低了海南的温度，这么说我们还是来对了啊，哈哈。酒店是在网上提前订的，1晚249元，荣逸温情度假酒店，听工作人员说是准五星酒店，住着确实也挺舒服。在网上预约的是山景房，办理入住的时候前台说酒店外围正在整修，山景房会很吵，就给我们免费升级了园景房，很赞啊。酒店里有一个很大的泳池，由于香水湾的浪太大，不适合游泳，所以酒店的泳池也是能满足游客的游泳欲望得。酒店离海边也很近，走路大概5分钟，酒店也有观光车接送，很方便。办好入住已经6点了，所以赶紧换个衣服就去海边，希望能看到夕阳，乘坐酒店的观光车过去，很快就到了，不过到海边的时候太阳已经下山了，而且日落的位置也被山挡住了，没看到夕阳，趁着天色还亮，拍了几张泳衣照。本来想在酒店附件找个餐馆用晚餐的，结果正好赶上酒店外围外的道路施工，走路不方便，而且香水湾和清水湾都是陵水县新开发的海湾，饮食和购物等设施还不齐全。所以为了方便和安全，就在酒店的餐厅用餐。餐厅环境挺不错，我们点了半边白切鸡、鸡蛋捞叶饼（海南特色菜，女票很喜欢，每次来都点这道菜）、西红柿蛋汤，味道还可以，服务员也挺热情，经常过来给你倒红茶（话说这红茶味道还不错，每次都喝好几杯），一顿下来也就170元，很划算。第二天，调了6点半的闹铃，出门的时候已经7点多，在阳台都能看到日出了，还是起晚了。赶紧洗漱出门，争取能赶上日出的尾巴。由于太早了没有车送，只能走去海边了，路上看到朝阳照射下的景色也很美。到海边的时候，太阳已经出来了，但是还被一些云挡着，还没有很刺眼，看着也很美，赶紧多拍几张照片。直到太阳完全出来了，我们就往回走了，沿着小路可以看到公园里还有个小型的儿童乐园，小孩可以免费在里面玩耍。一路上都有树木、草坪和小花，很美，真是一道不亚于海景的风景线啊。中午从陵水站乘坐动车前往三亚站，出站后就入住了京海国际假日酒店，399元一晚，在阳台上能看到远海，酒店里也有个大泳池，这边交通方便，步行到海边也只需走过马路就到了，在三亚湾算是性价比挺高的了。由于早餐吃得晚，入住后我们就在酒店休息了，直到太阳快落山时，已经没那么晒了才出门，在海边散步、拍照、玩水，可能不是旺季，人不怎么多，没人打扰，很安逸，很舒服。回到酒店后，拿上行李就直奔三亚站了，出发前往亚龙湾！陵水离亚龙湾很近，动车15分钟就到了出了站也是直接打的到酒店，这次住的是亚龙湾华宇度假酒店，亚龙湾这边的海景房太贵了，随随便便就上千元，住不起住不起。找的这家酒店还不错，就在百花谷商业街旁边，逛街吃美食什么的都很方便，走路到海边也是5分钟左右的路程，我们订的豪华大床房，一晚520元。结果办理入住的时候说只剩豪华双床房了，可以给我们拼床，也只能这样了，看来这边生意确实火爆哈。酒店房间挺大的，还有个浴缸，感觉酒店的设施算是比较老了，没敢用浴缸。不过前几年有整修过，住得也挺舒服。阳台上能看到园景，也能看到泳池和游泳的人们。简单打理一下，就出门了，往海边出发。出了酒店都是热闹的场景，和上一个酒店完全是另一种风格另一番景象，穿过一条步行街，就看到亚龙湾了。这个点也是正值日落时期，但是也被山挡住了，不是很美。因为海滩只开放到晚上7点，所以才待一会，就有个工作人员吹着勺子催我们上岸了。往酒店方向走，到百花谷商业街转转，很是热闹。然后在美团上买了个大龙虾双人套餐298元，是一家港式餐厅，生意很不错，来的时候正好有个阳台的位置，可以看到街景。再晚点就没位置了，很多人来了没位置只能灰溜溜的走了。菜品出人意料的不错，以为这个地理位置，这个价位，这么多客人，味道应该一般般吧，结果让我们吃得好饱，很值得啊，推荐。其中菠萝包很好吃，吃了一个，另一个实在太饱了，没得吃真是可惜了；椰子饭挺特色，用椰子肉乘着甜糯米，2样都能吃龙虾虽然只有一斤，但是2个人吃已经足够了，味道也很不错。三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略三亚攻略满足之后，顶着肚子又在附近散步了一会，就回酒店休息了。快9点了，还有人在泳池里游泳，挺惬意的。第四天，本来还想一大早起来看亚龙湾的日出的，奈何女票又起不来，等到勉强起来的时候也是7点半了。到了海边已经看不到日出了，不过还好太阳被云朵挡住了，没被直射。玩完水之后，回到酒店换了身衣服，就在酒店餐厅享用免费早餐。这边的早餐也很丰富，但是人也很多，9点这个点来的还要拼桌的行。基本想吃的早餐这里都有了，而且味道也不错，推荐。吃饱后回酒店稍微休息了一下，就来到一楼，体验这边的游泳池。这时候的人并不多，基本上在一小片区域上游就够了，夏天能经常在水里泡着也是个不错的体验啊。游完泳，回酒店休息一会，就收拾东西，准备前往海口坐飞机，结束这次路程了。话说在三亚的时候本来还想去号称全国最大的免税店逛逛的，但是酒店离得远，而且现在也没有免费的班车去那边了，所以也没去成，不过女票在免税店app上选购了几个东西，然后第二天在机场就能领取了，还是很方便的。海口机场很大，也有很多免税店，虽然我们要在机场等6个小时才能登机，虽然6个小时的等待很长，但是陪着女票逛免税店，并没有很无聊，顺便帮朋友买东西，后面还差点赶不上飞机，有点狼狈总的来说这不是一篇标准的攻略了，很多景点都没去，只是为了度假而生的一次旅行游记，希望内容对蜂蜂有所参考。这应该是我们最悠闲的一次旅行了，但是很舒服，白天住着五星级酒店，在泳池游泳，早上和傍晚在海边踩踩沙滩玩玩水，晚上吃着海鲜美食。不亦乐乎，这才是度假嘛，很适合我们懒人，各位可以借鉴一下，哈哈另外说一下对这三个海湾的感受：香水湾是新开发的海湾，虽然不适合游泳的（海浪大，不过酒店里可以在泳池游泳），但是游客少、海水干净、沙子细腻，商业气息也不浓厚，很适合情侣过来享受二人世界三亚湾有第一海鲜市场，美食也很多，虽然沙滩质量差了点，能性价比很高亚龙湾号称天下第一湾，可想而知海景是很美的，海域宽阔，水和沙也很干净，比大东海三亚湾好很多，海浪小，可以玩水，而且周边设施齐全，买的吃的玩的应有尽有，很适合一家人过来玩，就是人多点，但是也热闹海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻略海南攻