说到去海南，是一拖再拖，一是从身边去过海南的朋友反馈也不是很热烈，二是自身对海南没有很好的向往～但去了之后，发现自己大错特错，这个地方，真的太美了（原谅我读书少，词汇量有限），是让你去了还想再去的地方。好了言归正传，这篇游记也是一拖再拖（看来是拖延癌又犯了），再不整理，我怕脑容量小的我，得等下次去过再写了哈哈。济南遥墙9:45-三亚凤凰机场13:25第一次去海南，充足的准备时间却略显仓促，虽然我早就开始查攻略，准备泳衣啥的，但我们一家和婆婆公公一行五人，起飞前一天买的机票，通知的婆婆公公，哈哈，（老公一直没请假，突然说出发）心大的我们，真是优秀！言归正传，起飞前还穿着厚衣服的我，到飞机就开始脱（机智的我早就把短袖穿在了里面）哈哈，但这只是飞机的假象，一起飞里面还是挺暖和的，这个暖和你懂的。但是穿上短袖还是有必要的，到海南后不用找厕所换衣服了，直接脱就噢可了。毕竟海南真的好热，直接从冬天进入夏天，爽！（回来更爽）来个对比照出来后，得走上好多分钟吧，就有等出租车的地方，坐公交的地方还得坐电梯上去，不过可以问问那里的工作人员，除了听不太懂，人还是很好的，跟你说怎么走。公交车上有二维码，可以扫码支付，特别方便，一般是两元，也有按路程远近支付的。但有了这个，不用准备零钱，特别方便。住宿：三亚辰光克拉码头酒店价格：350起环境不错，服务态度特别好，很热情，有游泳池，还有儿童游乐区，地方不是很大，但也足够。到酒店后，已经感觉有点累了，在美团外卖随便点了几份粥，说实话，又难吃又贵。就不上图，也不推荐了。虽然我们这些中青年已经累的，但有位小朋友还活力十足（在飞机睡的那个香，老母亲我还怕她第一次坐飞机不适应呢，果然，当妈的就是爱操心）。于是，活力母亲也上线陪小朋友出去玩。出来酒店，过了马路便是海了，特别近，还有酒店自己的躺椅，只要拿着房卡就可以免费使用，还是很不错的。酒店的椰子15一个，沙滩上偶尔有遛着卖椰子的15两个。不过酒店买着方便（我太懒了(ｰｰ;)下午去沙滩走走还是很惬意的，带着小朋友去沙滩挖挖沙，看看海，冲冲水，完美。接下来就是晚饭了，等大朋友们睡醒了，就饿了。酒店旁边有好多酒店，也有好多拉客的三轮车，最后还是选择了在酒店附近吃，因为太饿了，而且拉客的也不知道会把我们带哪去。还是随便在美团上找了一家，个人感觉很不错，宝宝最爱吃虾，虾特别嫩，赞。酒足饭饱，回酒店，美美睡一觉。看海椰梦长廊吃喝逛可能刚到三亚，有一位大朋友身体有点不适应，所以我们把节奏放慢。所以今天一天就是吃好喝好，踏踏浪哈哈。酒店的早餐只能说还可以吧，吃饭环境还是不错的，水果奇形怪状，不得不说，还是挺甜的，除去不熟的。吃饱了，在酒店逛一逛，准备洗海水澡喽。三亚湾的海边，人不是很多（提前说一下，大东海边的人，真的多的很呀，沙滩来说，三亚湾的也是很不错的）大中午的，太阳真的热的不行，回酒店，吃饭睡觉，养精蓄锐，接着椰梦长廊。椰梦长廊人比三亚湾多不少，但比起大东海，还是少一点，落日特别美，可以看一下，老夫妻漫步沙滩边，还是有当初恋爱的感觉滴。哈哈由于一玩起来忘了时间，就在椰梦长廊多面吃了点，实在不好吃就不推荐了，接下来就是奔向第一市场附近。这边特别热闹，旅游的气氛，水果真的特别甜，买了好多，对了特别说一下，挑着担子，小筐里卖的水果，一般比较便宜，但是呢都不会给够秤。宝宝玩了一天其实已经很困了，回酒店睡觉。沙滩-租车-七仙岭入住：七仙岭康乐温泉酒店。370起睡到自然醒，去吃早餐，顺便再吐槽一下酒店的早餐，实在是不好吃，还吃出一个虫子。算了，就当加营养了。（除此之外，入住体验还是可以的）接下来就是租车了。租车前也是有所顾虑，因为海南的限速特别多，打车的时候会听到司机说租车怎么怎么不好。但是租车后会发现太明智了。我们几乎全程导航，会自动抱限速，还有一定不要乱停车，会被拖走的，开慢点也是可以欣赏风景的。最重要的是特别方便，想去哪去哪，宝宝困了就在车里睡觉，完美。言归正题，我建议去店里看车自提，同样的车也分高中低配嘛，你懂得，而且要开好几天，当然选个有眼缘的，哈哈机智。收拾行囊，出发七仙岭gogogo高速不收费，不过油费不便宜。在路上车很少，人也不多，好多人都是骑摩托车。风景和空气都特别好，路面特别干净，又骗我多玩几天，哈哈。开着车绕来绕去，感觉到了原始森林，说好的旅游景点呢，怎么没多少人，突然人少的让我以为我来错了地方，哈哈暗喜。突然有种荒郊野岭的感觉，这就是大自然吧，感觉置身于天然氧吧，随便吸一吸就心神气爽。想感受热带雨林的，可以来这静静心。入住酒店，本来想着是雨林仙境，但去的时候天已经有点黑了，森林自然的气息来了，有点那啥，所以找了个感觉上亮堂点的不过也不错。家庭房，还是很舒爽的，就是太累了，忘了拍照片了...那个地方野味为主吧，简单吃了吃，来个半夜温泉，真是解乏刚刚放好的温泉水，直接被我们一家承包了，小眯一会。开车绕圈圈泡温泉睡觉睡到自然醒，开门的一瞬间，舒坦。美好的一天开始了，酒店早餐，也只能说可以吧，早上也不饿，看着环境，已经美饱了，就是这么容易满足，哈哈。吃饱了小腿活动起来，附近的宾馆都是很有逛头的，就是这么善于发现。感觉这里有仙气，动物都很有灵性，还遇到了太极大师。张先生也是有一身武艺，和大师交流起来，我们嘛，就是逛逛逛咯又到了饭点了，肚子开始闹情绪了，话说，这地方，应该就是野味多了吧，在雨林仙境逛了一上午，午饭当然在这里解决了，大师专门推荐的小黄牛和芭蕉花，果然，味道很特别，赞。原谅我的拍摄技术吃饱了，当然要逛一逛睡一觉，今天就是这么漫无目的，哈哈，睡醒了，温泉走起。七仙岭国家森林公园-神州半岛退房爬山去，其实张先生的内心是不情愿的，但抵不过我们爬山的热情。小家伙刚开始也是信心满满，到中途就是妈妈妈妈妈了，只想说一句妈妈有超能力(￣▽￣)中途小家伙睡着了，于是张先生和婆婆公公继续攀登，我和宝宝则在半山腰等他们，太明智。听他们反馈，最后一段是真的攀岩，就一个链子，勇士。下山怕宝宝太小脚受不了，一路都是抱着，此处不太建议带小宝宝爬山，山上蚊虫很多，幸好我有备而来，带了好多防蚊的，此处就不一一推荐了。还是去玩水吧。下山后，直奔神州半岛，睡觉。神州半岛就是一大片住宅区，海滩还是很不错的，人也不多，出了神州半岛再往东北方向，少数民族很多，可以逛一逛，感受风土人情，别有一番风味。说到吃饭，是在美团上看的，味道还不错的，也很实惠门口就有卖椰子的，大姐特别友好，唠了还久，还给我们把椰子劈开，我比较喜欢吃腻的，像果冻一样，完美，婆婆喜欢吃老点的椰子肉，不过老椰子肉比较香。吃饱了，逛街去-奥特莱斯逛街的时间过的好快，早早的回去休息，准备第天的出海。完美出海潜泳跟随俱乐部一起出海，真的是完美的体验，每个人都很专业，做吃的也是行家，棒棒哒，直接上图回来后，海边再去散散步，别提多美了。开车溜溜溜，无目的。落脚大东海一路上还是惊喜连连的。有时候蛮喜欢这种漫无目的看风景。也许风景也在看你。南海观音-入住大东海圣地就不多介绍了，不过特别好的是，在离大门不远的服务区可以租用婴儿车和轮椅，不过数量有限，也是很方便的。特别提醒，租金要现金800，想租用的还是准备好现金。本来打算做游览车的，但有了婴儿车，还是打算自己走一走，路程对于体力好的我来说，还是蛮OK的，哈哈。对了，这个在神州半岛东北边买的帽子太赞了，特别遮阳，根据我们的观察，只在东敖那边有卖，因为我们就是从那买的，婆婆觉得买少了，实在太顶事了。因为我们是慢节奏的，溜完这一个景点，已经不早了，再加上回去的路程，肚子又开始抗议了，经过我的甄选，吃的椰子鸡，味道是我喜欢的，甘甜，细腻。吃饱了，回去睡觉。大东海-泡酒店入住三亚红树林-购物-350起大东海的旅游氛围相当浓厚，满眼的人啊，出奇的感觉天气特别热，但对大海的热情没有减弱。继续踏浪去。已经晒的黑黑的了(￣▽￣)到快走的时候，才发现一个超大的超市，推荐一下，旺豪超市是我在海南见到最大的超市，而且特产也比其他地方便宜，值得选购。个人意见，仅供参考。还车，入住红树林。两间房都超级大，环境也不错。唯一就是离海边不进，所以相对来说，性价比可以。吃饱喝足，晚上游个泳，美滋滋的泡酒店。一说玩水，小朋友就来劲了，酒店的水上世界，方方面刺激。而且是入住送门票。性价比高高的收拾东西，出发海口。海鲜真是超级好吃，好这口。返程再见，那片海。