每年暑期旅游开始了，最后选的是海南，我和老婆海南都去过了，所以决定走度假休闲路径，体验一下海南的度假酒店。一共是7晚，根据群友的推荐及路线的安排，最后选择了清水湾莱佛士度假酒店（超五星）2晚，香水湾君澜度假酒店（超五星）2晚，石梅湾威斯汀度假酒店（五星）2晚，海口鸿洲埃德瑞皇家园林酒店（五星）1晚。本行程没有选择名声在外的亚龙湾入住，是考虑暑期旺季入住亚龙湾性价比不高。而前三个酒店都是位于海滩边上建造的酒店，酒店本身就是一个大景区，三个酒店分别位于清水湾，香水湾，石梅湾，都是海南东线沿海的沙滩，人少，景美。此次选择的是海南东线的沿海度假酒店体验，所以飞海口，机场一嗨租车，考虑到海南全程高速，道路状况良好，租了最便宜的60元一天的斯柯达乞丐版，加上保险等其他费用，7天加油费300元，共1041元。自驾路程如下图。沿海口东线，海口机场出发，往南三亚方向，全程来回600公里。酒点入住选择了先远后近，第一站开往莱佛士酒店。从先远后近考虑，第一站入住海南雅居乐莱佛士超五星级度假酒店。莱佛士酒店位于海南东线海岸的清水湾，是雅居乐小区配套的国际品牌度假酒店，建筑面积7万平米，酒店按东南亚风情打造，坐拥清水湾纯美白沙滩与无敌海景。清水湾位于北纬18°，是世界上最美的一条纬度。清水湾的海沙极细腻，走在沙滩上发出银铃般清脆的"唱歌声"，被誉为"会唱歌的沙滩"。莱佛士占据了清水湾最美的沙滩，是入住的首选。莱佛士酒店内景，东南亚风格，服务生体贴。房间内景，我们入住的是丽景湾一室一厅景观套房，面积124平米，洗手间配置了全智能马桶。莱佛士酒店室外泳池，泳池分两块，离海滩都很近，风景优美。海滩景色早餐海南除了住，吃饭也是一个大头，尤其是到海南，海鲜不可不吃，我们住莱佛士的几顿都是在离酒店出门右边400米左右的浪沙和味海鲜店解决的，它家的味道确实不错，海鲜的价格肯定要比在海鲜市场买找人加工要贵点，大海蟹连加工费要138一斤。但是作为景区附近的餐厅，能找到这家口味好的海鲜店，也满意了。这是我们租的车由于莱佛士酒店是离三亚市区最近的，考虑到孩子没来过海南，所以我们选择第二天上午去离酒店50分钟47公里车程的亚龙湾热带天堂森林公园游玩，这也是我们海南度假玩的唯一一个景点。因为暑假海南的白天太阳出来后，还是挺热的，也很晒，所以玩完森林公园，孩子和我们一致取消本来要去的另两个景点。还是回酒店泡泳池，休闲为好。莱佛士共住了2晚，美好的时光是很短暂的，如果可以的话，最少住4晚，慢慢体会它的美丽。