2017.4.2-4.8海南之旅已经忘记的差不多了。如果不是照片的提醒，仿佛这只是一场梦(看到一些评论，希望我可以写详细一点的攻略，因为时间隔得有点久，很多已经忘记了。容许我翻一番订票的信息来组合一下我本来就薄弱的文字）这次海南之旅比较说走就走，因为是家里那位套取海南开会，想着以后也会带我去，与其以后去要花费双倍的费用，还不如现在多花一个我的费用，一起去。所以定机票的时候我的机票已经比他的贵了200左右，那机票就不作为参考了。这次是我人生中的第一次坐飞机，真的是去了百度看人家第一次坐飞机的各种经验，确实是挺紧张的。尤其是起飞的时候，一下没有做好心理准备，感觉整个人都好像要晕过去了，不夸张的地说，就好像要接受死亡的那种感觉。（后来一次被逼着坐珠海长隆的鹦鹉过山车的时候，妈蛋又是第一次坐过山车，也是静静接受死亡的感觉，但是我全程是闭着眼睛，没有喊叫一声，就是这样感受过山车翻转，爬升，降落，反正死就死吧的那种感觉，后来下地之后晕了两三个钟一直想吐吐不出来，发誓以后谁再要我坐过山车反手就是一个白眼）啊说到飞机第一次起飞的感觉，但是后来坐过三次飞机都没有第一次起飞的那种晕过去的感觉，不知道是机型的问题还是啥。然后就对那个航空公司的印象不太好，因为后来坐的不是她家的。行程就是这样了，4.2号晚到海南凤凰机场，4.3号到西岛4.4到亚龙湾热带天堂森林公园4.5号别问我干嘛了，睡了一天，因为同伴开会去了4.6号我是抱团一日游到呀诺达的4.7到蜈支洲，一嗨租车的4.8南海海上观音4月2号晚上到机场之后然后当晚就打车到住宿点了，因为第二天要去西岛，所以就选择了住在离西岛比较近的，三亚湾，三亚湾很多住宿都是小区里面的套房，但是如果你只是定了一间房的，没有其他客人就是等于自己住了一个家。三室一厅，当时因为没有其他客人，老板就安排我门住了主卧，但是其他房间就交代我们不要使用，其他没啥。所以厨房啊，客厅啊。超大的，住宿这个我觉得还可以，作为参考咯，阳台真是超大，无敌海景有没有，一出门就是三亚湾的大海了。（反正为照片关联地点我就不会弄，点了也没有生效，生气）我们第二天就直奔到西岛了，地方很好找，我们是提前订票的，细心的人会发现，两个票价不一样，当时我关注了一下门票的特价票，但是一个账号只能买一张，我叫同伴买的时候已经抢不到了，生气。你们可以留意下携程的活动，很多一元门票啥的。当时我们是拖着行李去西岛的，一路上很多人会问买门票了没，那些便利店也会问，因为我们早订票了就没有管，他们说本地人可以优惠，这个不清楚，没有去了解。也怕被骗，所以就忽略。西岛可以寄存行李的，35块钱一个箱子吧。然后就登岛了。其实西岛还是比较小的。我的想法海边就是分两种，有沙滩的和有石头的，西岛就是石头比较多，然后凤比较大，浪也大，但是海边确实比较壮观的，另外里面有个叫什么呀，有一头金牛的，要去那边得坐游览车，69的门票就没有包括的，到现场买，20还是25了。大概就是游览半天时间了，这次我们的目的就是观光，所以那些玩的项目我们都没有玩，现在想一下确实挺遗憾的，所以大家想玩的就玩吧，水上的项目，降落伞，摩托车什么的。也是现场买票，价格有点儿贵，项目不一样价格也不一样，现在我也忘记了了，大概100-300.但是如果玩的话，更推荐蜈支洲岛，如果你们刚好也要去的话。分界洲岛有点太远了，我们就没有去。接下来我们就离开西岛往亚龙湾去了当时也是在携程上订的住宿，这个是有几家分店的，我感觉还挺喜欢这个客栈的。装修那些，但是房间有点小，仅供参考。但是这个客栈是天堂森林的山脚下，所以我们游览就只需要寄存行李走上去就可以了。（客栈、酒店都可以寄存的）我们到亚龙湾比较晚了，当时了解到附近比较繁华的地方就是百花谷商业中心，也建议大家往那边走，吃饭游玩的地方也有，只是我们是晚上去，所以看不太清楚。门票的订单找不到了，但是我当时定的是190的，有包括过索道和和一杯咖啡（可以续杯）的，所以就订了这个，电瓶车也是有包括的。但是电瓶车也是有路线的，跟着走就可以了，想着自己走上去，其实没有必要，因为不是那种很美的森林公园，电瓶车都会停在景点值得看的地方。这个景点就是反正你来了海南，不来看的话，不知道干嘛。就是这个意思。但是这个索道挺有意思的，图片看不出来，但是人多走的话很晃的，当时还在想舒淇是怎么跑过去的。很多人害怕的话可能会走得很慢，晃一下就不敢动了，我还好啦哈哈哈。尽头有人拍照的，可以摆好一点，到出口就可以领照片，10元还是20元了。拍照比较图片，拍的我不好看就没有要了。如果一个人去的话可以考虑一下叫他特意帮你拍一下。买了190的门票的，到了山顶就可以找那个云顶咖啡休息一下了。其实就是一家特产店，他会让你试四种不一样的咖啡和薄饼的，喜欢的可以买。然后到非诚勿扰当时葛优和舒淇住的房间，人挺多的。参观一下，感受一下，完了。因为5号同伴要开会了（开会是他的此行的安排，开两天，在大东海地区，所以我们就往回走了）所以可能我们的行程安排有点不是很合理，大家看景点自己安排行程就可以了接下来我就在这里住了三天了。感觉还可以，离百货店住宿仅供参考这一天只有我自己，我就在附近溜达了，这里离商圈比较近，离海边也近。没什么特别的。貌似我遗忘了4.4号晚的住宿，也是在附近住的七天，不是我订的，忘记了，反正离得也不远，然后就是去了海鲜市场，去到了传说中的花姐好再来的店里买海鲜加工了。这里的海鲜确实便宜多了，加工费大家都差不多，可能是花姐的味道比较好。所以比较出名，也推荐大家去。花姐那里有人带去熟悉的摊位买海鲜的，不坑。买的也新鲜。这一天又是我自己一个人。但是总不能白白浪费，之前看到别人的攻略说去热带天堂不如去呀诺达，但是说真的，海南的景点离得都比较远，交通不是那么方便。还好很多客栈也会提供一日游的报团。这种旅行团也不会说带去消费的，所以还可以，当时报的貌似是158的一日游，客栈都会有的。主要是包括交通和门票的，对比一下还是划算的，因为自己去的话，门票也就那么贵了。然后导游就是只是在车上介绍一下，有两种选择的，一种是静静游览，一种是有玩游戏的。价格是不一样的，具体我忘记了，也不是很贵的。年轻人就选择有水路的，就是会湿身，比较刺激的。当时我晕车，可能也因为太热了，头一直痛就选择了静静游览，对的，跟着几个老人家。然后这里面也有导游带着走，就是跟你讲解一下的，到了山顶就自由活动，他就要回去带另外玩乐的人重走一遍。午餐自己解决，然后到点自己下山去找自己搭乘的大巴车回去出发的地方就可以了。这里的工作人员看到都会比V说呀诺达，呀诺达就是他们打招呼和祝福的意思。所以到处可以看到这些带V的照片和公仔一大波自拍神器的照片，对，因为我是自己走的蜈支洲岛又是一个遥远的景点，所以我们选择了一嗨租车，租了一天，刚好第二天要离开了，住宿还是在大东海.订票的订单找不到了，参考携程的。但是要看清楚取票的地点和方式，我们定的那个最后说我们那么晚过来他不在了，放在一家饭店我们自己去拿的，所以大家要注意，也没有网上说的限制人数或者时间上岛。毕竟也不会说人多就把岛给压沉了吧哈哈哈。坐这个船，摇啊摇，有点晕。但是蜈支洲岛真的很美，水很清澈，沙也很细。戴墨镜真是不是因为装逼，我还不想带呢，但是太阳实在是太刺眼了，还有很重要的是，虽然感觉不是很热，4月份哦，但是回家之后我才发现我的背晒出了带子的轮廓，所以大家还是注意防晒吧。再一次感叹这里海水真美呀。并且还看到一群小鲨鱼。游玩的项目很多，大家自己选择。海上观音的门票，大家参考一下，由于我们下午要回去了，所以游览得比较粗糙，很大景点没有下车，也是因为太多人了，下了车要排队很长才能上，就没有下了，有时间的可以慢慢走。我们到了中午就走了。还要还车，然后去机场。时隔久远，很多都忘记了，但是海南湛蓝的天空和海水一直在脑海里。