2015年春节我们娘仨去广州海南度假。从北方的羽绒服到南方的短袖短裤，感受同样的季节不一样的温度。2月21日正月初三我们出发了。坐上开往广州的高铁，一路向南。9个小时的车程，有了IPAD相伴，时间也没有那么长了。进入湖北了，越来越暖，满满的绿色养眼。2月22日抵达长隆欢乐世界，欢乐模式开启。淘宝定的门票，入园顺利。长隆欢乐世界坐落在广州番禺迎宾路，占地面积2000多亩，游乐设施近70项。欢乐世界引进了瑞士、荷兰、德国、意大利、美国等全球领先的游乐设备公司的设备。其中包括：“全球过山车之王”垂直过山车、创吉尼斯世界纪录的十环过山车、荣获行业设计金奖的摩托过山车、超级大摆锤、东半球唯一的U型滑板等世界级巅峰游乐项目。人偶的装扮很有过年的感觉。先坐个车车转转。这是什么水果猜猜看。仙人掌的果实，酸甜的。这个车是脚蹬的，有身高限制，我陪小宝，大宝独自玩耍。旋转木马前来一张。哈比王国是儿童以及全家的游乐天堂，区域内30多项游乐设备不但都适合儿童游玩，也是合家游玩的理想场所，包括飞虎队、蹦跳车、桑巴气球、空中警察等儿童特别喜欢的设备。旋转杯。适合低龄宝宝玩的飞机。海盗船。小宝开心挥舞的小手。青蛙跳。再玩一遍。迷你摩天轮。行运星空。全副武装，准备水车大战。雨衣太大，把小宝脸都包住了。巡游表演。全国最大的室内恒温儿童游乐城—开心儿童乐园，开心儿童乐园内适合儿童游玩的设备超过近20项，其中包括森林吉普车、泡泡大战、小型海盗船、勇敢救火队等。可以玩的项目很多，一个一个玩起来。大宝脸上留着小宝捣蛋的印迹，把姐姐脸抠烂了。迷你海盗船。开心的孩子们。小小消防员。泡泡大作战。世界最大水陆空特效剧场——国际特技剧场，现正上演《分秒对决》，由全球顶尖特技导演全程监制，国际著名特技大师倾情上演，结合爆破、枪战、烟火、声光、机动设备、滑水、高空特技等多种尖端特效，出其不意，精彩绝伦，好莱坞动作大片真实再现。乐斗竞技场的北美伐木竞技表演。乐斗竞技场的北美伐木竞技表演要出园了，开始下雨，而且越来越大。是不是贵人出门多风雨啊，去年暑假来广州临行前一天大雨倾盆，今天又是如此，还好下得晚点，没有影响宝贝们的欢乐之行。保安给我们送来两件雨衣。雨来的快去的也快。2月23日下午要坐火车去三亚，所以上午到番禹区的万达影城观看电影《爸爸去哪儿2》。小宝最爱摆的POSE叉腰。看完《爸爸去哪儿2》急匆匆回酒店取行李，直奔火车站，三亚走起。幸亏打上车，否则要错过4点的火车了，感谢上帝，顺利取票上车。再见广州！火车上遇到一个大三的袁哥哥，约好明天一起去大东海。用帅哥的自拍架拍的，效果不错，回头也整一个。就是小宝好像打鸡血了还处于兴奋状态，没有睡的意思。2001年第一次去三亚，那时在肯德基，2006年第二次去三亚，那时在平安，有了大宝，明天第三次去三亚，带着两千金。希望有别样的美好。今晚过琼州海峡，听说要把火车每三节一分，放到船上，然后过海，这种体验好特别啊！本着好学的精神百度了一下。火车怎么过琼州海峡？当列车到达广东海安北港码头的时候,,就会被拆解为四组,,分别推上火车渡轮,,火车拆解编组时,车厢会短暂停电(因为火车此时跟原来的机车(本务机)DF11G分开了,改由调机机车DF4DD作业),,但列车上船后会从新开始供电,,此时电力来源于渡轮,经过一个多小时航程,,就会到达海口南港码头,,此时再将四截列车组合成一列,,列车组合好以后行驶10分钟左右即可到达海口火车站。