2019年3月9日，三八节后第一天，开始了经过一个来月策划的广西、海南、广州三地自驾游，北京出发，走中线，从开封经广西环化芷江、巴马、靖西、崇左德天跨国大瀑布到北海及涠洲岛，然后去海南环岛游，再经广东开平、顺德、广州、江西南昌回到开封，清明节前返京，行程26天。本文重点描述途中行车、游玩、住宿和吃饭的体验，给蜂友们后续游玩提供经验。关于美景，众多摄影专家已经提供，本文不再赘述，只给出打卡性照片。全程使用百度导航、大众点评以及众多酒店app，很是方便，自驾游不可缺少。本游记分为三个部分，分别为第一部分为出京到广西北海游阶段，第二部分为海南全岛游阶段和第三部分为广州顺德游和回京，本文为第二部分。游记第一部分记录了九天在广西游览的情况，最后一天，也就是第九天，去了广西北海涠洲岛，下午五点多回到酒店。明天将开始新的旅程—海南全岛游。早饭在维也纳酒店吃的，标准，简单。饭后立即出发直奔徐闻海安港口。广西段高速路是水泥路面，广东段高速是柏油路面，全程均限速120公里。十二点多距港口还有30公里，服务区休息，发现有窗口在出售船票，比网上的标价略贵。怕上当，选择直奔海安港，查看了微信海安港，争取乘坐下午二点的轮船。下了高速还有30公里，穿过徐闻县城，才能到达港口，县城里及县城去港口的国道上有很多加油站，中石化居多，加满油。一点多点到达港口，请注意，海安港有南、北二个港口，开船时间分为双数和单数时点，一定要在微信上查好。进入港口，车不多，先安检，客服人员指导自动售票机上买票，二人一车微信扫码共支付458元，非常方便。然后开到码头，在船工师傅的指挥下，乘客和司机、车辆分离，乘客自行上客舱，船工师傅引导车辆上船，船工师傅很负责任，听从指挥就行，最后司机锁车上客舱。到了客舱离二点还差二十分钟，其实真正开船时间是二点一十七分。客舱很热，大家都在擦汗减衣服，也有在舱外吹风。二个小时后正点到达海口新海港。乘客都走光了，车才能上岸，所以司机们无需着急。海口市，道路宽阔，就是摩托车太多。住宿选择在七天酒店，方便停车，房间很大，保持七天的一贯风格。今日行程343公里。酒店附近有几家饭馆，类似大排档，实地考察不尽满意，进了一个叫祥鼎酒楼的饭馆，菜单上没什么合口的菜，老板很热情，帮忙做了二个菜单上没有的菜，一荤一素，一瓶啤酒，米饭管够，69元，可口不贵，值得推荐。在海南吃饭，服务员都要把塑封好的碗盘杯子打开，拿热水烫烫，这是和内地不同的习惯，入乡随俗嘛，在海南的时侯，或自己或服务员均把碗盘杯子烫一下。早上出发去了文昌的东郊椰林，市内比较堵车，上高速就正常了，然后走国道。国道两边都是植物，看不见大海，很失望。直到进入椰林路，路两边全是椰树，择天蔽日，中间穿插着农家乐，真正体会了美景在路上。椰林湾就是个海滩，有几颗椰树，也就能打个卡。再次行驶到椰林路，停车喝一个椰子休息，6元，感觉真爽呀！继续去石头公园看看，距离公园2公里就是土路，碎石，坑坑洼洼，上下大坡，容易拖底，问了一位游人，不过是一个海滩和奇石而已，从安全考虑放弃了，随手拍了几张周边的照片。从石头公园驶回市中心的路上，按照路标去了铜鼓岭景区，门票50元/人，半价25元，景区车45元，只是上一个平台照相而已，游人极少，此时太阳火辣，玩心大减，也免了吧。中午到达文昌市的美林假日酒店，149元豪华标间，房间大，澡水冲，门口停车（琼海都是路边停车），酒店一层有个茶餐厅，什么都有，物美价廉。周边吃饭的全是大排档或小饭电。中午就在酒店茶餐厅就餐，一个牛河一个粉套餐，包含二份鸡汤煲，30元。下午去文昌老街转转，没什么意思，距离挺远。晚饭顺路在大众点评上找了个烧腊馆品尝了当地美食白斩文昌鸡。今日行程343公里。文昌市，晴天。酒店出门右转，有个大棚茶室，全是绿色的餐桌椅子，是当地人吃早茶的地方，入乡随俗，一个皮蛋粥，一屉小笼包，一碗汤河粉，21元，很多当地居民在此聚集喝茶吃饭，包括上班族，茶室即可喝茶也可吃饭，可以体验下。去博鳌，走的国道，希望能看到海，结果两边的热带树林、房子都给挡住了，景色宜人，但海看不见，所以真不如走高速，蜂友们可以借鉴。路过谭门休闲渔港，真是吃海鲜的好地方，可惜只是路过。途经中国（海南）南海博物馆，凭身份证免票，展示南海的历史、现状，值得一去。终于到达博鳌亚洲论坛成立会址，因为会议，博鳌安检很严，只有这个开放，其他的景点暂时不开放。下午一点来到琼海市，入住7天酒店，后院停车，周边吃饭的地方挺多，都是小馆子，各种口味都有。今日行程235公里。明天去三亚。清晨出酒店取车，停车场门口直行左手有个家庭餐馆，进去吃了一顿琼海早餐，说不上名的两碗粉加一个海盐鸡蛋，16元。从琼海市到三亚市，全程高速，限速120公里，柏油路面平整。十点半入住三亚国际饭店，地理位置好，21层阳台可以俯瞰大海，地下免费停车。进入客房整理完毕就出门逛逛。突然发现去南山寺的16路公交车终点站就在酒店附近，估计半天可以玩完，于是登车前往。十二点到达南山文化旅游区，大约45站地，约30-40公里。南山寺旅游区比想象的大，海上观音和南山寺是两大亮点，当然还有其它的一些小景点也很美，有文化，至少要多半天才能粗略逛完，所以蜂友想对佛教了解深一些，每个景点都看看，请带足水和午饭，打持久战。景区有两种景区车，10元的带你去海上观音，由于海上观音延伸到海中，烈日当空，无遮无挡，景区车载你走个来回；30元的带你去七个景点，解决路程远和时间紧的问题。但是，车到一些小景点，几乎没人下，形成下车者很难再上车继续前行，要么等、要么步行，造成时间延长和体力消耗。30元景区车起点人很多，但有序，车也多，很快就上去了，几站下来几乎没人下车，等候上车的人倒不少。景区太大，下午步行的人极少，走的极累，幸好在进门前吃了碗面填饱了肚子。景区和市区相距较远，参观很累，公交车人多线少时间长，比如我从酒店到景区来回用了三个小时。粗略游览了南山寺景区，挤上公交车，四点多才回到酒店，好在是直达车。所以游南山寺的攻略应该是：首先，你想多看看，开车去，早点到，有车位和游人少，同时不用担心晚了回不了市区；第二，3月在海南是旺季，5-10月是淡季，你应该按旺季的票价买票；第三，先坐30元的景区车游览其他景点及南山寺，回来再做10元景区车看海水观音。第四，住在附近zui'hao。傍晚，出去吃饭，顺便去三亚的海滩看看。其实酒店旁边就有一个大超市，吃饭的地方很多。饭后回酒店，顺便看了看三亚夜景。今日行程200公里。早上吃了肯德基早餐，便去了天涯海角，距酒店大约20-30公里。天涯海角门票半价41元，沿着海岸线，欣赏着海边不同形状的岩石，看着海水拍打着岩石和海岸，景色宜人。进景区大门往右，可以到达天涯海角碑，或海水沙滩，或栈道，景区干净，是一个休闲的好去处。几个小时也就游览完毕。开车返回酒店，导航把我们带上了沿海大道，借着限速，沿着海岸线慢慢欣赏海边，不远一段就有一个小停车场，海滩确实很美，这才是我想要的：公路一边是海水，一边是树木或建筑物，你吹着海风，开着车，慢慢的前行......。总结起来，三亚游览，在不参加高风险、高价格项目的情况下，应该三天为好，第一天熟悉环境，海滩边逛逛；第二天去天涯海角，剩余时间或去海滩或去逛街；第三天移师南山寺附近居住并游览南山寺。只是最jian的安排。下午休息，准备明天的新旅程。今日行程53km。早上七点半退房出发，因为是周六，不堵车，很快上高速，好景不长，很快转入国道，限速60-70公里，过村庄为20-30公里。上下坡不很陡，但弯急，没危险。一路上鲜见旅游大巴，越接近景区车越少。五指山自然保护区（不参加漂流），属于典型的鸡肋景区，没去遗憾，去了后悔。免费小停车场，车位不多够用，主要是周转快。门票半价30元，景区车往返20元，最多10分钟。买完票，你就祈祷晴空万里吧，只有这样才能清晰地看到五个指头的山。景区有两个去处，一是观山平台，二是栈道，步行三公里，回到购票点。不想走栈道的，只能在平台处留影和乘回头车。在山路上曾经见过一条提示语”不到五指山，没来过海南岛“，呵呵。五指山风景区离五指山市不远，原路返回再加上几公里就到。城市很小（十几万人口），车少人少。时间还有富余，继续前行，x到儋州住宿。五指山市到儋州市有250多公里。一路上始终是水泥路面，车不多，路两边景象失去了繁荣的景象，热带植物依然那么生机盎然。儋州市住宿在唯一的一家如家酒店，有停车场，房间大，价格能够接受。下午三点多到达。晚上按大众点评找了一家餐厅吃饭，仿佛又回到到了南方小县城，完全bu'to海南东线的城市。今日行程303km。儋州早晨，小雨。不到8点从酒店出发，水泥国道，上高速走了十几公里，又转入国道、县道，去景点都需要走大量的县道。儋州的东坡书院只是一个公园，收费25元，到的早，服务员刚上岗，打个卡吧。千年古盐田在修路，转了几个弯，按交警提示终于到了，是一个开放式的景点，免费，还在产盐，小贩门yao'he着埋在盐里面的咸鸡蛋。继续前行，上高速，走国道、县道，来到临高解放公园，当年解放海南时的登陆地点。百度上说是一个景区，实际就是一个临海公园，室外的纪念碑、塑像很震撼，必须一看，但展室没用开放，真遗憾。从悬挂的条幅来看，解放海南岛快60年了，有纪念活动。值得去，怀念牺牲的先烈们！有趣的是，停在停车场的车辆几乎全是外地牌照。下午三点再次来到海口，计划休息一晚明天渡海。再回海口，入住如家酒店，停车场，和其他的如家一样，干净温馨。为了不虚此行，特打车去了火车头万人海鲜市场，按照大众点评找到四川小胡子店（网上ping'jia）。海鲜市场现在很规范，统一的格局，管理规范，丧失了宰客的气势。参考大众点评，点了一个218元套餐，为的是省心省力多吃几种海味，其实手艺各店不会差很多，但小胡子很会安排，二人餐6种海鲜，基本吃完，不浪费。当然人多更好，品种更多。今日行程249km。海口早晨阴天小雨，潮湿，按计划前往新海港码头，市区堵车，出了市区就好了。海口这边港口管理水平差些，标识不清，窗口买票不知道在哪里，微信买票服务人员爱搭不理，倔的很，买票、安检、进码头、上船各环节没人或没有标识指引，我终于明白春节拥堵的原因是人祸。好歹我顺利上船了，搭上了10点出发12点到达的渡船，实际12点半才脚踏实地。海水有浅蓝色变成了浅黄色。海南全岛自驾游结束了，共用了七天时间，在海口市、文昌市、琼海市、三亚市、儋州县停留，领略了海南风光。总结了几点注意事项供蜂友借鉴：一是一定要在微信上关注徐闻海南往来的船票查询、购票程序，分别是海安港和新海港，并且微信进行可以支付，往返都需要用，非常省事；二是在徐闻县站加满油，海南高速不收费，汽油比陆地高1-2元，县城里及出县城去港口的国道上都有，中石化居多，我全岛游七天，用了近二箱油（92#）；三是，十月至四月是海南旅游旺季，不是我们想象中的淡季；四是破除三亚神秘感，和在内地旅游差不多，游览yi三天。出港后立即加满油直奔湛江，除了徐闻县城里的路差点外，高速好走，但是车越来越多了。时间早，继续前行到了茂名市。入住如家快捷酒店，一如既往，干净，房间大，澡水大，停车场借用外部的，凭票取车免费。晚饭在酒店隔壁一家鸡店吃的，据说很绿色，1/4鸡加煎焖鲶鱼80元，干净，味道可以。进了广东，全国ETC不好使了，只能走人工收费车道，取卡，交卡并ETC卡。今日行程249km。欲知下文如何，请看本游记的第三部分。