第一天每年的十二月和一月是成都最难熬的日子，室内室外一样的干冷不说，这几年又加了雾霾，这样的日子必是要逃的。本计划去打卡东南亚的几个小岛，听悠悠说她和兰芷准备去海南，问我愿意去不，于是放弃了去景点打卡的计划先去海南晒太阳。果断定了机票后，于今晚11点起飞。抵达美兰机场已是凌晨一点，已约好关师傅来接。现在就是这么方便，小区的关师傅东北人，老婆是售楼小姐，俩人一起来海南打拼，上班之外关师傅就做点接送人的生意，接机200元，送机场160元。这样女人们没有丈夫陪同也能来海南，不怕没人开车接送。车上三人各交给兰芷500元作为共同开支的费用。兰芷在副驾上与关师傅聊海南的房价，悠悠已幸福的在我身旁入睡。一小时左右便到文昌森海湾。各自铺床睡觉，今晚先在悠悠家里沙发上凑合一晚，明日去对面楼的涛哥家。算起来这是我第八次来海南，海南是个很适宜冬季度假的地方，空气好，又暖和。记得第一次来海南也是冬天，当时还在读书享受寒假与家人来旅游，那叫真正旅游，一周的时间打卡完各处必去的景点。后来完全喜欢上冬天到海南来住一、二周，享受不是去景点而是呆在酒店的慵懒生活。而这次我们会尽情享受在家里买菜做饭，去海边吹海风听海浪的慢生活。2018.1.3第二天虽然昨晚睡的晚，还是早早的醒了，坐起来看窗外远处的海，灰濛濛。这是我不喜欢文昌的理由之一。悠悠已在收拾衣柜，我忙收好沙发床，为了我们俩能更好的休息，舒适的生活，涛哥主动借出了他的房子，这样我们三人各居一室。悠悠和兰芷两隔壁，位居森海湾的居中位置，窗外可见海，是我们这次生活的据点，我住后面的C8，只晚上去睡觉，白天我们三人在这边做饭。从C6到C8只隔一座小区内的木桥，地上却湿湿的，返潮厉害，这是我不喜欢文昌的理由之二。三个人各自打扫自己的房间，约好一小时后下楼吃饭并采买我们这几天的生活所需。在小区楼下各吃一碗抱罗粉，很一般，吃完去“川南人家”购物，里面蔬菜品种齐全、新鲜，价格略高于成都，却不像我们想象的离谱，完全在可以接受的范围。川南人家的老板是四川人，而文昌也大多住的四川人，所以这家小超市能买到很齐全的川味调料，海椒面更是又辣又香，在成都也没有买到过如此好物，咸海鸭蛋油沙新鲜，是我们每日早餐的必备。这次来文昌真的感觉生活太方便了，森海湾小区大门旁，春光的专营店也开起了，我们喜欢的碳烧咖啡和黄灯笼辣椒都一站购齐。下午便去清澜半岛的海边散步了。午饭吃得较晚，海边漫步后我们在海边的“阿青清补凉”吃了海南的特色小吃“清补凉”。算作今天的晚餐。这个清补凉曾听去年来海南的女儿介绍过，说是相当好吃，还从海南带回椰子粉，说是要学着做，今天吃了果然不错！有原浆椰汁配了十六种食材，不信你们数一下合子哦！文昌的天气，这几天20度左右，体感舒适，晚上的海边呆久了也有些许凉意。便回到兰芷的小屋，三人各自玩手机发照片，相坐无语。2018.1.4第三天今天文昌下起了小雨，温度有下降，但是再降也比成都暖和，想一想成都这几天三九四九冻死猪狗的日子都觉得这里盖一床薄被的温暖。昨天与悠悠、兰芷打过招呼，早饭不用等我，我要睡到自然醒，所以我翻了个身又睡。睡到自然醒洗漱后到C6去，出电梯口便听到兰芷的口琴声，《贝加尔湖》兰芷已吹得很熟练了，我没有去打搅兰芷的雅兴，直接进到悠悠这边，悠悠正捧了她的《天龙八部》的全本在读，她说这书买了好多年了，也没时间去读，这次争取在海南的休假中读完。我示意她继续读，到厨房扫视了一下她们给我留的早餐:鸡蛋煎饼、冲兑好的咖啡、咸海鸭蛋、香蕉、成都带来的香肠。哈哈，早中午算一顿吃了。朋友之间最大的愉悦便是可以不受约束的干各人喜欢的事吧！比如今天上午，我喜欢睡懒觉，兰芷每天练琴，悠悠可以安静读《天龙八部》，各自有各自的爱好，可以互不干涉，又有共同的兴趣，我们都在听路遥的《平凡的世界》，做饭或喝茶时我们讨论对人物和故事的看法。所谓朋友之道，这种有相对的自由又有相同的情趣，就是一种很愉悦的境界。午饭过后，我们就要去寻找我们三人的另一个爱好了！徒步去环球码头寻找美食文昌的环球码头距森海湾半小时的徒步路程，我们走着去可以完成一天的徒步任务。环球码头是文昌最大的海鲜市场，可以买到渔民刚打上岸的各类野生海鲜，今天我们买了海南四大名菜之一的和乐蟹！三只重2.7斤，是我一生中吃过的最大的蟹了。这里的鲜带鱼小点的才5元一斤，不喜欢太大的，于是小的和中等大的各买几斤，回去整理干净放冰箱，天天吃个够！野生的小虾三十元一斤，全称了共1.2斤老板也只收了30元，便宜了我们乐颠颠的坐了市场外的三轮车立马回家弄海鲜吃。三轮车费已从几年前的上车四元涨至八元，兰芷与三轮车夫论价，人家说:你们买的房子都翻了一番啦！2018.1.5第四天海澜半岛新开了渔人码头，我们都还没去过，听说渔人码头的海鲜品种很齐全，买了后可以就近找餐馆加工，于是早餐后准备徒步到渔人码头，预计边走边耍正好到中午的饭点，就在那里吃海鲜。出森海湾大门，看到售楼部的广告说是还有几套存量房，反正时间尚早，于是坐售楼部的车去看房，房子在森海湾D区，户型非常好，园子里环境也好，但是三楼，非常潮湿，我们去看时正在重新装修，森海湾卖的都是精装房，可以想象这些房子几年前的装修都已锈蚀损坏。加上今天文昌特别潮湿，我的手上都开始长小小的水泡，所以打消了在文昌买房的念头。如果不是潮湿的原因，这套房相当不错，总价48万，49平方，而且税费按几年前的售价交，这几套房是内部留下的，今年趁海南房价上涨出手。我犹豫着还是留下了售楼帅哥的电话和名片。随后我们沿帅哥的指路，经海澜半岛的海堤去渔人码头。可惜给我们指路的人没有给我们指引最近的路，害我们走了近二小时，悠悠的鞋也没有穿舒服，到渔人码头已全无买海鲜加工的兴致，兰芷已饿得直奔一家“渝小”的餐馆点了能立马上餐的食物。我因早餐吃得晚，又口渴，只要了一碗桂花小汤圆，却是非常不错！吃完午饭去逛了一圈这里的海鲜市场，生意清淡，价格还是比环球码头略高些。悠悠的同事敏姐打电话求助，说是三缺一，让我们去一个救场，悠悠是不喜欢打麻将的，兰芷说不去，我就应承了。赶紧找车去约定的海拓澜湾会所，这里却没有一辆车，公共汽车50分钟一趟，只有慢慢往回走希望偶遇三轮车，走了半里路，见有三轮车送客过来，立马拦截了。结果三轮车走的路距森海湾根本不远，离海拓澜湾我要去的地方更近，上车没一会儿就到了。约打牌的敏姐三人，是成都人来文昌买房的先驱，悠悠和兰芷当年就是来敏姐这里旅居，在海南买的房，敏姐几个好友，一起在青城山买房避暑，一起在海南买房过冬，房子买到哪里一群麻友打到哪里，真正的地上神仙！打完牌回去，悠悠和兰芷说午饭吃得晚，吃得多不想吃晚饭了，我因中午只吃了一碗汤圆却有些饿，将冰箱里剩余的土豆，西兰花，茄子，红苕混和煮了一锅杂菜，吃了极简却健康的晚餐。2018.1.6第五天昨晚在12306上买了去棋子湾的高铁票。今天下午两点的火车，约好了关师傅来接。兰芷的亲戚幺婶在棋子湾买的房子，据说有五间客房，幺婶因事回成都了，我们三人便有幸包揽了幺婶的洋房。所谓幺婶并不是我们想象的大婶大妈，而是兰芷女儿的婶婶，因女儿唤她幺婶，兰芷也唤她幺婶，大家便都唤她幺婶。现在海南的交通好方便，有环岛高铁分西线和东线分别从海口到三亚。我们乘关师傅的车不到半小时到达文昌车站，取票后排队进站。坐火车非常轻松愉快！很快经过海口，海囗我停留过几次，都非常短暂，没什么深刻的印象，也没有让人难忘的景点，要说还有些印象的，便是九十年代来那次，那时小哥在海南做地产，一块地从入手到出手只一周就赚百万，真的象电影里的故事。挣了钱当然就膨胀，从来不懂金融的小哥玩起了股票，在海南的富南证券开了户，大胆买入“深发展”，当时“深发展”正有十送十的预案，股票从21元涨到30多元，证券公司又推荐说100万市值可以再融资150万追加股票，便是我们现在所说的杠杆吧，那一年真的是赚钱赚得红了眼，根本忘了还有风险二字，天天出入富丽堂皇的富南证券，小哥说这才叫生意呀！然后天天带着我吃遍海南的各种美味，记忆犹新的就是火山口那家山顶酒店的海南四大名菜的东山羊。带皮烫的东山羊火锅肉鲜汤美，是我有生最难忘的美食之一，富南证券的欧式建筑也是我第一次进出的财富殿堂。对于海囗的记忆在高铁一恍惚中飘过，二小时二分钟后，火车已准点到达棋子湾。出站后有幺婶的朋友“任者”来接站，幺婶回成都后把自己的车留给“任者”，并委托“任者”来车站接送我们，还要兼任我们棋子湾之行的导游，之后一周的棋子湾之行，最要感谢的就是幺婶给我们安排的这个导游！“任者”是我们成都同乡，与兰芷还是南苑的邻居，爱好摄影、美食、茶道，是个真正的吃货玩家，看我和悠悠背着大包的摄影器材便笑说我们是发烧友，问他是否也发烧，答曰:36.5度低烧，他认得野生的青衣、石斑，还晓得带我们去哪儿买最便宜，他有各种好茶，车上带着，到渔村吃海鲜时叫老板帮我们泡起，又省了茶水钱，关健是吃了海鲜喝好茶，那就比喝渔民的劣质茶要爽得无法言说了，最关键的“任者”不喜欢打牌，可以容忍我们在海边的各种耽搁，我们三人都说，就连我们的老公都不会有耐心陪我们各种拍照，此是后话。出车站后很快找到“任者”，因为兰芷认得幺婶的车。先把我们拉到棋子湾认他家的路，“任者”的家在恒大棋子湾，是棋子湾较好的楼盘了，先去恒大棋子湾的海滨去看一下。阴沉的天到达棋子湾后也渐渐放晴，灰色的天空已有透过乌云的蓝天。海边停留了一会儿，坐车继续前往幺婶家。幺婶的家在棋子湾中角的位置，与“任者”的恒大棋子湾大约只有十几分钟的路程，其间经过开元五星酒店，“任者”说这里是拍落日的好地方。今天天气已好转，现在还早，我们放下行李后就可来这里。幺婶的家，也是森海湾的开发商中南地产的楼盘“林海间”，幺婶买的60多平的精装房，幺婶能干，收房后自己监工在房屋上加盖一层，60多平的房子陡然增加一倍，除楼下两间卧室，客厅，厨卫外，楼上还有两间卧室，一间带床的棋牌室，活生生变出了五间卧室共有六张1.5米的大床！冬天可以约上亲朋来此共度春节。楼上的卫生间安电热水器，天冷时用，楼下的卫生间安太阳能热水器，象今天这种不是大太阳的天，太阳能的热水用于洗碗洗菜刚好，若是大热天，太阳能的热水可供所有使用。放置好行李，任者要到昌化镇去取包裹，我们也想随他去镇上，以便找到明天购物的线路，昌化镇距林海间只有不到2公里的距离，开车很快就到了，任者把车停在海边去取包裹，时间正好，我们遇到了最美的落日！棋子湾形成了天然的大角、中角、小角，昌化镇在棋子湾的小角上，我们在海边还没来得及参观原生态渔村，便被满天彩霞陶醉，感叹大自然的瑰丽与神奇，直到夕阳沉入大海，我们才依依不舍，带着无限满足回到幺婶家。2018.1.7第六天早晨醒来，听见住楼下的两位美女已起床在做早餐，慌忙起床。悠悠和兰芷在用幺婶冰箱里的牛奶、鸡蛋做早餐。幺婶是精细人，家里准备了各种吃食，牛奶鸡蛋自不必说，米、面、油样样俱全，还有豆筋、香菇类的干货，打开冰箱，各种带鱼、小红鱼、虾等海鲜清理得干干净净分包放置在冷冻室，告诉我们随便吃。今天我们还没买菜，毫不留情吃了幺婶冰箱里的食物。初来乍到的，吃得还不简单，悠悠煎的鸡蛋饼，昨晚泡发的幺婶家的豆筋，我们文昌剩下的咸鸭蛋，再配上牛奶，勤快的女人总会把日子过得很丰富。吃完早餐，穿上鲜艳的服装到镇上采买，每人还在幺婶门厅的墙上挑选自己的沙巾，幺婶客厅进门处有一根长长的挂衣杆，上面搭挂了几十根各色丝巾和草帽，蔚为状观！这是中国大妈到海边照像的必备装备吧，我们选了和自己服装相搭配的，完全有宾至如归的感觉。昨天百度上查的天气预报，说这里今天要降温，我们出小区大门，太阳火辣辣的，万里无云，天蓝如洗，哪里有降温的征兆，昨天开车去过昌化镇，也不远，三人决定徒步去镇上。昌化镇的农贸市场好热闹！各种刚捕捞上岸的海鱼，我们买了幺婶冰箱里那种小红鱼，幺婶说特好吃，当地人也都在买。手拉的购物车已装不下了，叫了三轮车返回。午饭后准备小憩一会出去转海，天突然大变，躺在床上竟然被冷醒，风拍打着门窗发出呜咽般的嘶吼，仿佛有妖魔要从海上经过。我们三人都慌忙找衣服，加厚的被子，要出去海边溜达的念头全消。各自在房间里看书，看电视。兰芷决定做些馒头，和好面，几小时后去看，发面失败。悠悠只有将面手拉成面条，我做了调料，再加点菜叶，我们的手工拉面竟是意外的好吃！2018.1.8第七天我们遇上了海南全岛的大降温，而且时间还很长。室外海边的防风林仍在嘶吼着，我们从文昌带的衣服都少而单薄，兰芷和悠悠翻找幺婶衣柜里的衣物来穿，棉毛裤、披风全都翻出来了，我则躲在被窝里补看这几期漏掉的《见字如面》，兰芷和悠悠在追《风筝》。好在昨天买够了各种食物。奇怪的是成都今天却是阳光明媚！郭大发在微信上阳光照射在家里花草上的照片，让来海南避寒的我哭笑不得困了大半天的俩人终于耐不住寂寞，顶着大风也要出去走走，我怕冷不敢出门，各自在屋里念经，今天是我吃素念经的日子。我两小时念完经后，她们也从海边回来，说是走得全身暖和，令我羡慕不已。2018.1.9第八天继续降温中。今天是海南大降温的第三天了，我已在屋里困了两日，除了第一天到棋子湾小角看到海，传说中棋子湾湛蓝的海水还没见到，早饭后三人约定去棋子湾中角。走了几里路，进入防风林后，果然暖和起来。风似乎小了很多。进入防风林，便有电子语音告诉你注意林区防火，沿着新希望在建楼盘潜入别墅区，周围环境很好。至道路尽处有一家当地渔民开的餐馆“中角渔村”，可能是离饭点还早，也可能是今天太冷，餐馆没啥生意，海上放养着很多海鸭，售价150元一只。我们这几天买了很多海鸭蛋吃，新鲜，细嫩。去年春去广西东兴时也买过渔民家的海鸭蛋，海鸭被放养在海里吃鱼虾长大，不是内地的鸭子是饲料喂养，当时的感觉如鸽蛋般细嫩。因家里买的菜多，中午没打算在这里吃饭，回去我主厨做了香煎鱼，午饭后决定去前天路过的开元酒店。事前幺婶交待过，这里坐三轮车通价10元，昨天我们买菜回来正好留了师傅电话，叫来接，车很快到，送我们至开元酒店，也就几分钟的路程却要我们20元车费，说是从镇上开过来接我们的，只怪我们事先没问清楚，付款走人。开元酒店气势恢宏，可惜天太冷了，若是晴天，在这样四面通风的海边喝茶，应该是很有一番风味吧！在开元酒店的大厅喝了一杯免费热咖啡，决定节约20元车费走路回去。2018.1.10第九天风小了些，天气也好像暖和了一点点，我们吃过早餐后还是准备去昌化镇再买点蔬菜水果和海鲜，前几天买的食物吃得差不多了。正在商量着有人敲门，进来的是任者，手里拎着一只宰杀并清理了的三黄鸡，说这几天降温也没出门，今天带邻居老太太去镇上买菜，顺便给我们杀只鸡过来，任者不仅想得周到，还如“仁者”之名仁义，我们只有感激并谢过，任者说看过天气预报，明后天应该会天晴吧！天晴了带我们去海边玩！三黄鸡做得好是美食，我们在附近随时看到放养的鸡，我决定自告奋勇分做两种口胃。商量后决定中午用一半做白宰鸡，留一半晚上用幺婶家的干香菇做白味的香菇烧鸡。说着就动手。记得多年前在上海吃过白宰三黄鸡，当时那家餐馆印象深刻，远远的霓虹灯写了“活杀”二字，上海的朋友几乎天天带过来吃，那时还没有皈依，没有戒杀，今日想来都后怕。白宰三黄鸡的关健是煮鸡的火候，既要把鸡煮得老嫩合适，又要保持口感的爽滑，端上桌的鸡肉是熟的，但鸡骨头里还在冒血，其二是醮料，必要有磨好的姜汁和生抽。今天我做的火候就老了些，虽然鸡骨上还在冒血，肉却有些绵，不似记忆中上海餐馆里好吃。晚上的香菇烧鸡却做得非常成功，将鸡煸干后加姜、蒜、干香菇洗净后热水泡发，泡香菇的水加入煸干后的三黄鸡焖烧，最后下香菇和葱，鲜香无比！既是解决了两餐伙食，下午天也晴了些，悠悠和兰芷说陪我去她们那天去过的海边。海边疯玩一阵后，还是被风吹晕了头，赶紧回去洗热水澡上床。2018.1.11第十天睁开眼看到天窗外的天蓝蓝的便知天真的晴了！昨天与任者约定今天天若晴了便带我们去大角。8:30任者如约而至，任者是个君子，守时、礼貌、有耐心，对我们照顾得很周到，兴趣爱好也与我们三人相近。有任者当导游是我们棋子湾之行最大的幸运！任者女儿在国外，与悠悠和兰芷有很多相同的话题。任者说女儿在国外春节也不回国，所以和老伴冬天就常住棋子湾，他在这里买了两套房，一套自居，一套出租。他喜欢一个人到海边溜达发呆，熟悉棋子湾的每个角落，知道日出日落拍照的最佳角度。想吃海鲜便去昌化镇上的海市，或从刚上岸的渔夫手上或从岸边收渔的坐商处寻得真正的野生海味弄回家精心烹制。到达大角，刺眼的晨曦穿透着薄薄的晨雾照耀在海面上，海面波光粼粼，那种湛蓝是文昌的海边所不曾见到的。九点钟的光影也给棋子湾的海岸镀上一层迷幻的神韵。沿着棋子湾大角的海岸线，栈道修得非常精致，沿栈道一路观赏海浪、礁石，不时停下来拍照。有独行的少女入画，最惊艳的是黄色的笔架石和湛蓝海水的绝色陪衬，感叹大自然的生花妙笔！行走在棋子湾大角海岸线，让你真正感受那种未被人类破坏的原生态美，以前也去过很多美丽的海湾，直到在这里才对比出这种未开发的原始海景与那些人工雕凿的海滩不一样的美。我们在礁石边任性拍照，放纵地逐浪嘻戏，而任者在高处的笔架石上等我们，还用手机以俯拍的视角给我们拍了很多照片，那种俯视礁石海浪的画面放到朋友圈里获得了不少的赞！今天让任者很受累，我们决定请他吃午饭，我们请他挑选这里最好吃的餐馆，结果他把我们带去了我们之前徒步去过的“中角渔村”，他说这里可以看一线海景，吃最新鲜的海味。任者推荐的“青衣”已经售完，还好还有野生的“石斑”，加上些虾蟹，海白煮汤和时令的蔬菜，坐在有海风拂面的海岸吃了很舒服的午餐，喝着任者自带的凤凰单枞，听任者讲他的旅行经历。饭后听从任者安排，回家午休后，待午后的阳光温和些带我们去棋子湾小角。棋子湾小角位于昌化镇上，第一天到达时便领略过这里的海上落日。今天慢慢走近她的角湾。下午四点出海的渔船一艘艘告岸，渔民将捕获的海货交与开店的坐商，任者逐一介绍各种罕见的海鲜给我们认识，我们在品鉴中慢慢懂得了如何辩别哪些是野生的，哪些是养殖的。突然一个渔家从刚靠岸的船上用渔网提着几条鲜活的翠绿色的渔交给店家，店家刚接过手便被一旁守候的客人接过，6条全要了！任者说这就是野生青衣，想分一条被人家摇头拒绝，任者只好告诉老板，等会儿若再有人送来，定给他留下一条。然后悻悻地陪我们去海边。昌化镇上除了下午收海鲜的场景是一大看点，沿岸晒咸鱼的场面也非常状观。收到的鲜鱼若没能及时卖出去，便要马上清理干净晒起来，日后作为咸干鱼销售。沿着海岸线向里走，有很多黑色的礁石，礁石上密密的生蚝，你只要有时间，这里生蚝不要钱！还没有下山的太阳照在海面上形成刺眼的光茫，对着渔船竟拍出黑白效果的照片。海边玩耍一阵后，沿途返回镇上，车停在刚才路过的渔商的门口，任者不甘心再次去看一下有没有青衣上岸，运气真好！果然老板又收到两条，按60元一斤的价格成交，任者说前两年在三亚，这个鱼已卖到八九百元一斤了！欢喜的任者说先把我们送去开元酒店，他要回家弄鱼，晚上来开元酒店喝茶并接我们回去。