哈喽大家好，我是焦警官，这是我发表的第一篇游记，希望能够帮到想在过年期间去三亚避寒的你，也希望大家能够多多支持我，有什么错误的地方，请大家多多批评指正！话不多说，来跟着我一起旅行吧～不管你之前经历过什么，在路上先把它们都忘记，享受眼前的美景，这才是旅行。继2016年春节后，我再次选择春节长假期间游三亚，其实在年前我就想了很久，过年到底要不要出去玩，一方面是北方（哈尔滨）糟糕的空气和即将消失的年味，另一方面则是海南的天价消费和“下饺子”一般的海岸线，由于职业原因，我越发的珍惜跟父母出游的时间，于是我提前两个礼拜制定了一套完整的家庭出游计划，提前预定并支付了机票、火车票、宾馆、景点门票，可以说是一票在手天下我有！由于去年春节已经玩了大部分景点，所以这次旅行的主题主要以观海为主，避开去年的南山寺、天涯海角、槟榔谷、蜈支洲岛、南湾猴岛、三亚千古情等景点，选择了一些休闲轻松的地方，适合带着爸爸妈妈休闲游玩，这也是我不同往常的一种旅行方式。Day1（大年初一）：哈尔滨-海口（飞机）海口-白沙黎族自治县Day2（大年初二）：棋子湾旅游度假区Day3（大年初三）：九所乐东Day4（大年初四）：海花岛Day5（大年初五）：大小洞天、鹿回头公园Day6（大年初六）：亚龙湾热带天堂森林公园、亚龙湾Day7（大年初七）：海棠湾、南田温泉、海棠湾三亚免税店Day8（大年初八）：陵水清水湾、大东海（原定加井岛潜水一日游）Day9（大年初九）：三亚凤凰岭公园三亚-广州（火车）由于天气原因，原定的加井岛一日游取消了，宝宝不开心！机票：哈尔滨-海口2100元珠海-哈尔滨1000元租车：初三-初九（共7天）3300元住宿：平均每晚550，4天共2200元（其余5天，4天住在白沙黎族自治县，1天住在去往广州的火车上）吃饭、门票等略，军人部分免票人均消费共计8000元初九-正月十四游广州珠海，所以机票是从珠海到哈尔滨，之后我会推出广州4日游的游记，敬请期待~Tips：所以说为什么我不赞成过年游三亚，机票、租车、住宿基本就是淡季的2-3倍，淡季海景房平均800起，请大家算算过年的海景房要多少起价？关于三亚的最佳旅行季节，每个人的看法不同，下面说说我的观点：我认为最佳旅游季节是3/4/11/12月。首先，每年的11月-次年4月是三亚的旱季，这段时间三亚的降雨明显减少，天气晴朗是拍出好照片的必要保障，但是气温较低，最低气温出现在1-2月，最低气温能降至20度，尤其在九所北部地区可达到15度，而且春节长假多出现在1-2月，此时来三亚，你将体验到各种花销X2的酸爽感觉！其次，5月-10月是三亚的雨季，降水量较大，而且气温较高，最高温度会出现在6-7月，这样闷热的天气，伴有随时可能出现的大雨，要是去景点玩的话，可能要辛苦多了~此外，选择3/4/11/12月出游也避开了学生的寒暑假，所以，我认为，最佳旅游季节是3/4/11/12月。三亚的酒店主要分布于三亚湾、亚龙湾、大东海与海棠湾附近，从交通便利程度与周边的配套设施来看，大东海最优；如果论水质和沙质以及享受海滨度假的美景来说，亚龙湾是最美，其次是海棠湾。三亚湾拥有三亚最美日落之称，喜欢看海上日落的朋友不要错过，这里吃住行都非常方便，因为地处三亚市区繁华地带，所以这里的客流量也是最大的，每到傍晚，海月广场人群聚集，沿着海岸线散步，那片椰梦长廊简直美得不要不要的，三亚湾是距离三亚凤凰机场、南山寺（南海观音）、大小洞天、天涯海角、东岛、西岛、三亚千古情等景点最近的海湾，如果有想去以上景点的朋友可以考虑晚上住在这里，缺点就是这里的海水质量是四个海湾里最差的一个，人也相对较多。亚龙湾距离市区约40分钟的车程，由于开发比较早，这里已经集中了一系列餐饮连锁机构，路边植被丰富，各种档次的酒店应有尽有，这里拥有上等的水质与沙质，是海滨娱乐的最佳地点，附近有亚龙湾热带天堂森里公园，百花谷商业街等景点，这里适合慵懒的消磨时光，缺点就是酒店房价很高，淡季平均800-1000左右。大东海离三亚市区很近，过了三亚有名的凤凰大桥，我们就来到了大东海所在的区域，大东海附近的商业街较多，酒店与饭店比较集中，沿着大东海岸边散步，你会发现这里的水质远不如亚龙湾，这里的高端酒店比较分散，公共海滩附近，密密麻麻的海鲜烧烤大排档让你眼花缭乱，你可以边吃烧烤边看海，想想就有点小激动，缺点是比较中庸。大东海附近的景点包括，鹿回头公园、三亚凤凰岭公园等。海棠湾位于亚龙湾东侧，拥有三亚最优质的酒店硬件，这些酒店大都是近些年新建，游客密度较小，在这里你可以享受安静的度假时光，这里也是观看海上日出的最佳位置，大海的声音在这里被无限放大，这里风大浪急，不适合游泳戏水，这里的配套设施不是很足，而且距离三亚市区较远，租车或者开车的朋友可以选择这里。海棠湾附近的景点包括，蜈支洲岛、呀诺达热带森林公园、槟榔谷、南湾猴岛、南田温泉、三亚免税店等。此外，三亚蜈支洲岛的珊瑚酒店、凤凰岛、鸟巢酒店也是各种高端人士的首选之地，个人比较推荐蜈支洲岛的珊瑚酒店，你可以独享岛上的日出、日落，是摄影爱好者的天堂。1.防晒！防晒！防晒！重要的事情说三遍！！！（来到海南的第二天，开心的去棋子湾游泳烧烤，我本以为男人晒晒还能咋的，掉块肉吗？尼玛还真掉块肉，这里的太阳简直毒的要命啊~晚上回到家发现脑门、鼻梁、后背不同程度晒伤，火辣辣的疼，太难受了，接着就是3到4天的蜕皮过程，所以大家还是听我一句劝）2.美美的沙滩服饰，不用多说吧~多整几套照相吧，绝对没有错3.喜欢游泳的童鞋记得带泳装，泳镜，沙滩鞋4.为了防止蚊虫叮咬的花露水5.常用的药，止泻药、脱敏药（芒果过敏、海鲜过敏）、防晒伤的药膏、止痛药、创可贴6.水果刀，到海南必须吃当地的水果的，带一个没毛病7.太阳镜，太阳帽8.伸手要钱！（身份证、手机、钥匙、钱包）信用卡、学生证、军官证、老年证、残疾证等9.飞机火车上穿的一次性拖鞋，洗漱用品10.电子设备，平板、各种充电器、摄影器材、手机防水套这三张照片是我仅存的美食照，也是醉了，我没有饭前消毒的习惯，所以抱歉哈哈~饿了就吃，这就是实实在在的东北老爷们~科普一下，海南的四大美食：文昌鸡、加积鸭、东山羊、和乐蟹~个人感觉和乐蟹还好吧，剩下的都不是很喜欢，特色食品还有：抱罗粉、海南粉、椰子饭，四角豆，革命菜、炒冰等，来到三亚，必然要去第一海鲜市场附近逛逛，这附近的海鲜加工店也是琳琅满目，第一海鲜市场是在离三亚河不远的地方，里面的海鲜种类颇多，建议先选择一家海鲜加工店，让老板带你到第一海鲜市场里挑海鲜，然后再到饭店加工，可以任意选择你喜欢的吃法，加工费需要另算哦~这里还有各种亚热带水果，菠萝、山竹、芒果，个人吃芒果过敏，我尤其喜欢这里的释迦果，大家可以买点尝尝，在淡季的话都不贵的，火龙果基本都是红心的，唉吃到恶心为止，便便是红色的~还有就是木瓜，吃吧吃吧，想胸大一点多吃木瓜哦。早餐一般以粉类为主，海南粉抱罗粉等，也有兰州拉面、沙县小吃等给大家推荐几家饭店：花姐好再来海鲜加工店、林姐香味海鲜加工店、海螺号海鲜店、揽月海鲜餐厅等大年初一的清晨，哈尔滨阳明滩大桥，去往太平国际机场的路上，此时此刻，也许很多人刚刚入睡~机场高速限速80，记腊月29那场大雪，阻隔了许多人回家的路比翼齐飞：下午1点飞机经停宁波栎社国际机场，地表温度10摄氏度～琼州海峡～Tips:尽量选择靠窗的位置，如果有直飞三亚的小伙伴，可以拍到海上观音。飞机即将降落海口美兰国际机场安全到家，送上美美的日落~春节期间海南的日出时间在7点左右，喜欢拍日出的同学可以不用起大早啦～日落时间基本在18点30左右，请记住这两个时间！白沙县到棋子湾旅游度假区车程约1个半小时左右，下了高速还要走1个多小时的路程，是那种对向两车道，两边的摩托车很多，请慢点开，行驶的途中有多起肇事～棋子湾位于昌江西部，这里是一片未被开发的海滩，配套设施不足，不过这里比较适合游泳戏水，沙滩烧烤，姐姐跟姐夫提前一天来到这里踩点，辛苦辛苦😊大家分工明确，各司其职，我负责拿起相机拍拍拍这时候后背还没有任何感觉，大家完全沉浸在欢声笑语之中租来的小车，可以说，虽然陈旧了点，但是开起来特别舒服，插队，并道那是相当方便哈哈开始拜年我只想说，电视上宣传的挺好，呵呵哒～现在是2017年，我感觉成型还得2到3年吧，怎能跟迪拜的棕榈岛相提并论！大小洞天风景区与南山景区距离很近，过年期间实行交通管制，在离景区5KM的地方设置了8个大型停车场，有多辆摆渡车将游客免费载到景区售票处，只不过需要排队～个人建议绕过交通管制区域直接开车到景区门口，不然来回坐摆渡车很麻烦，我宁愿在车里吹着空调～大小洞天是道教文化风景区，游览时间大概2到3小时，建议在某宝提前半天购票，大约能节省50块大洋，景区可乘坐电瓶车游览，但个人觉得没有必要，景区不是很大，有别于天涯海角与南山寺。来这里拍婚纱照也是不错的选择，这里的游客没有天涯海角与南山寺多，但论景色，一点也不差，看到各种趴在地上的摄影师，觉得自己low毙了天气好才是硬道理～啥也别说了，上图！年味十足～远处的灯塔可以说是大小洞天景区的标志我从来都不是那种修图只修自己的人离开大小洞天风景区，开车前往下一站-三亚湾，我们把行李放到客栈后，就已经快天黑了，本来还想去海边散散步顺便看看日落，后来实在太饿了，所以你懂的～鹿回头山顶公园同样是观看日落与三亚夜景的最佳位置，距离三亚湾有大概15分钟的车程，公园内配有电瓶车，可将游客直接拉到山顶，建议在某宝预订门票＋电瓶车票，因为爬山真的很累～凤凰岛非常抢眼在鹿回头雕塑下，发现一个大宝贝～在三亚与CC同学相聚，夜游三亚河清晨的三亚湾饭后，前往下一目的地亚龙湾热带天堂森林公园，大概1小时的路程，到亚龙湾路时全程限速，小心驾驶强烈建议网上购票，门票加电瓶车，比正常票价便宜80块大洋～索桥票价20，需要单独购买，也有另外一条路通往下一目的地～这里是非诚勿扰2的拍摄地，很多人都是慕名而来，土豪们可以尝试一下“非2”的试婚房，著名的鸟巢酒店～猴哥，带我飞全景全景！不知道是什么情况，今天的风特别的大，在最高处的观海亭简直有一种给人吹下去的赶脚～每次来亚龙湾都是阴天，我也是醉了吃过午饭，我把车停在了路边，来到海边溜达溜达，我去～这人！瞬间有一种想回家睡觉的冲动，皮皮虾我们走～小插曲：见证奇迹的时刻到了，尼玛啊，我的车不见了！开始，我还以为只是走错了路，怎么前面多了两个交警大哥啊？我连忙上前打听～那交警大哥说道，兄弟你真牛X，你看一条道就你敢停，你一停不要紧，后面跟着4.5辆车打双闪跟着你一起停，我在旁边拦都拦不住，你想要车就去公安检查站取吧，扣6分是必须的了，你再交点罚款估计能让你走！旁边一位好心的交警大哥说道，兄弟你别听他的，没啥事，你就在这打车就行，到那也就10块钱，你跟交警队好好说说承认错误就能还你车～哎呀，缘分啊～我这小心脏非但不凉了，怎么还有点烧心了呢？顺利开走了我的汗血宝马🐎～下一站，海棠湾！亚龙湾到海棠湾的国道正在修路，在颠簸中度过了30分钟～在酒店安顿下来后，我们直奔海棠湾，遥看对面的蜈支洲岛，在这种天气下，显得格外的阴森恐怖这里风大浪急，离海边很远的距离就能听见海浪呼啸的声音，海浪拍打着沙滩，夹带着一团团雾气～今天没少折腾啊，25000多步，睡的很香我一直坚信，这种阴天也可以看到日出～海棠湾的日出很正经，很东方，喜欢看日出的朋友千万不要错过，强烈建议入住蜈支洲岛珊瑚酒店～吃过早餐简单休息了一会，奔向下一目的地，南田温泉～同样在网上购票，便宜的不是一点半点啊～海南最正经的温泉有木有？据说已经有很多年的历史，这里设备相对陈旧一些，但是内部环境还挺好的，分两个温泉区，目测大概有几十个池子，有泳池，儿童戏水池，中药，牛奶，红酒，小鱼啃脚等等，景区还挺人性化的，在门口提供免费的红糖姜水，自己可以带点水果、坚果在景区食用。这种阴天最适合泡温泉，没有那么强烈的紫外线照射，只不过拍出来的照片比较暗～在温泉酒店偶遇海燕姐一家，海燕姐用一句句流利的俄语，召唤来两位俄罗斯小萝莉右侧那个小萝莉真的好可爱～写信告诉我，今天海是什么颜色～一家人吃过下午餐，再次分道扬镳，突然感觉有些失落蘑菇云小憩后，我们来到免税店，我看了看表，已经7点多了，还这么多人！在一楼的化妆品专柜，无数女神前仆后继～喂？老公，我是什么号色？喂？媳妇，你是什么尺码？免税店分为A.B两个区域，每个区域三层，有地下停车场，停车很方便，一楼二楼是购物区，三楼是吃饭的地方，云集了全国各地的特色小吃，每到中午，这里基本是人满为患，营业时间是上午十点到晚上十点，每个人的免税金额是8000元，最多带8件商品～这里的化妆品还是挺便宜的，喜欢购物的不要错过！晚上收到短信，通知明天的加井岛潜水一日游由于天气原因被取消了！！！shit我临时改变了路线，直奔陵水清水湾，后来发现这个决定实在太完美了～清水湾距离海棠湾有不到1小时的车程，这里的沙滩据说是会唱歌的沙滩，当年北京奥运会的沙滩排球用沙就是取自于这里，这片处女地在很多旅游攻略上是没有的，来这里玩的人很少，所以我们开始拍照吧～突然放晴了，感动的差点流泪跟老妈强调了好多遍～起飞的时候表情不要这么强烈，这是用了多大力气啊