有人说：“人生至少要有两次冲动：一场奋不顾身的爱情和一段说走就走的旅行”。我想在每个人的青春年岁里，都曾有过一段关于旅行的憧憬，一段说走就走的旅行。可是在现实里，因为种种的原因，这个美好的希冀变成了每个午夜梦回的美好梦想。如果，你还没有踏上或者即将踏上那条梦寐的旅途，不妨让小编我开始带着你提前享受吧~“呃叽”海南话谐音是椰子的意思，是不是只听说过COCO，长见识了吧，小本本记好，呃叽哥是土生土长的海南人，椰子也是属于海南的形象标志。这个问题问得好！呃叽哥也不知道哈哈，怎么说呢，希望自己的旅游从业经验和亲自的感受能帮助大家，在旅途中少走弯路，出行制定一个人都可以搞定，无需烦恼。呃~对于看不懂地图的路痴话，请忽略我上面说的话，谢谢~了解到当地的吃喝住行，省得翻阅资料，简单粗暴。懒游关注我就对了！这个就真的不能怪我了，只能保证一周最少发2次吧，也要上班，不然就真的去只能去海边喝海风了，但是遇到问题你们可以微我，我忙完都会回复。好了，就这样了，文笔差要原谅，一般都是实操的东西比较拿手。以青春为名，陪你一路旅程不失初心，不忘初衷微信公众号:gotravel0898新浪微博：@呃叽旅行抖音号：@呃叽旅行