做为国家目前最南端的越冬旅游目的地，海南岛是值得一来再来的。这次，是第二次海南自驾游，与上一次的区别在于本次是环岛驾车自由行。本次行程安排如下（路书）：Day1飞抵海口美兰机场，机场停车楼取网约自驾车去市区（25km），住海口海南太阳城酒店（4星）。参观海口骑楼、夜市、美食（文昌鸡饭必选），太阳城大堂24小时书吧值得推荐；Day2海口-琼海温泉镇（105km），住琼海官塘温泉休闲中心（四星）；游万泉河景区，泡温泉；Day3博鳌-万宁石梅湾（75km），参观博鳌亚洲论坛会址或玉带湾看海，博鳌镇中餐，下午驱车入住石梅湾威斯汀度假酒店（五星）；Day4、day5石梅湾-三亚（85km）入住海棠湾9号（五星），游五指山景区、海滩休闲；Day6三亚海棠湾-乐东莺歌海盐场（133km）；参观莺歌海盐场，高速休息区午餐；莺歌海-海口（296km），入住鲁能希尔顿（五星）；Day7酒店泡温泉，驱车去机场（19km），顺利返程。放飞早起的鸟儿有虫吃，搭乘早班航班飞海口，此刻，登机口朝阳冉冉升起。经过2小时40分钟的飞行，准点降落海口美兰机场。再次选择一嗨租车，机场新停车楼取车，开启自驾之旅。去市区的路比上次好些，但拥堵更严重了。经济发展的必然结果是城市越来越拥堵。顺利抵达老城区的太阳城酒店，没想到还是一家文化酒店，大堂有24小时开放的新华书店书吧，闲暇时光在书吧中打发，赶紧还是不错的。手机导航，逛海口骑楼老街，品尝文昌鸡饭，满足一下味蕾。入夜，在夜风中慢跑，感受骑楼老街夜之美。骑楼老街传说中的文昌鸡居然有菜名这么雷人的老街夜景酒店的文化味儿早起，酒店有粤式早茶，可惜外包酒家的软服务不敢恭维，食客旁若无人抽烟无人劝阻。出城沿G98环岛高速东线行驶，没想到还遭遇大堵车，听广播才知道前方有重点交通事故，高速封闭，在路上感觉比黄金周还堵。环岛高速双向四车道，看来已经达到饱和了。海南的基础设施建设还需要多努力。原计划参观博鳌论坛会址，歪打正着来到博鳌镇，在海的故事餐厅吃情怀。去镇上的县道在修，导航软件把我们从乡道导到镇上。乡道是水泥路，但双向一车道，对面会车就得停车礼让。路过的农舍多是两层的小洋楼，看得出经济状况还可以，是否是博鳌亚洲论坛带来的红利呢？博鳌镇坐落在玉带湾，有得天独厚的地理环境，被旅友们亲切地称为小北戴河。镇上如同工地，到处都在大兴土木。玉带湾看海，海的故事餐厅把自然与人文的结合，造就极致美景。情怀战胜了会场，玉带湾饭后品茗，平海临风，看银涛拍岸，让人流连忘返。不去看会场也罢，一个论坛会场收那么多银子，有点过了，正好省了。驱车前往官塘，中国温泉之乡。目的地酒店官塘温泉休闲中心坐落在万泉河畔，酒店不算太大，院落中间但有巨大的温泉游泳池，环绕泳池是错落有致的小洋楼。臭臭的硫磺味道高速每位来客，这里是如假包换的真温泉。酒店有三个温泉池：大游泳池、高温池和儿童池，对应温度36、38和40度。石梅湾，曾经的电影拍摄地，是一个相当幽静休闲的好去处。Westin酒店的大堂有点夸张，挑高23米，通透的拱形屋顶，气势磅礴，不象酒店大堂，有点机场候机大厅或会展中心大堂的感觉。海南度假，就是从一家休闲酒店搬到另一家休闲酒店，从一处海滩晃到另一处海滩。有了绝美的海滩，有了一应俱全的酒店，其它的景点和去处都让人索然无味，不想再去了。微雨中，在海边漫步，在淡淡咸味的海风中，感受石梅湾特有的魅力。从石梅湾驱车前往海棠湾，85km的车程，没多久就到了。石梅湾还是微雨绵绵的初春，进入三亚，就切换到了夏天模式了。下午一点钟到酒店，居然客房还需要一小时才能清理出来，果断决定存了行李去海滩赶海。酒店大堂正对着大海，不禁让人想起那句经典台词：面朝大海，春暖花开。海棠湾的沙滩，沙粒比石梅湾、三亚湾沙粒要略粗，但赤脚行走并不硌脚。今天的海边风大浪急，海滩上插满警示的红旗，提醒游客不宜下海。傍晚，海棠68号环球美食街觅食，感谢大众点评，选定了海南私房菜餐厅。隔壁的海鲜超市现买活海鲜，餐厅代客加工。餐后驱车去海棠湾免税购物中心，类似南京的德基广场，体量巨大的mall，里面都是奢侈品小店。在pm2.5最少的城市，不跑步就对不起好空气了。晨起慢跑8km，感受蓝天白云。在阳台晒太阳，读读书。在无边泳池游向大海。下午，在泳池畔的太阳伞下的躺椅葛优躺，看着蓝天白云，听海浪拍打岸，幸福人生，不过如此。早起，沿环岛高速西线驱车前往莺歌海盐场。G98三亚绕城段有小拥堵，如同南京绕城高速一样，该路段已经成为市区互通快速路，早晚高峰的潮汐流量明显。海南高速的限速标志有点怪，有些路况好的路段限速80km，辅以摄像头，有钓鱼执法嫌疑。下高速到县道，明显进入30年前，道路状况实在是太差。有一段乡道，一个车道，边开边心里嘀咕，如果对面来车，如何会车呢？正琢磨着，迎面来了一辆小卡车，远远地看见对方停到路边的s湾路基上等待，原来单向路上隔30-50米就有的S弯就是会车区，我处的方向是不需要等会车的，有S弯的一方负责等候礼让。不禁感叹，人民群众的智慧无限。跟着导航走，终于到了目的地，莺歌海盐场。没有路标，没有场门，没有人。放盐望去，犹如置身美国西部旷野。许久，才有一当地人骑摩托车经过，借问才知，现在不是晒盐旺季，需要再沿土路走三五里，可以看到正在晒的盐田和盐堆。莺歌海小镇，海边的小渔村，渔港停泊了不少渔船。家家户户在路边晒渔网。基本实现无现金旅行。唯一遇到的一例是在高速公路休闲区中石化加油站的便利店。便利店打出广告欢迎微信、支付宝支付，但是POS联网线路发生故障。看来，通信网络的基础作用是不可替代的。当然，如果是小商户就完全没有问题，手机有网络信号就可以了。大公司的财务管控要求不允许营业款进入员工私人账号。海口鲁能希尔顿酒店在海口的西北角，通过琼州海峡与雷州半岛隔海相望。海滩虽然不如三亚，海水也不够清澈，但与其他省份的海岸相比，还是不错的。没想到酒店也有三个小的室外温泉池，在省会远离闹市，独享一片海景。表扬一下一嗨租车，车况良好，取车还车都便捷高效。美兰机场还车，飞离北纬18度线，结束环岛自驾游。