2018.3.15.乘坐7:01唐山到天津的火车，8:42到达天津站，转乘地跌2号线，9:35到达天津滨海国际机场。11:55前往海口的GS7865次航班，15：20到达海口美兰机场。美兰机场有一个很贴心的设施，是以前从没遇到过的——就是在前往取行李的路上设置了一些更衣间，这样就给那些从北方寒冷地方过来的乘客提供了不小的方便，真是应该为此点赞！取完行李，出了机场购买大巴车票，然后乘坐机场大巴1号线，到达民航大厦（其实机场到市区还有公交车和火车可以选择）。大巴的车票是20元/人。民航大厦距离骑楼老街不远，交通也比较方便，所以下车后就在附近找旅馆住下。海口是一个比较适合休闲居住的地方，这里的生活节奏不快，公园里到处都是健身、跳舞、散步的人，给人一种很轻松闲适的印象。至于景点嘛，只能说一般般，没有多大的吸引力。海口的茶楼也是很有特色的，虽然不像广东茶楼那么精致，但却更加亲民更加随意。三两个亲友，来到这里泡上一壶茶，点上几样茶点，边吃边聊，倒也是很不错。在海口停留两天，然后沿西海岸向南出发，进行环岛游玩，最终目的地是三亚。其实在海南租车自驾是比较方便的，岛内高速全部免费，而租车费用也是每天只要一百多元就可以了。但xf不愿租车，只好以高铁为主，沿西海岸边走边玩，前往三亚。西线主要有儋州、棋子湾、乐东、龙沐湾、尖峰岭、莺歌海等。海南岛的西线开发的比较晚，相比之下，还比较原始。因为第一次到海南，担心晚上到达三亚时，现找住宿不方便，就提前在网上预订了三亚湾的一家快捷酒店，从高铁站下车后直接坐公交车到达三亚湾。三亚位于海南岛的最南端，这里也是海南最热的旅游城市，但是除了一个海滩其实真的说不上有多少美景，但做为一个度假休闲的地方倒是不错的。三亚的主要景点无非也就是天涯海角、大小洞天、南山寺，再有就是几个海湾，三亚湾是欣赏落日的地方，而最大的超市也坐落在三亚湾的团结路上，超市里的海鲜价格还是比较便宜的。超市的边上是长途汽车站，交通比较便利。在三亚停留了三天，然后沿东线返回海口。沿途经过海棠湾、陵海（分界洲）、博鳌、万宁、琼海、文昌，其实东线的分界洲还算不错，但游玩分界洲可以在三亚报一个一日游，这样比自己专程跑一趟还要划算的。在这里说一下东郊椰林，其实景区就是一个小小的海滩公园，不收门票，十分钟就可以转完，而椰林则是在从文昌过来的沿路两侧，路旁到处都是密密丛丛的椰林，开车或者骑车穿行倒是很不错的感觉，但是作为景点观光，专程跑一趟则是有些不值。我们到椰林以后，刚好有几个人从里面出来，说这个景区一点意思都没有。于是，我们就没有找住处，直接背包进入景区，往返大约用了十几分钟，拍了几张照片就出来了，在景区门口买了点小吃，当地的老乡说回文昌的末班车已经走了。打算在景区附近住下，就在景区附近问了一个农家院，标间148元（不含早餐），可能是看到没有车回去了，所以一点都不能优惠，而且老板态度很傲慢。这种情形，一下子就打消了我们在这里住宿的念头，虽然还有其他旅馆和农家院，也不打算再问了，就到景区门口，找了一个卖椰子的老头，请他开电动车送我们到东郊镇，路程大约八、九公里，价钱20元。到东郊镇的时候，已经是晚上八点多钟了，老头送我们到了镇上最好的旅馆，标间80元。次日早晨在镇上闲逛，这是个不小的镇子，有很大的两个市场，里面的海鲜是我在海南岛见到的最便宜的，镇上基本都是本地人，没有游客，所以物价比较低。在这里问了一下年租，一般民居年租是每月450元，比其他地方便宜不少，而且交通也很方便，镇上有直接到海口和文昌的班车。我们没有选择从东郊镇再回文昌，而是直接坐班车前往海口，一个半小时的车程，到达海口后，直接乘公交车前往秀英港，在客运码头买票，前往徐闻县的海安港。客运码头内有卖盒饭的，价格在十几到二十元不等，对于赶时间来不及吃饭的，还是比较方便的。从海口到海安的船票是42元，海安码头外边有直接去湛江的大巴，票价是55元。海口码头有一种车船联运的票，是120元，比分开买票要贵一些，其实与前边说的是同一条船、同一辆车。轮渡船的上层是乘客坐的船舱，下边船舱是摆渡的各种车辆，客舱的座位一般是坐不满的。在船上回忆一下海南之行的经历，真的感觉没有什么亮点，海南的景色只是一般般，但海南人的那种闲适的生活还是比较让人向往的，海南的茶楼与广东的茶楼也不是一个概念，海南茶楼没有广东茶楼的那种精致，但却更多了几分随性。轮渡船通过琼州海峡的时间大约是2小时左右，如果直接前往湛江，下船后不要随大家往出口走，而应该向右前方，然后上坡，经过一个类似于过街天桥的通道，外边就是前往湛江的大巴，到车上买票。大约两三个小时可以到达湛江。海安到湛江的大巴车况不错，人不多，大约上座率不足一半，一路高速公路，下午五点多钟到达湛江南站。湛江附近好玩的景点不多，比较知名的就是一个湖光岩地质公园，是以火山口和湖周围的环形火山丘地质遗迹为主的，公园内加了一些人工景致，从网上看了一下图片，感觉没什么意思，就选择了放弃。湛江的东风市场里边海鲜比较便宜，附近还有一个在建的海滨公园。傍晚我们乘公交车到海滨公园转了转，然后步行两站地前往东风市场，在里面买了一些海鲜，然后到市场对面的一家饭店去加工，加工费是按海鲜的加工方式和重量收取，白灼或清蒸每斤15元，饭店老板还不错，将近三斤的螃蟹，一共收了15元的加工费。这一带是湛江的老城区，太过破旧的建筑和拥挤的街道，让人与想象中的湛江无法联系在一起。这些老城区几乎占了湛江城市的一半。以前来过几次广东，但都是到珠三角一带的发达地区，没有想到广东还有这么落后的地区，而湛江甚至至今还没有通高铁（在建中）。在湛江停留了一天，然后乘大巴前往江门市的开平市。开平最著名的景点是开平碉楼和赤坎古镇。开平地处珠江三角洲西南部，距广州110公里，毗邻港澳，有华侨之乡、建筑之乡、艺术之乡和碉楼之乡的美誉。这里现存1800多座碉楼，以塘口、百合、蚬冈、赤坎等镇最多，也最具代表性。开平碉楼最初的源头是中国古代乡村的“角楼”，后来吸收了西方城市、教堂建筑中的塔楼造型，发展为一种独具特色的中国乡土建筑。它起源于明朝后期，在16世纪前已经出现，随着华侨文化的发展在19世纪末20世纪初达到鼎盛时期，许多华侨集资回乡建碉楼，一些华侨为了家眷和财产安全，在回乡建新屋时，纷纷建成各式各样碉楼式的楼房。景区的通票是150元，3天内有效。各景点散买的价钱：立园90元，马降龙50元，自力村60元，锦江里50元，南楼10元。也可以两两搭配买，可以有一些折扣。前三个景区之间有景区车接送，凭门票免费乘坐。我们买了次日早晨7:30从开平长途汽车站到立园景区的车票，但一直等到八点半才发车，是那种乡村常见的小中巴，车上人很多。因为正是周末，路上堵车严重。刚刚出了市区，司机说堵车严重，不去立园了，然后把车票退给了我们，让我们下车，另有一对东北夫妇，也和我们一起下了车。然后在路边等到一辆出租车，四个人拼车到立园（每人20元）。立园景区内很适合进行人像摄影，很多广东当地的女人穿着旗袍一类的服装到这里来游玩、照相。景区内没有卖食物的，可根据需要提前自备一点。从立园返程时，经过赤坎古镇，可以下车游玩。赤坎的黄鳝饭比较有特色，是将活的鳝鱼放血后整条与香米一起蒸熟，然后将黄鳝拆肉，放入姜末爆香，加入刚才和黄鳝一起煮好的米饭，加调味料炒香，再将炒好的饭放入煲仔烧到微焦，最后在饭上撒上香菜、葱花。可以品尝一下。离开开平的下一个目的地是顺德，我们提前一天购买了到顺德大良的车票，次日早晨乘大巴前往顺德。前往到顺德，完全是为了美食。但顺德的一些景点也是不错的，也可以顺路游玩一下，比较不错的景点主要有清晖园、墨园、逢简水乡、西樵山等。顺德是佛山市的一个区，这里是有名的厨师之乡，这里的美食更是誉满天下，是世界六大美食城之一（具体情况，可在网上找一下顺德美食攻略）。顺德大良的住宿，可以到大润发北边的居民区附近找，这里住宿非常多且价格便宜。在顺德停留了四天，然后乘大巴前往肇庆（原计划是先到“大旗头古村”的，但买票时没有看自己写的行程计划，落下了这个景点，只好以后找机会再补上吧。肇庆古称“端州”，被誉为“中国砚都”。肇庆是中原文化和岭南文化的交汇处，有灿烂的历史文化。这里最著名的景点是七星岩，位于市区，只需半天时间就够。鼎湖山、盘龙峡等景区一般般，可以不去。次日离开肇庆，乘大巴前往英德，计划前往英西峰林。（这里有点失误，应该先到清远，然后从清远去英西峰林，再到英德）中午到达英德，中午在一家茶楼用过午餐，这里的菜品也是相当精致，味道纯正，尤其是那道“五味烧鹅”真是让人妙不可言。下午在市内闲逛，英德给我印象最深的是市场里到处售卖的各类蛇、龟、鸟还有一些不认识的动物，这些都是做为食材出售的。英德的红茶和桃胶也是比较出名的，街面上到处都是售卖红茶和桃胶的商铺。从英德前往九龙镇的大巴票价是20元，早晨八点出发，上午十点多钟就到了九龙镇。九龙镇是前往英西峰林的必经之地，到了现在镇上已经有了很多旅馆，价格在100元到200元之间。九龙镇附近最著名的景点是洞天仙境和九龙小镇等，其余景区都在黄花镇附近。目前镇上有两个旅馆可以租到自行车。这里的交通非常不便，没有出租车、没有公交车，几十公里的路，只能靠步行或者在镇上仅有的两个可以租车的旅馆租自行车，自行车车况都非常差，骑车非常辛苦。第一天，我们在镇上找了一辆摩托车，送为我们到达了洞天仙境，开车的老乡不等我们，回来的时候，找不到车，只好步行返回镇内，还好，这个景区距离镇子不是太远，只有几公里的路程，一个多小时也就够了。第二天，前往黄花镇，就只能租自行车了，每天一辆自行车，30元。一整天的骑行，再加上暴晒，一下子就变成了黑人的肤色。在进入黄花镇以前，会有一个游客中心，那里会卖景区套票，我们没有够买，而是到了各个景点以后，根据情况临时决定，事实证明这样是比较明智的选择，因为可以根据从外边看到的景区内情况决定是否进入，让自己可以更灵活的掌握。黄花镇附近有的景区还是比较人性化的，为游客准备了草帽，景区内的竹筏可以自助撑着玩（不另收费）。在英西峰林游玩两天，饭后乘大巴返回英德；在汽车东站下车后倒6路公交车到达火车站，乘火车前往韶关。下午四点左右，到达韶关东站。找到住处以后，再去南华寺的时间已经不够，放弃。然后前往步行街闲逛，并打算在邮政银行的ATM机上取一些现金，取钱时ATM机报故障，然后按报警钮，在工作人员的语音提示下进行操作，退卡后，另换一个银行取款成功。次日早晨，乘收班车前往仁化县的丹霞山。从韶关去仁化是有火车的，但并不方便。经过一个多小时的车程，到达丹霞山景区。景区外边很多农家院可以住宿，而且价格都很便宜。丹霞山以丹霞地貌景观为主，是世界“丹霞地貌”的命名地，以赤壁丹崖为特色。丹霞山的门票是48小时有效，按买票的时间计时，也就是说可以使用三天；景区车是免费的，不用另买票；丹霞山一共有五个景区，三个必到的是：长老峰、阳元石、水上丹霞，其中长老峰是最主要的景区，可以看到丹霞山的全貌，阴元石在长老峰景区内，阳元石和双乳石在阳元石景区），如果体力好，一天的时间可以游完三个主要景区。在这里发现一个有趣的现象，那些女孩子们见到巨大的阳元石都很兴奋，摆着各种姿势拍照，而男士们却大多有点羞涩^_^丹霞山景区外边有一个性博物馆，是需要另外购票参观的，我们没去。从丹霞山回到韶关东火车站，乘火车前往郴州。中午到达郴州，在郴州火车站下车就近吃过午饭。然后乘坐101路公交车至郴州天龙站，再换乘201县际公交至资兴市城区（罗围站，票价6元，车程1个多小时），下车后在原地有前往东江湖景区的公交车。在小东江停留了两天，小东江的主要景点是：小东江、高椅岭、荷花古镇等，除此以外，附近还有一些景点。在小东江景区内。突然听到身后传来一阵歌声——那是一首很老的歌曲了，回头望去，原来是十几个七八岁的老人。他们有的边走边聊，有的在无拘无束的高声唱着歌，好开心的样子啊！等他们走到跟前，我就试着和他们攀谈起来，哦，原来他们是江西吉安包车到湖南游玩的。他们是从小的就一起长大的好朋友，是小学、中学时期的同学，其中最小的年龄也已经是七十多岁了，年纪最大的是他们的体育老师，已经是八十岁的高龄了，他们是“老三届”的最后一届，都经历过“上山下乡”，由于种种原因，如今有些已经不生活在一个城市了，有的甚至已经到了外省，但是，他们依然每年相聚两三次，一起出游、一起唱歌、一起跳舞。他们将歌、舞的视频放到自己的群里，大家学练，等到了一起，就一起欢唱。这一次他们是一行十四个人，他们说，原来班里一共有33位同学的，现在有11位已经不在了，说来有些伤感。我深深的为他们这种友谊而感动，不禁发出一阵感慨和称赞，他们其中的一位说：“我一定要把你的话加到我们的视频里，让大家更加珍惜我们的友谊”。这可真是一辈子的交情！真的不易！我们主要游玩了小东江和高椅岭两个景区，并在镇上参观了博物馆（免费的）。当地的东江鱼是很不错的，因为东江湖的水温很低，所以这里的鱼非常鲜美，而且没有一点土腥味，还有一种东江湖里养殖的三文鱼，也非常好吃，可以品尝一下。但要注意很多地方宰客，点菜时一定要问清价格。还有就是“栖凤渡鱼粉”，据说是因三国时的凤雏庞统而得名的，是当地很有名的小吃。一定要到当地人常去的小店里尝一尝，一般5、6元一碗，是用米粉加一些鱼肉做成的。高椅岭是一个没有开发的景区，不要门票，但山上也没有什么防护设施，爬山时，有些地方要格外小心。景区的面积不是很大，一般两个小时的时间就够了。在高椅岭上山以前我们将行李存放在了山下的一个小饭店里，然后轻装上山。从高椅岭山上下来以后，到小饭店休息了一下，和老板聊了一会儿，并找老板要了一些热水。然后到路边等车，乘501公交车返回郴州城际客运总站，再倒车去火车站。本来计划是前往江西的，但由于正好是清明节，车票全部售罄，临时决定直接坐车返程。4月6日18:30到家。出行天数：22天人数：2人两人总费用：10090.5元