圣诞节她学校放假，刚好我也闲，商定她和我一起回老家哈尔滨，可她又说恐惧冬天冰城的温度（-20℃+），我想，那还不如去海南，刚好我也没去过，刚好她家那边还有处空房子，于是，愉快的改变了最初的行程。我不喜欢坐飞机，她从英国回来，我们相约在了成都，又一起坐火车🚉出发了。我们两个文盲，第一次听说船渡火车，火车分解车厢然后停在渡船的最底层，靠岸了就是海口，真神奇，我坐火车晕船了。房子🏠在海南省的屯昌县，下了火车还要转长途汽车，所以我们决定在海口住一晚再走，网上定了一家住宿，出了火车站老板已经在等我们了，接我们的车是辆敞篷车，不过只有三个轮子而已😊，飘着小雨，吹着风，坐着三轮儿，有点小冷，不过我们倒是很开心。住宿的地方离海口火车站开车也要15分钟左右吧，不是宾馆，只能算是个装修简陋的民宿，却是我很推荐的地方，一栋四层的房子，坐落在一个我不知名的渔村，我们选了三楼的房间，拉开窗子就能看到大海了，收拾好已经夜里11点了，躺在床上，听着海浪声🌊入眠，还觉得有点小浪漫。住在海边，当然少不了海鲜，第二天上午，老板带着我们去码头买海鲜，他介绍，平常渔民捕捞回来就在民宿门口分拣，兜售，因为这几天退朝才在另外一个码头上岸，我们去的时候有点晚，渔民没剩下几家了，还好没有白跑一趟本打算只住一天就走，她见我没玩够，第二天就又留了下来，她说安顿好，我们过几天可以再来小住，哈哈，正合我意。告别小渔村，我们按照地址去找“新家了”，一个半小时的长途车，下车又转坐蹦蹦车，辗转到家已经是晚上了，第一个遇到的难题就是人鼠大战，因为房子空太久了，里面有了不速之客，于是我们俩半夜拆沙发，扔东西，大概收拾完已经深夜了，我们的度假生活算是正式开始了。收拾了两天，终于完工可以四处转转了，小区是围着美林湖修建的，绿植也多，第一次看热带植物，树上的果实可能别人都见怪不怪了，我们还是挺兴奋的，哈哈小区里基本没有我们这个年龄段的人，都是来猫冬度假的老人，可我们对这样的退休生活也乐在其中，看看钓鱼，围着湖转转，偶尔还能发现点小乐趣晚上站在湖边看看夕阳，心情也像湖面一样静，真希望时间能在此刻停止心心念念的小渔村，休整了几天，我们联系好老板留房间，就又出发了，屯昌县距离海口，坐车1个多小时，下车老板就会来接我们，一回生二回熟了，只拿了简单的行李。老板说渔民又回来民宿门口的沙滩上岸了，所以不用远走，我们静候便是。这次是看着渔船一艘一艘回来，每家渔民在沙滩上摆好细网分拣，货比几家，最后选了一箩筐的混搭，💰140块，老板说这个价格在三亚只能吃一斤养殖的虾，顿时觉得我们赚了第二天也是如此，不过这次不仅是买，内容更丰富了，可以帮渔民一起分拣，阿姐用蹩脚的普通话说在外面就算花钱也不一定会体验到的。河豚被打捞上来可是没有食用价值，于是我们又多了一项拯救“气鼓鼓”，看到的就给放归大海第三天，发现海鲜不用再买啦，渔民收摊后会留下很多墨鱼啊，虾，还有螃蟹，我们在沙滩上像寻宝一样，一个多小时，满载而归，捡到的海鲜都够我们吃一餐，哈哈哈哈此行的最后一天，我们去打卡了骑楼，老式的建筑，老式的街道，相比人文，历史，我更爱亲近自然打道回府，继续退休生活，睡到自然醒，赶车去县城买菜，逛超市，和摊贩讲价，坐着三轮车到处取快递，赶上大晴天到楼顶晒被子，包饺子，擀面条，呵呵，和她在一起一切都不觉得无聊，反而觉得很生动，有时因为桌上满满的水果而高兴来了海南，肯定要去三亚，我们决定去三亚跨年，从屯昌县出发，4个小时车程，住宿定在了大东海附近，下了车，没急着去酒店，先去填饱肚子，过眼瘾了椰子饭味道不错，甜糯的，烤大虾10元一只，也觉得还算实惠，吃饱喝足，打算去酒店放行李，这回的交通工具是摩的，因为不会堵车，我抱着司机，她抱着我，我们一起的出行工具只差飞机✈️了。放下行李，分秒必争，走路到大东海景区，真是十足的旅游城市，放眼望去都是人。夜幕降临，相比安静的小渔村，这里才是灯红酒绿吃过饭，寻着歌声，我们选择了一家露天酒吧等待跨年，三个歌手是马来西亚人，歌声极具穿透力，听着自然嗨，以至于后来三天我们每晚都来这坐，每次点同样的鸡尾酒，她说不好喝，我只是用来拍照，装个13而已😊满心期待2018的最后一分钟，迎接2019的第一秒海边能看到烟花🎆，可是……安安静静，只有我们俩困的眼里冒花。睡到自然醒，出发另一三亚必去之地，天下第一湾的亚龙湾，海边的游乐项目很多，潜水，⛵️，水上飞龙，香蕉船，滑翔伞，可惜，我一个都不敢玩，她跃跃欲试，因为我怂，她也没带泳衣而放弃了，一月份的天气还是有点冷，我们穿着卫衣看着“英雄们”光着大腿，海边躺躺，吃吃水果，悠闲一个下午看了攻略，相比名气很大的蜈支洲岛，西岛被越来越多的人推荐，人少，海清，消费低，只是岛上很多地方正在建设中，难免有点乱，这次选择跟团一日游，因为交通方便，车接车送，导游介绍完，加了一个小景点，金牛岛，据说梁朝伟和刘嘉玲也来过，景色还好，不太大岛不大，我们又不玩海上项目所以很快就转完了，来的路上经过一条很长的海岸线，歪打正着竟然是三亚湾，本来还说时间来不及就不去了，结果无心插柳柳成荫了，我们俩就是能这样的一拍即合，坐3站公交车去看三亚湾，又长又安静的海岸线，视野又开阔，人很少，绝对是我们的菜我们俩都不喜欢人多又打卡的地方，就这样的吹吹海风，脱了鞋在沙滩上走走，寻找我们自己喜欢的那种快乐和自在海南之行的又一目的地，我选了琼海市的博鳌，习大大彭妈妈去过的亚洲论坛会址，1个小时车程，很近，下了车有了个新发现，在现在这种网络时代，琼海竟然不支持百度地图，又回到了求人问路的旧社会。酒店还算好找，我们意外的发现，那个网红打卡酒吧“海的故事”就在我们附近，走出酒店，穿过一条街就是海边，浪很大，因为岸边都是礁石。“海的故事”是用各种旧船打造的酒吧，坐在“船上”听着海浪，吹着海风，或动或静，此刻大家都是有故事的人晚饭选择了一家海鲜自助，期间不知道哪在放烟花🎆，弥补了我们三亚没看到烟花的遗憾，吃完又回去了“海的故事”，白天晚上会有不同的感觉吧博鳌的第二天，我们去了潭门渔港，一个千年历史的老渔港，不知道为什么，我有两个并不了解的最爱，一是藏传佛教，还有一个就是船，船锚，莫名的亲切感，师傅刚把车开进渔港我就知道此行是对的，眼前的一切让我激动这么多船真是让我一次拍个够，老渡口往里面走，还有一个公园，船，海，树，想看的景色都有了午饭在海边的一个餐厅解决，简直实惠到爆，清底煮海鲜，一百块一锅，里面有鱼片，虾，螃蟹，鱿鱼，还有青菜，我们两个人吃到撑，还学会了一种海鲜沾汁，小米辣+小青甘+蒜末+海鲜酱油=完美，咸鲜刚好，想想都留口水。论坛会址没有去，多的时间我们又去吃了木瓜，买了特产，满载而归，启程回家继续我们俩的老年生活快乐的时光总是很短暂，想想我们刚来收拾屋子，一转眼又要收拾行李了，我们商量从小渔村启程，刚好离火车站比较近，这次又住，少了最初的新鲜感和兴奋劲，多了一丝离别的伤感，打算提前给她过个生日，没有蛋糕，没有大餐，只有我和她在没人的海边放烟花记得第一次到小渔村的兴奋转眼只能带着回忆和这些回家了记忆留在脑袋里，景色都在照片里，我在这里，你在那里，而最期望的距离是……在一起