同学亲戚在海南有房闲置，可以去住些日子，问我有时间吗，当然有啦～立即携程买票，天津滨海机场-三亚凤凰机场、凤凰机场-南苑，一人往返机票才1363元。10月24日出发10月25日第二天1:35飞机落地，机场出租车的阵势也是够强大的，根本不用担心凌晨落地打不到出租。携程上办的预约接机，从凤凰机场-陵水碧桂园珊瑚宫殿199元-优惠50元后的价格。第二天早起先搞卫生，毕竟快一年没有住人了。下午去了珊瑚宫殿海滩，小区物业提供有小红帽电瓶车，很快就到了海滩，此时还有阳光，人不多，等太阳快落时，人们陆续的来了有很多免费班车，一个站点可以去不只一个景点10月26日第三天，一早坐免费班车去英洲菜市场。带鱼30/斤、海鳗35/斤、金枪鱼6/斤，蔬菜也都不比北京便宜。买了个大椰子8元下午去了清水湾。虽免费，但人少管理好，自行车交500元押金免费骑，但不能上沙滩和出景区，下午5:20还车即可。10月27日第四天。参团分界洲岛两日游。团费才50元，有点不相信，但经历过了也就觉得真不是骗人的，不会强制购物需要坐船上岛人造景挺多有潜水等水上游乐项目沙滩上有很多珊瑚，捡几个好看的留个纪念。第二天去了几个商店，买了小饰品和当地特产，椰子粉一定买纯的，冲出来椰子味儿很香。回来路上在日月湾呆停了40分钟日月湾浪不小，不适合游泳，适合冲浪10月29日第六天。坐小区免费班车到三亚外贸路口公交站，然后在附近的沙滩、海月广场、椰梦长廊溜达。中午在沃乐超市二楼的大椰一粉吃的牛腩海口腌粉和筒骨猪杂汤饭，便宜又好吃。坐17:20的班车回到珊瑚宫殿班车点，再坐小区免费小红帽电瓶车回家店里摆放了不少发了芽的椰子有人说这张与旅行青蛙很像10月31日第七天。报了个三天两晚南山旅游团。第一天去多河文化谷、博鳌玉带滩、兴隆药用植物园，晚上兴隆康乐大剧场看红艺人表演红色娘子军团餐嘉积鸭博鳌论坛会场10月31日第八天。跟团亚龙湾、南山、天涯海角。南山可乘电梯到三面佛的地四层然后步行走3层到观景台。天涯海角的人也太多了吧11月1日第九天。今天全天购物，随意，可买可不买。澜湄文化城、鲁能三亚美丽汇等，买了碧玺、乳胶床垫，比泰国买的好，没有一点味道。晚上回陵水，物业举办生日party活动11月2日第十天。打了个电瓶车去椰田古寨。门票10元/人，请导游30元。全是人工后建的，有表演织布、做陶器的，还是三分看七分听吧。卖银器、吃的不少，旅游团的人也不少。特意选了个长芽的椰子，回家打开，真的有个蛋在里面哦。发糠的口感，稍稍有点甜11月3日第十一天。一早坐班车到新村码头市场买海鲜，没去真正的码头，只进了班车停靠的猴岛对面的市场。摩肩接踵的人群，螃蟹35元/斤，带鱼15元/斤，海胆3个/10元，海鳗鱼25元/斤，鲍鱼3个/10元。这种地方真没心思多呆，买点儿赶紧走了，回家又是炸又是蒸的，确实很新鲜。尝了尝小摊卖的陵水酸粉11月4日第十二天。在紧邻小区的清水湾中央公园转转11月5日第十三天。坐1线公交2元/人再到雅乐居清水湾沙滩，从售楼处进去，人少沙细11月6日第十四天。坐免费班车到301医院然后转公交1路到三亚国际免税城。10点才开门，去早了，等了一个多小时，因赶回返的班车，只是草草转了一下。买东西需要离岛的机票或火车票信息，登机前机场取货11月7日第十五天。坐前往凤凰机场的免费班车，值机办托运，时间还早，去休息室吃了午饭。办值机在2号门，休息室在6号门，无法从室内穿过去，只能顶着烈日从外面过去。半个月的陵水假期应该很开心，这里清净人少，跟三亚比更喜欢陵水。此次半个月的自助游圆满结束