阅海南之琼海琼海，海南省县级市，在海南东部，万泉河闻名内外。东线高速海口到三亚中间距离。连定安、屯昌、文昌。琼海市辖12个镇和华侨经济区，还有3个国营农场和1个国营林场。“红色娘子军，军民一家亲。万泉河水清又清，我编斗笠送红军”。说的就是琼海。琼海还有博鳌论坛会址。琼海还有一件大事，那就是2013年4月8日习近平总书记视察了海南琼海。习总在琼海视察期间，到了琼海市的潭门镇，看望了海上民兵连，与渔民亲切交谈。说起这事儿，琼海人以此而自豪，琼海市的潭门镇蜚声内外。此次到琼海，琼海人特意建议文涛同学带我们到潭门镇吃海鲜。潭门吃完饭，老同学带我们参观了潭门镇渔码头。琼海市潭门镇，东面环海，南邻博鳌，西接嘉积（琼海市政府所在地），北连长坡。潭门镇是“全国文明渔港”、“千年渔港”，全国特色小镇，全国100个最富裕小镇之一。特别说明的是，潭门镇以往打鱼是在近海，捕捞工具十分落后。现在，潭门渔民捕捞地是黄岩岛海域，捕捞工具逐步大船化、机械化、现代化，出海打鱼集中化。在潭门镇，有潭门“祭海”“赶海”一说。自古以来，潭门就有开捕祭海的民俗，祈求保佑渔民人、船平安。“赶海”，既是改善生活的一种方式，也是日常休闲的一项乐趣。逢退潮，留在滩涂和泥沙上的贝类海鲜较多，收获丰厚。渔民门就从四面八方来到海滩赶海。2018.12.29