2018年5月4日，我们大学一行好友约至海南，沿东线展开自驾之旅。旅程第一日天气晴好，我们依计划中午在琼海潭门稍作休整，及至下午，便驱车前往保亭县七仙岭。上山路上，两旁森林郁郁葱葱，云气时聚时散，同行好友感叹犹入仙境。我笑称：这还不算什么，山上夜宿，第二日醒来，若逢起雾天气，云里雾里，遮目不见，那才是如仙化境。回想彼时，我们满怀殷切之情上山，畅聊别来境遇及七仙岭周遭各色景点，本想借此间山景开个好头，为之后五指山大峡谷漂流、呀诺达5A景区、蜈支洲岛等一系列行程定一欢乐基调，却不想所有愿景在一夜之后受到巨大打击。不仅仙境未遇一夜惶惶，更导致一位朋友之后所有与水相关的行程尽皆报销。此事，要从七仙岭君澜度假酒店说起。5月5日晚，我们入住早先在网上预定的七仙岭君澜度假酒店两间“雨林别墅双床房”。别墅后方有一个泳池，在短暂的游泳及用餐后，眼瞧夜幕渐深，加之一日驱车疲劳，我们便商定早作休息，以备翌日漂流之旅。是夜大约十二点，一阵敲门声传来。开门看，是住在隔壁的朋友，他告知与其同住的另一位好友受伤了，流了很多血。我们急忙赶去，一进房间（房间号6062），便瞧见卫生间大门空荡荡一片，一地碎玻璃从马桶直洒至过道，那位朋友站在玻璃之间，手上鲜血淋漓。甫见此情此景，我已有些慌神。那位朋友姓徐，以下以小徐称呼。我查看小徐手指，伤在左手中指之上，一道裂口从第一指节延至第二指节，伤口既长且深，见之触目惊心。朋友中有人拨打了客房电话，酒店告知已派人前来，先送就医。等待过程中，我们问起受伤起因。小徐说，在他上厕所之后，准备出来时，手上轻推玻璃门，谁知整块玻璃门忽然迎头砸下。情急之中，他只来得及抬手遮面，避免面部遭受重击，却也因此被重逾几十斤的钢化玻璃割破手指，造成挫伤。我们查看了墙壁上方，用于固定玻璃门上铰链的钻孔，发现在新的钻孔旁边曾有四个旧的钻孔。这一发现让我们意识到，此玻璃门似乎在不知多久以前，曾被某人重装过。然而当时重装的理由是什么？又是什么时候重装？为什么其余设备尚新，玻璃门却独独被换？我们忽然想到，这是否因为其有损坏前例？在这一怀疑下，我们查看了位于倒塌玻璃门右侧的浴室玻璃门。事实上，一切并非偶然，铰链与墙壁贴合处一道掀起的裂缝，证实了我们的怀疑，让我们深感气愤与难受。图片如下：由图可见，铰链处早已大面积松动，玻璃门又全为钢化玻璃，重逾几十斤，试想一下，由如此劣质铰链所固定的玻璃门，焉有不塌之理？我们又检查了隔壁房间6061的浴室与厕所的玻璃门，发现浴室门亦已松动，而厕所门尚好。图片如下：调查至此，事故原因已然清晰明了：七仙岭君澜度假酒店在运营过程中，对于老旧、损坏的设备缺乏监管与维修。因钢化玻璃门自身过重而引起的铰链松动，进一步导致了厕所玻璃门倾塌，从而造成住客人身安全损害。一个准五星级酒店设施如此，令人心寒。然而更心寒之事却还在后头。在将小徐送至医院之后，医生建议拍x光，并打破伤风疫苗。医生诊断如下：在小徐就医的过程中，酒店因玻璃门损坏有碍住宿，提出为我们另换两个房间。等到小徐就医回来，已过夜里两点。旅途劳累，加之受伤惊惶，至此已身心俱疲。第二日离店时，酒店负责人何助理前来交涉。他提出酒店只接受两种赔偿方案：一，赠送我们两间客房作为赔偿，下次再来住宿免费；二，按酒店要求提供薪资证明、医院证明等材料，申请保险赔偿。我们问是否可以现金赔偿，因为我们岂有再来一次之理，而走保险又太过啰嗦繁复。何助理说不行，只能以上方案二选其一。我们隐隐担心保险过程刁难，却也别无办法，同意报保险。随后离开酒店。在旅途结束后，小徐与何助理的交涉中，事情的发展，逐渐印证了我们先前的担忧。君澜酒店方，在报保险过程中效率低下、推诿再三，并延报关键信息，导致延长流程。详情如下：其一，交流过程中何助理曾以“我不知道，等我咨询保险”为由，对于小徐的疑问延后一两日回复，导致效率低下。小徐曾提出与保险方直接沟通，何助理却以“我们是投保人，只能由我们沟通”为由拒绝。可是保险相关信息小徐作为保险金领取人也应享有知情权，况且并非人人都能忍受酒店方效率低下的回复方式。其二，5月11号，小徐问何助理，医生建议休息证明这两日开是否可以，何助理答要在受伤三日内。可是当日离开酒店、后续微信交流对此一句不提，如今问起才说，而今日距离受伤已有6日。由此又见，未与保险方直接沟通有多不便，酒店方态度之怠慢、磨蹭、拖延，令人难忍。12日，小徐对于保险流程之拖沓感到不忿，电话何助理，再次提出现金赔偿，酒店称14号再回复，并在电话中作出惊人回复，其声称“可能因住客反推导致玻璃门倒塌”，言语中暗示事故原因为小徐推门导致玻璃门倾塌。此等言论一出，突令小徐瘆出一身冷汗。因为他恍然惊觉，那位聪慧的酒店负责人，似乎早已看穿他的真实身份。其实，他并非姓徐，乃是姓段，祖籍云南大理，忝列一阳指神功第三百七十二代传人。那日如厕时，若非受肚痛所激，腹中污气突然释放，一时精神抖擞，不禁一指点出而浑然不觉，那扇玻璃门又岂会作暴雨梨花般纷纷碎去。他后知后觉，唏嘘不已，不禁又想起故乡那袅袅而去的醉人姑娘。那门与那美人，岂非并无异同？怎奈往事如此门，逝去不可追，纵使旧情今尤在，难复昨夜玻璃门。马桶之上，一声叹息默然回响，萧瑟难当，断人心肠。伤心欲绝的小徐，最终选择向12315投诉。既已能威胁门是住客打破，又怎知一个企业下限在哪里？再如何咨询，也无心情。又数日，酒店方对投诉作文回应。回应文由工商局工作人员彩信发至小徐手机上。小徐看完，卒。现将回应文摘录如下：