海南这个位于祖国南端国际旅游岛是无数人向往的旅游胜地，椰风海韵、碧海蓝天，再加上海南环岛高铁的建成，去哪都非常方便，基本上高铁+风采车可以到达海南各个角落。海口：假日海滩、桂林洋海滩、西海岸万宁：神州半岛三亚：海棠湾、亚龙湾等各个湾对我而言，一半海水一半夕阳是对海南岛最美的风景。张开怀抱、拥抱海风，仿佛拥有了全世界。挽起裤脚，脱掉鞋子，解放天性，在海滩上奔跑。海口的海也很漂亮，尤其是西海岸。距离近、原生态，骑上自行车或者是小电动半个小时就可以到达，顺便还可以欣赏沿途的风景。因此看海和看日出日落就成了我们自我救赎和洗涤灵魂的绝佳方式。没错，一半海水、一半夕阳，画面感很强。推荐：文昌环球码头（另外还有琼海潭门、三亚第一市场等）。这里停泊着各式各样的渔船，海鲜都是当地的渔民新鲜打捞上来的，走进去，可以看到一排排花花绿绿的装海鲜的盆子，炒鸡好看。这里有各种各样的海鲜：虾、生蚝、螃蟹、扇贝、石斑鱼、鲍鱼、鳗鱼等，选购自己需要的就好了，选完之后可以去隔壁的加工餐厅加工，一般以整斤买比较划算，因为加工的餐厅一般是以斤计算。推荐：清补凉、冰沙、糟粕醋、陵水酸粉、抱罗粉、伊面、粉汤、腌面等，街边随便的小店都很好吃😋剩下的下次接着写吧.....