红色娘子军纪念园是全国爱国主义教育基地、海南省爱国主义教育基地、全国红色旅游经典景区，位于琼海市嘉积镇万石坡。由海南汇海旅业发展有限公司投资建设和经营管理。纪念园由和平广场、纪念广场、红色娘子军纪念馆、椰林寨、旅游服务区等五个部分组成,占地面积200亩。和平广场位于纪念园的正中前沿,可容纳数千人,正中舞台背景是女子军竹笠、军号、和平鸽、砸断的锁链的巨型雕塑。纪念广场位于纪念园的西北侧,广场上有红色娘子军战士雕像、展现红色娘子军战斗历程的浮雕墙、栽培纪念树的园地与观看红色娘子军战士曲艺表演的场地。椰林寨位于纪念园的西南侧,外观似“南府”,内设书刊与工艺纪念品展销室、住宅区,其住宅区居住健在的4位90多岁红色娘子军老战士。旅游服务区位于纪念园的西侧,设有红色娘子军射击娱乐场、海岛服装、土特产销售商场和宾客餐饮场所。纪念园里树木成荫,绿草如毯,鸟语花香。海南汇海旅业发展有限公司于1998年开始兴建红色娘子军纪念园。博鳌镇隶属于海南省琼海市，位于琼海市东部海滨，万泉河入海口。东临南海、南与万宁市交界，西与琼海市朝阳乡、上甬乡相邻，北与潭门镇接壤。距离琼海市嘉积镇17千米、海口市105千米、三亚市180千米。博鳌是海南著名的“十大文化名镇”之一，自然风光优美。是著名的“华侨之乡”，美丽风情的“天堂小镇”，是国际会议组织--博鳌亚洲论坛永久性会址所在地。海南省三亚市南山寺，位于海南省三亚市以西40公里南山文化旅游区内的“佛教文化公园”中。据史志所载，三亚南山即菩萨长居之“补怛洛迦”，有“大光明山”之称，三亚南山寺占地400亩，仿唐风格，建有仁王殿、大雄宝殿、东西配殿、钟鼓楼、转轮藏、法堂、观音院、悲田院等，依山就势，错落有致，庄严肃穆，清净幽雅。入其境若入真观音菩萨说法之道场。南山寺是一座仿盛唐风格、居山面海的大型寺院。南山寺是已故中国佛教协会会长赵朴初亲临选址，经国家宗教局批准，于1995年11月11日奠基，1998年4月12日建成。现有仿唐建筑仁王殿、天王殿、钟楼、转轮藏、东西爬山廊、东西配殿、金堂等建筑群，总建筑面积5500㎡。整个建筑气势恢宏，为中国近五十年来新建的最大佛教道场，也是中国南部最大的寺院。自古名寺出高僧，南山寺的方丈是86岁高龄的高僧新成大和尚，监院是中国佛教协会副会长明生法师。南山寺第二期工程已启动。按照规划设计，第二期工程遵循古代大型佛教寺院方正划一、主次分明的特点，将主要建筑集在中轴线上，在两侧设置12个不同功能的四合院。二期工程完成后，整个南山寺东西宽188米，南北长416米，共8个台阶总高差49米，总建筑面积4万平方米。附近有著名的三亚南山海上观音。天涯海角游览区，位于海南省三亚市天涯区，距主城区西南约23公里处，背对马岭山，面向茫茫大海，是海南建省20年第一旅游名胜，新中国成立60周年海南第一旅游品牌，国家AAAA级旅游景区。景区海湾沙滩上大小百块石耸立，"天涯石"、"海角石"、"日月石"和"南天一柱"突兀其间，沙滩上大小百块磊石耸立，上有众多石刻。清代雍正年间崖州州守程哲所书，勒石镌字"海判南天"，这是天涯海角最早的石刻。鹿回头山顶公园，位于三亚市区南边3公里处的三面环海的海边小山，主峰海拔275.1米。鹿回头因一个美丽动人的传说而得名。"鹿回头"也因此名扬于世。现在，鹿回头山顶已建设成一座美丽的山顶公园，并根据美丽的传说在山上雕塑了一座高12米、长9米，宽4.9米的巨石雕像。三亚市也因此被人们称为"鹿城"。这里山岬角与海浪辉映，站在山上可俯瞰浩翰的大海，远眺起伏的山峦，三亚市全景尽收眼底，景色极为壮观。鹿回头公园曲径通幽，顺着山势建有哈雷慧星观测站、白色的听潮亭、红色的观海乾、情人岛，此外还有猴山、鹿舍、黎家寮房、龟鳖天堂、游鱼仙池等景点供观赏，使游人乐而忘归。鹿回头山上鲜花四季盛开，姹紫嫣红，异彩纷呈，更可喜的是，还可以品尝到海南椰子中的珍品--红椰子。鹿回头山脚下。在这里可以看到色彩斑谰的鹦鹉鱼群、五光十色的海星、奇形怪状的寄蟹、其貌不扬的海参、海蚯蚓和珍奇的小亚鱼，此外还有海铁树、海柳、珊瑚树、海葵、鸡毛草、软珊瑚和海蚌、水母、海刺、海棉等海底观赏物，绚丽多姿，令人神往。亚龙湾位于中国最南端的热带滨海旅游城市--三亚市东南28公里处，是海南最南端的一个半月形海湾，全长约7.5公里，是海南名景之一。亚龙湾沙滩绵延7公里且平缓宽阔，浅海区宽达45-60米。沙粒洁白细软，海水澄澈晶莹，而且蔚蓝。能见度7-9米。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。年平均气温25.5°C，海水温度22-25.1°C，终年可游泳，被誉为"天下第一湾"。亚龙湾气候温和、风景如画，这里不仅有蓝蓝的天空、明媚温暖的阳光、清新湿润的空气、连绵起伏的青山、千姿百态的岩石、原始幽静的红树林、波平浪静的海湾、清澈透明的海水，洁白细腻的沙滩以及五彩缤纷的海底景观等，而且八公里长的海岸线上椰影婆裟，生长着众多奇花异草和原始热带植被，各具特色的度假酒店错落有致的分布于此，又恰似一颗颗璀璨的明珠，把亚龙湾装扮的风情万种、光彩照人。鹿回头公园👆