这算是实用到上天的游记很抱歉的通知大家想游玩常规景点的宝宝们就不用苦苦阅读了，这里不适合你就是为了避开大合照所以麻麻和我意见统一不去天涯海角，不去南海观音只去我们觉得可以尬照的地方电脑坏了的我还仍然给你们写攻略此处不是应该有掌声吗1day：飞机前往三亚—入住转角遇到海2day：蜈支洲岛（私人订制—情人桥—沙滩）—铂尔曼酒店—第一海鲜市场3day：铂尔曼酒店—海口冯小刚电影公社（印象海上花酒店）—骑楼老街4day：海口冯小刚电影公社—回家机票是大概一个月前预定好的。艺龙，携程，去哪儿，现在基本上是每个人手机里都会有的，买票之前除了要确定好游玩的时间最好货比三家，毕竟钱不是大风刮来的，省一毛是一毛。在这里截图机票价格给大家做参考这次我们的第一个地方其实是在三亚，但是由于我们只有4天的时间，所以只有先到海口，再坐动车去三亚，如果时间充裕，你们可以买直达三亚的航班。从三亚回海口这就苦逼了，我们总是不确定去海口的时间，所以等到前一天买票时才发现没票了，只有买站票了。可不过怎么说呢，所有的事情都需要去尝试体验，我跟麻麻的想法很一致，出门心情很重要，一点小困难完全可以克服，好事多磨。动车票也截图给大家，仅供参考。第一天到达三亚大概已经快4点，入住转角遇到海。这是一家民宿，价格很亲民，这段时间一直在找杭州的民宿，都很美。我妈忽悠我说这家民宿很漂亮，我脑海中想象的就是那种美丽画面，结果一去就傻眼了。没有我想象的美好就算了，还得自己搬行李去四楼，这时候一身肉的我发挥了力量，一口气抬到4楼。别急，剧情有所转变，老板是一位大概50多岁的大妈，人好到爆，服务很到位，经常上楼问我们有没有什么需要。冲着这份热情也要给满分。也是在艺龙预定的，一间房间大概在130到170。开始我很抵触，不是自己矫情，是理想和现实差太多了。直到我们准备出门觅食时，发现我们周边很方便，有很多街边小吃，很适合吃货的我。还是那句话，所有事情都值得尝试。有时觉得自己适应能力不是一般的强，渐渐的喜欢了这里，老板阿姨很热情的告诉我们周边有一个沙滩我们可以去看看。到了沙滩以后才发现这是背包客的天堂，没有浓郁的商业化气息，很多年轻人在这里冲浪，浮潜，拍照，享受生活。这一刻我觉得暑假必须要和我的牛来度假半个月。周边有很多不错的民宿酒店，截图给大家欣赏，你们也可以预定这里。这几家都是我很中意的，宝宝们来度假时，携程，艺龙都可以预定的到。想象一下，早上醒来后拉开窗帘就是大海，真是一辈子向往的生活。晚上就在附近的小餐馆吃的，味道很不错，我们吃的是海鲜烧烤，味道和我霸都的烧烤几乎没差，就是有些偏甜，价格也很合理。吃完小逛一下，就回酒店休息。第二天就厉害了，出大片的一天，我们依然在周边吃了海鲜粥和海鲜面，味道和不错，新鲜，爽口。8点30前往蜈支洲岛，往返船票在网上预订，155一张，某宝可以搜到，电子票很方便直接取票，不用排队。晕船的宝宝们记得提前半小时吃药。这个船开的也没谁了，各种逛，就像在坐海盗船。到达岛上后，我们开始走景点，情人桥和私人订制的场景，还有少不了的沙滩。情人桥和私人订制场景在最左边，离的不远，沙滩上有一个Happy和Love的树枝字样也可以去拍拍照。先来组妈妈的照片接下来是场景图天空不作美，没有蓝天白云，但也没有影响到我们的心情。中午在珊瑚酒店就餐，说实话，味道真的不咋地，还要400多。所以建议大家还是去岛上吃点小吃，进到的左手边就有一条美食小吃街。其实岛上还有很多好玩的地方，浮潜，游艇，直升机，大家感兴趣的可以来体验下。下午2点我们离开岛，滴滴前往铂尔曼酒店，车费大概花了100。铂尔曼酒店也是提前预定好的，我们定的是带泳池的缅甸别墅，周边的酒店也很不错，万豪，希尔顿都很棒，星级酒店的服务就是让人觉得很舒服，和你擦肩而过的每一位员工都会和你打招呼，让人感觉很亲切。稍作休息后，我们就去酒店闲逛。一个好的酒店胜过一个美丽的景点，记得微博有位博友说过，赚钱就是为了住好酒店。话糙理不糙，现在许多度假酒店不比常规景点差，经济允许的情况下，大家可以来感受下，这就是我的标题，十里春风不如你，只想五一睡过你晚上我们前往海鲜第一市场，推荐一家海鲜加工店，四川小胡子海鲜饭店，你先找到这家店然后请店员带你去挑选海鲜，自己去会被宰。芒果汁一定要点，非常好喝。还有一种蔬菜也必须要点，四角豆。只有海南才有，别的地方吃不到，口感脆脆的，很爽口。海鲜买了245，加工费145。加工价格表已经献给各位宝宝们，自行查阅第三天睡个懒觉，洗漱完后，麻麻意犹未尽，请我帮她再去酒店拍拍美照。麻麻对拍照的热爱你们可能不会懂，我热的满头汗，又跪，又趴，又蹲帮她拍出一张超美的照片，每次我都想发飙甩脸子，但是看到镜头里的她如此优雅，又开心的像个孩子，又有什么理由拒绝呢，孝顺的前提就是顺着她，她想干嘛就干嘛，把我妈宠上天就是我这辈子最骄傲的事，陪着她也是我做宝宝应尽的义务。下午就开始的苦逼赶火车，虽然站了大概1个小时，但是完全没有影响我们的心情，一路上我跟麻麻有说有笑。到达海口前往一个我特别喜欢的地方，海上花这是冯小刚电影公社里面的酒店，里面的环境全是民国风。做为90后的我，这一切对我来说特别惊奇，有种穿越的感觉，酒店仍然要提前订。晚上我们去了海口新开的万人海鲜市场，说是万人有点夸张，但是食材确实新鲜，比海鲜第一市场味道好。特别感谢候叔叔的热情招待。接下来这个大麻团非常可爱，可以用巨大来形容吃完去了骑楼老街闲逛，南洋风格，老街离我们住的地方比较远，坐车需要30分钟。第四天在公社小逛后我们就要回家啦，这一路欢乐多，美景多，想法多。来之前工作非常繁忙，累的快要喘不过气，但是旅行真的可以让我再一次充满电，继续前行。旅行就是从自己呆腻的地方前往别人呆腻的地方。回来后和牛宝宝商量暑假再来一次。每次的远行都让我对生活有新的想法，我想将来我的小孩长大后，每晚我都可以给她讲故事，而这些故事就是我去过的地方。谢谢各位宝宝们耐心的看完我的流水账，或许我的文笔不够出彩，但真正的生活就是来源于平凡，比心表白❤️