两次游轮出游，做个合集记录吧，也供玩腻了山水陆地景点的朋友参考做假期安排。一、游轮贵吗？附有阳台的海景高星级房间（最低一档是内仓房，无窗和阳台，余同）；一天三餐无间断各种美味饮食供应；室内、外泳池，室内、外健身运动场所；晚间室内剧院来自世界各地的歌舞魔术表演；行程里安排两天异国风情的离船落地游览；歌手酒吧；免税购物商店；赌场。。。这一切享受费用全部包含在一张船票内。六天五晚，非暑期价格最低约在3500元（阳台海景房），旺季近万（两次都是意大利歌诗达游轮公司，据说有国内游轮价格低但条件就很。。。@#￥%）。你认为贵吗？国外报道，有年长者卖掉房产常年定居在游轮上，周游世界。特别爆料：须知：游轮公司是发包游轮给旅游公司，由旅游公司面对市场组织客源。国内旅游公司需要提前和游轮公司签订次年租赁数量、时间并预付定金，量大者价格低，而次年游客情况待定，因此存在旅游公司情非得已的淡旺季，就存在着暑期价高、余时保本甚至亏损的销售现象。大的旅游公司会将部分航次的部分船舱分包给网站、小公司销售。天津游轮码头待启航游轮外景：阳台海景房内景：顶层甲板：顶层露天泳池及落日：夜间顶层甲板：船侧通道：后半夜神游甲板：船上观日落：船上看日出：名品免税降价销售：游轮公司组织低龄孩子们集体娱乐，夜不归宿满船难觅踪影：中央休息、服务大厅：关于具体游轮选择：在此一定要坚信：一份价钱一分货！国内外游轮差异，游轮硬件差异，餐饮品种差异，游客属性差异。。。都会直接影响你的出游效果。因游轮阅历少故，我仅就眼见、据说和分析结论一番吧。1、国内外：第二次出游，同时间有一艘天津似乎叫海娜号的船，1900元/人，据说有点团餐和大车店的意思。2、硬件：涉及游轮建造时间和规模，比较受宠的是去年下水的量子号，高科技产品（具体可网查）3、餐饮：不好分析了，估计涉及价格，我二次感觉基本属于国内中档以上自助餐水平。4、游客属性：也是由价格影响，第二次因是淡季价低，整体素质明显低于前一次，喧哗、抢饭时有发生，甚至因此发生冲突。餐厅里常见大量自助食品剩余，作为同胞真的感觉耻辱。作为北京游客，我推荐捷达国际旅行社的游轮，该公司规模和游轮项目规模、服务皆属上乘。二、餐饮好吗？西式糕点，意式西餐，中式炒菜，鸡鱼肉俱全，咖啡牛奶自取。自费部分：两只龙虾仔加一瓶干红20美元晚餐可以单点，德国啤酒42美元10杯（300毫升）优惠价。。。在船上，喝酒是要付费购买滴，上船同乘机（不过从码头安检后免税商店买酒可以带上去，打枪地不要，悄悄滴进。。。船）。后甲板零食小吃：午餐：晚餐，窃以为几天的晚餐都够船票价格了：免税商店酒，阳台微醺品夕阳西下：酒吧美女，隔窗偷拍，别声张啊！还有一瓶白的！老汉私藏：夜宵了：后甲板，吃货天堂了：我一顿干掉过四份不同味道的意大利面。。。还有餐前餐后糕点、蔬菜。。酒。。冰淇淋。。体检时透视图明明白白地显示本人只有一个小小的胃。你说味道怎么样呐？三、玩的怎么样？游轮游，可归于休闲类：安逸舒适，放松心情，无行程、住宿、景点筛选之辛苦。每天看看不同的日出日落，惊叹于大自然的千变万化，感慨一下人类的渺小和人生的苦短。。。陪陪父母絮叨。。。拉拉爱人的小辫儿。。。逗逗呀呀学语孩子。。。顺便走马观花地欣赏韩国、日本的人土风情（我两次都是日韩，但申明：没购日货！就是。。喝了几瓶日本清酒）海上落日余辉，壮阔：日本福岛：济州岛码头：日本福岛。客观说，日本是个很整洁规矩的地方，至少在街头邂遇的日本人都很祥和。去的也算日本旅游景点了，但却没有那种。。。物质感的浮躁：济州岛爱德熊博物馆：船上晚间的歌舞表演：据说是美国杰克逊的优秀模仿者：歌手酒吧：赌场。美金，50刀、100刀赌台，小赌怡情，切莫大赌乱性：老当益壮，挣美刀地干活：八万！真以为是谈麻将呐：韩国免税商店：也被带去洗脑推销什么土特产了：第一次乘坐的游轮外景：游轮，倒是个谈情说爱的私密空间，也是个孝敬父母的不错选择，更是个哥几个、姐一群地沟通感情的好机会。你累了，倦了，这也是个省钱出去看看外边世界的考虑。