更多【尘世记】系列游记，请戳！【尘世记】冲出中国，泰国曼谷，芭提雅6日游http://www.mafengwo.cn/i/7713953.html【尘世记】广陵一曲为君来，拈花一笑悟凡尘http://www.mafengwo.cn/i/7206641.html【尘世记】雾里烟雨下江南，花开映月伴杭州http://www.mafengwo.cn/i/7030214.html【尘世记】走过你的繁华与纯净——四川穷游攻略http://www.mafengwo.cn/i/6900923.html【尘世记】追梦彩云之南，云南全攻略http://www.mafengwo.cn/i/6828254.html?h=30381397【尘世记】两天一夜黄果树大冒险http://www.mafengwo.cn/i/6955031.html或关注订阅号恋沐，更多好玩好看推荐等你哦本没计划去海南，但偶然看到广州飞海南的航班只需要90元APP还有优惠，每张机票减30元，相当于机票+燃油=110元于是，立马就敲定了行程。海南其实十七年前去过，那时还是搭乘椰香公主号，本想这次回程的时候重温一下，没想到一查，椰香公主号已经停航了。有点遗憾。不过正好也试了下轮渡过徐闻，再火车回广州的方式。算是体验吧。确定机票之后，就开始安排行程了，因为以前就去过三亚，而且听说现在的三亚已经算是开发过度了所以，这次想走些冷门一点的景点。day1：晚机到海口，第二天早上动车到文昌游玩月亮湾、石头公园day2：文南老街、东郊椰林、环球码头day3：逸龙湾栈道、高隆湾day4：文昌动车到海口万绿园、骑楼老街、骑楼小吃街day5：火山口公园傍晚轮渡到徐闻，徐闻-广州火车行程不算太满，因为是陪老人家去的，所以尽量想以慢步调去感受这座城市。如果喜欢去多几个地方的，可以将第一天和第二天的行程压缩下，可以顺道去文昌附近的万宁玩感觉海南岛的动车还是挺方便的，一条路这样玩下来，可以一直到三亚便宜的机票大多是很早或很晚的飞机，所以预订好机场附近包接送的旅馆，是很必要的。11点多的飞机，结果延误了一个小时，去到海口已经是凌晨1点半了。这时天空忽然下起了雨，幸好接机的帅哥及时赶到，据他介绍，他们这边的航班时常会有延迟，1个小时已经是算少的了，经常有两个小时的。到达酒店后，和帅哥预约好明天早上出发的时间，就赶紧回房睡了。海口到文昌的动车，车票不算难买，但建议还是在网上先买再去取票，我们那天就刚好遇到售票机瘫痪的情况，幸好现在用二代身份证也能搭乘，不然就耽误行程了。美兰机场附近就是美兰动车站，比广州南站小很多倍，所以基本不用提早太多过去。票价：18元，不用20多分钟就能到达。方便程度堪比地铁。早上还是灰蒙蒙的天气，但没下雨已经让我们很高兴了出了动车站后，旁边就有公交站，分别是6号和12号公交车，基本已经包含了市内的景点。由于我们第一站是到龙楼，所以搭乘6号车到文昌的汽车客运站。票价：2元海南的公交车大多是无人售票的，所以还需备好零钱。车程大约半小时，到达汽车站后，因为顾及去龙楼还有一段长时间，所以决定先在汽车站那里吃个早餐。光顾的这家店是汽车站内的，看它人气不错，也懒得走了，就在这里解决。里面有包点粉面之类的，果断试了下他们的抱罗粉。7块钱一碗，还算划算，味道感觉有点像桂林米粉，配料多，口感比桂林米粉更面粉一些。龙楼镇算是文昌的一个郊区，去往大约要一个多小时。票价：8元可以选择现场买，也可以选择在APP上提前购票，那里的自助取票机很多，十分方便。在广州搭乘中巴很少有人管有没有扣安全带，反而文昌这里会比较看重。于是入乡随俗的我们扣上安全带，就一路向龙楼飞奔而去。开心的是，车一边开，天气就慢慢地放晴，准备好的防晒用品终于派上用场了。一到达龙楼，就有不少司机围上来，询问要不要包车去月亮湾那边了。我们提着行李，当然是先行到旅馆放下，顺便也向老板打听下行情。遗憾的是老板告诉我们，我们一心想去的铜鼓岭，最近封山了，还不知道什么时候能开放。本来一心想要上去俯瞰月亮湾的，有点小失望。幸好石头公园和月亮湾还是能去的。向老板打听了下包车的价格，大约是100多。后来去车站附近，寻了个面善的大哥谈了价，150块带我们去石头公园，月亮湾，再送回酒店。不知道算不算划算，不过杀价能力有限，就随意了。其实我们出发的地方也有公交车到月亮湾，不过要等很久，而且没有具体的时刻表，不想耽误行程的话，还是包车比较方便。去往石头公园和月亮湾的路，都是十分宽敞漂亮的，重点没有大城市的车水马龙感，感觉像到了国外一样。一路驰骋，大约中午时分我们到达了石头公园。作为一个没有门票的景点，这里的商业化程度的确很低，以至于我们想吃东西，也略略困难。建议可以先让包车师傅带去吃饭，再过来。石头公园的海边飘着三三两两的渔船，这里游人不多，走累了沙滩，就寻块大石爬上去欣赏一下美景。吹着海风，远眺着不知名的远方，好不惬意。有部分照片是手机拍摄的，不方便PC版调光，就索性用原图了~老爸刚满60岁退休，攀爬石头公园这些难度系数较低的高地，还是妥妥地~虽然一开始，他说海南没什么好玩，不过临近行程，还是偷偷买了好多装备。像个小朋友一样。爬上大石之后，立刻拿出他的望远镜，一坐下就不肯走了。2点多，开始渴和饿了，顺着海滩走回，这里也只有两家卖椰子的店。询问了下，吃的东西比较像小卖部的熟食，因为不想吃玉米那些，就索性喝个椰青算了。这里的椰青挺大一个的，8块钱，一个我也差点喝不完。忽然发现椰子汁很能令人有饱腹感。喝完椰青，立刻让老板娘劈开，让我们试试里面的肉，大概是比较嫩一点。和我们平常吃的椰子肉不一样，它是软软滑滑的，一刮就能刮出肉来，软软滑滑的，很好吃。喝完椰青，本打算去外面吃饭，但包车师傅说附近也没多少吃饭的地方，建议我们不如直接去月亮湾，玩好了，再回酒店附近那边吃饭。于是我们放弃了石头公园的另一边，直接登上了车，向着月亮湾奔去。有时间的亲，一定要把整个石头公园逛遍哦，听说那边也很漂亮。月亮湾离石头公园还有一段挺远的距离，路上，师傅问我们想去哪个月亮湾。我们不是太懂，就直接让她推荐。她说雅居乐的月亮湾是开发最早的，也算是比较完善。还有些没开发，但两者都是免费的。我们权衡了下，还是决定去雅居乐的月亮湾。停车的地方，离沙滩有点远，建议游玩的亲，先到隔壁的会所上一下洗手间。不然游玩到中途要从沙滩跑回来，很费力。雅居乐作为一个大型的楼盘，设施指示牌各样都十分完善，我们沿着指示牌走下了栈道。栈道旁种满了各式各样的花草，还有一些休息庭和椅子，拍照什么的，最方便了据说月亮湾是离月亮最近的地方，还有人说它比亚龙湾更美。现场看，这里沙滩的确比石头公园那边要美，沙很细，水很清但我记忆中的亚龙湾要比这里美得更灿烂些，他们就像是太阳和月亮的关系，一个火热明朗，一个温柔内秀。两者各有风情。月亮湾的浪时大时小，不少踏浪的人，因为来不及跑，而弄得全身湿透，我们也中招了几次，现场不时传说大家的惊呼声，十分搞笑。岸边还有个奇特的设施，不少人攀上去拍照。孩子气的老爸当然不例外了。玩着玩着，都忘记饿这件事了。直到4点多，我们才施施然地回到车上，师傅很好奇，为什么我们对海这么向往。我想，人都是会向往生活中没有的。出生和生长在大城市的人，向往原始的山山水水而生长在天然环境里的人，则向往大城市的繁盛就是因为有这样不同的向往，旅行才有了意义。回程的路上，也许是累了，我们都默默地进入了梦乡，再醒来的时候，已经是5点半左右，车子也回到了城区。文昌的餐饮主题大多都是围绕着文昌鸡和茶园。我们一来比较饿，二来也想试试这边的鸡，于是就到了一家师傅推荐的饭馆。同时也是大众点评比较多赞的饭馆。要了半只文昌鸡和地瓜叶，再加了鸡油饭。鸡嘛，挺好嚼劲，但也许对于老广来说，几乎大部分时间都和白斩鸡打交道，所以没有太大惊喜。配料方便和我们的姜葱有点不一样，味道挺好的。这顿饭90元，性价比还算是中上一天满满的行程结束，回到旅馆，舒舒服服地睡上一觉。不得不说海南的宾馆水平比一些地方的酒店还高。不仅宽敞明亮，价格还不贵，92块，性价比很高第二天早晨，阳光十分灿烂。我们向老板打听了下附近有什么吃早餐的地方，他就推介了对面街的茶园。海南的茶园感觉既像我们的茶楼，又像我们的快餐店。有常见的点心，也有汤粉面，有油条、白粥。这里的茶，是按多少钱一杯这样收的，所以茶叶都在杯子里，另配了一壶水。味道还算可以，人均17元吃饱了，回宾馆收拾好行李就去我们的下一站，文南老街。还是昨天的汽车站，回文昌市区的车，班次还算多，沿路搭乘的人也不少。摇晃着回到汽车站，突然发现文昌的公交很神奇。不是所有站都有站牌，我们找了很久也没看到有站牌，且有公交车停靠的站，于是索性看着百度地图直接走过去。PS:在文昌，尽量别使用百度地图的导航功能，定位经常会出错，而且也别想靠它找到公交车路线，还是多问问人，或者，打开地图直接看附近有什么建筑物，去找。拉着行李寻路的时候，意外发现刚好穿过了文南老街，我们也就顺便停下来拍照。不过要小心，文南老街不但是通车的路，而且是很多车的路，所以如果要拍照，也记得避让车子。文成老街不长，但感觉就像是6、70年代的广州，骑楼街的风貌，十分让人怀念。作为市内的一个地标吧，也是值得一逛的。顺利找到旅店放下了行李，又向老板打听了下去东郊椰林的车。原来就在文南老街对面就有个站，去东郊椰林的都是些中巴车，票价为9元。我们未免再重蹈昨天的覆辙，就决定随意找家快餐店把午饭解决了先。这里的快餐比广州的稍微便宜些。人均是12.5元搭上了中巴车，又是一路的好风光。大约摇晃了1个多小时，终于到达了东郊椰林，真的是个很郊外的地方。我们立刻向售票员打听了末班车的时间。是下午的6点钟，建议是尽量提早半小时走，不然错过了，就只能打野鸡车或者留在那里住一宿了。东郊椰林，现在是免门票的，但里面的厕所需要收费，1元1次。一进入景区，抬头都能看到椰子树，这时候，墨镜就是必须的了。海南的天气正常情况下，阳光都是很猛烈的，所以在这里来说，墨镜不算是摆拍道具，而是真真实用的。东郊椰林其实不大，大体可以分成岸边椰子林地带，外滩，还有跨岛的骑行道。先说椰子林地带，主要是度假木屋，如果夏天来的话，在这里住上一晚应该是不错的。木屋对外就是一片椰子林，有免费的吊床，可以躺下拍照。不过有些吊床不知是不是时间久了，有断裂的痕迹，躺的时候要小心一些。躺够了，就可以往沙滩那边走。由于东郊椰林这里不算是真正的大海，所以岸边比较平静。右边方位有一条栈道桥，走去那里拍照不仅可以防晒，也能把整个海岸线拍下来。最后是最晒的骑行道。因为实在是太晒了，我们就走到桥的中间看了会，就原路折回了。总的来说，东郊椰林是个很好拍照和发呆的地方，但真的不大，如果你不喜欢拍照，或闲闲晒太阳的话。建议就不必花费1个多小时的时间进来这里玩了。今天的最后一站，环球码头。从东郊椰林过来，你只需跟售票员说你要去环球码头，他就会让司机在清澜那边放下你，下车后直走几百米，就能到达。票价：6元来到环球码头当然要吃海鲜了，但别以为这里就便宜，其实价格还是算偏贵一些的。走一圈了解下行情，基本这里都是靠杀价的，我们不太会，就选择了人比较多的档口。这里的带子特别肥美，6块一只都买好之后就可以到附近的加工店加工，现在两家有名的加工店的价格都是一样的，12元一斤我们懒得走了，就光顾了恒滨，味道还不错最后算下来，这顿海鲜餐一共花费了209元，性价比不错吃饱喝足就搭公交回酒店。从那里回文南老街那边，最后一班公交是9点多左右，要注意时间别错过了。票价：3元来文昌，因为站都是很飘忽的，没有报站，有时连站牌都没有，所以上车的时候，最好和司机说你要去哪里他会告诉你在哪里近，然后你再拜托他到的时候，叫一下你。这样就不会搭过头了。回到旅馆，因为早上过来的时候还没有房间，所以晚上一进门，有点惊艳，海洋主题房，就是灯光不能调成白的。老人家不是很习惯。但性价比来说，我觉得还是挺高的，112元一晚电视都有点播的功能，顺便看了出电影，哈哈自由行的好处是永远不必为早起而忧伤再次自然醒，今天的文昌气温突降，还好没下雨，我们起来后便打算试试文南老街附近的正宗抱罗粉。位置不难找，就在恒兴超市附近，过了桥，一眼看去两家抱罗粉店紧挨着。根据之前做的攻略果断选择了有央视推介的那家。这是在文昌吃的第二次抱罗粉，腌的做法感觉比汤的特别些，价格不贵：小的8元，大的10元。吃饱之后，就施施然地走回酒店收拾行李去往下一站。文成老街附近有个车站，有直达逸龙湾的公交车，票价：3元到达高隆湾区域，车子就会在附近几个楼盘里绕，到逸龙湾的时候你让司机停一下就好。PS：文昌的公交车十分任性，上车和下车基本都要主动喊，所以千万别害羞，感觉到了就喊一下，再问问司机是不是这里下，确保不会错。逸龙湾其实是个大型的楼盘，因为想到逸龙湾栈道桥上，必须是居住在里面的房客，所以就选择住这里。双人海景房价：260元是整个旅程最贵的住宿，但因为是公寓式的管理，所以不如酒店方便，看海的房间其实离海还是有段挺长的距离的。设施方面还行，但以海南的住宿来说，性价比不算很高。如果你对逸龙湾栈道不是太感兴趣的话，建议住其他地方。文青最爱的两句话。虽然那天的天气不佳，也寒冷，但看到海，心情棒棒的。逸龙湾的栈道前半段是免费对外开放的，但是深入海里的后半段则有人看守。栈道桥的尽头有许多免费的座椅，或坐或躺，看着海吹着风，还是很爽的可惜那天是阴天而且超冷，我们拍照完后，立马躲进了海上图书馆这间图书馆的书出乎意料地新，而且是免费开放的。里面也有出售咖啡热饮如果有充足的时间，十分建议来这里耗一个下午。在逸龙湾吃东西的地方不算多，如果不想走太远，可以到业主饭堂吃，价格算中等吧，如果想在海边的话，出门往右边的沙滩走，可以看到渔翁农庄。这里的椰子鸡很好吃，就是消费比较贵，两个人吃了205元，还是用了优惠券的。如果你不介意走远一点的话，我建议沿着沙滩一直往前走。大约是15到20分钟左右，你会到达一个类似小集市的地方。那里有烧烤，小吃店，市场超市等等。选择多，小吃的价格也便宜，晚上可以烧烤，比较适合人少的时候消费。夜幕降临，沿着沙滩慢慢走回酒店。这时的逸龙湾栈桥已经亮起了灯~虽然不是全部都有灯饰，但也十分漂亮。冒着冷，我们决定再走一遍相信这里如果盛夏时来，一定惬意至极今天就要离开文昌了，早上到逸龙湾的业主饭堂吃了个早饭。炒粉4块，饺子6块价格还好，就是粉有点少。如果不想在这里吃早餐的话，其实也可以走回昨晚的路，只是有点远，我们又买了火车票就没去了。去海口基本上是沿路折返的节奏，逸龙湾大管家出来往左手边走，出去大马路搭12路公交到总站就可以了。到达海口之后，你会发现，这边的公交车比文昌完善多了。起码终于是随处能看到站牌的地方，哈哈。下了动车，第一件事当然是去酒店。这次订的是爱丽酒店，它的特色是没有电视，全部用投影，感觉好像我们的私人影院，寒冷的时候，躲在酒店里看电影，也是个不错的选择从旅馆出发，第一站万绿园公交车：1元到达万绿园站，一下车就远远看到了个摩天轮，不算贵，但当然没有香港的漂亮。万绿园是个占地面积很大的免费公园，放眼望去尽是放风筝的身影。而我对它记忆点比较强的，就是公园的环形跑道，不仅有标示米数，还有提醒你消耗了多少热量的温馨提示，相信跑起来，特别有干劲离开万绿园，下一站就是钟楼了。因为钟楼对面就是骑楼老街，骑楼老街走一段路就是骑楼小吃街了，所以不妨将它们串在一起玩。钟楼特色不算太多，算是到此一游吧，然后过马路就是骑楼老街沿路会看到很多卖特产的，它和文昌的老街对比，优胜就在于有专属的步行街。可以放心逛，放心拍照。走到一半的时候，突然看到有家未来邮局去旅行的时候真的特别喜欢写明信片寄给自己有些心情有些话，等回到家很久后再看，别有一番滋味接下来就是重点了吃吃吃！对于大半资金都花在吃的人，当然不能错过骑楼小吃街了。从骑楼老街导航过来，大约是18分钟的路程，沿路会经过很多商场，感受一下子回到了大城市骑楼小吃街采用充卡制，建议一次充足够多，因为排队比较麻烦反正最后用不完是可以退回的。