时间：2015年11月3~11月13日路线：海口-（文昌）东郊椰林-博鳌-陵水-三亚-天涯镇-莺歌海-昌江-多文镇-海口东线同行：小宋，苦瓜西线同行：小宋，苦瓜，阿毛网上攻略很多，这里仅强调几点，并提供几个参考链接物品准备重点强调：1.当地蚊子很是厉害，驱蚊工作要重视，有一些驿站有花露水和蚊香，有一些没有，所以落地后自备一些，总是稳妥的2.漫漫骑行路上，难免有些磕碰，急救包以及云南白药喷雾还是要自备的。注意一定要仔细阅读说明书，否则使用次数过多导致的皮肤过敏，比蚊子叮咬还难过3.关于防雨措施，出发之前很是担心，但是一路人品爆发，基本没有受到困扰。只有一晚瓢泼大雨，正好洗洗睡了，所以可以无视。建议要有换洗衣物（当地衣物一夜很难晾干），如果有风干设备更好，一路上只有极个别驿站有烘干设备。带上雨衣，既来之则安之就好，心情放松，千万不要被天气预报烦恼了，说阵雨、小雨什么的其实是好事，阴天不热，反倒是上天的恩赐4.魔术头巾，防晒，防灰，很实用！组队准备：1.到QQ里面去找群，然后找人。由于大家一般比较忙，所以一般都是出行前几天会比较活跃，我是出发前一天才找到组织的。我加入的有“2015环海南岛骑行”，“环海南集中营”，“3海南骑行-517驿站”2.到驿站里面去找人，什么517，达玉部落，联骑3.据说有一些论坛可以提前邀约，可以试试，名字忘记了4.老实讲，准备的不充分，组队很临时，但是运气好，感恩遇到苦瓜，小宋和阿毛，我们一路欢歌笑语，互相帮助，体谅路书准备：诚实地讲，我的准备工作做的不够充分，但是适合我，因为我的旅行向来喜欢跟着感觉走。所以通常是即使计划做的再好，变化也总是比计划快。所以路书的准备充分程度取决于个人的旅行目的。比如有牛人要尝试最快完成环岛，那么路书的准备很重要。时间、路线、天气、路况等等。因为环岛骑行的大忌是夜骑。无论路书如何准备，夜骑还是要尽量避免的。10天行程中，我只有两次短途的夜骑，都是10公里以内，所以还好。但是第一次夜骑之后，我的眼睛差点被晃瞎了。当地的汽车、摩托车或是电动车都喜欢远光灯，对于骑车的人来说真是伤不起啊。如果有人在沿途设置陷阱（如井盖被盗之类的），那么在灯光晃点的情况下，基本上是必须落井的，因为啥也看不清！虽然说路书的准备不要太充分，但是必要的功课还是要的，比如根据个人体力大致规划一下行程。每一天的行程务必要保证在天黑之前完成。最好天黑前完成，不要拖后。沿途的途径市镇要做好标记。比如使用高德地图的收藏功能，虽然不是很完美，但是凑合够用。实际骑行中，偶尔会改变行程计划是可以的，但是建议要基本以各种路书上推荐的市镇为参考休息点。对于想露营的，请自带露营设备，因为当地能够租赁的设备都及其简陋，重点是不防雨！反正这一路上为了舒适起见，我是没有露营的。想想每天的汗如雨下，衣服酸臭就算了，如果每天不能一洗，万一身体的某个部位出现不适，是很影响行程质量的，所以大家量力而行，但不意味着不能挑战尝试，因为有人是一路露营过来的。参考链接：http://bbs.biketo.com/thread-98519-1-1.htmlhttp://www.mafengwo.cn/gonglve/zt-359.htmlhttp://www.mafengwo.cn/i/3233129.htmlhttp://www.dayubike.com/article/3?fr=qun这里面只提供文字版本的，图文版本的链接：http://pan.baidu.com/s/1pJMSWbxD1（90KM）：海口-灵山镇-三江镇-大致坡镇-潭牛镇-文昌-清谰镇-东郊椰林完全参考高德地图的路线规划即可基本沿着201省道即可，沿途休息点，根据自己体力拟定，建议一个小时要强制休息一下。具体情况由领骑和团队商定。这一天总体来说，体力充沛，行程平坦（偶有起伏）推荐：东郊椰林的517驿站，太赞！严重推荐，别墅，海景房，小船，沙滩，很是小资的地方，吃饭还可以和老板搭伙D2（75KM）：东郊椰林-长坡镇-博鳌参考高德地图的路线规划，但是在前半程，走201省道如果不是很绕路的话，建议走省道，因为高德地图的步行导航虽然基本靠谱，但是如果遇到修路或者路况不好，对于骑车而言，是一种煎熬，会额外浪费体力和宝贵时间。这一天会遇到一些坡坡。尤其是长坡镇不是徒有虚名的，真的要路径一个长坡才能到达镇子的中心位置，也是路线的拐角位置（从省道下来，走小道，也是近路，直奔博鳌）这一天具有纪念意义，和骑行青海湖一样，我发现第二天是我的灾难日，2013年环青海湖的D2，我淋雨感冒了；海南骑行的D2，我在一个下坡拐弯处，不幸倒在了路基的草皮上，雨后的草皮很滑，我的大腿肌肉就此负伤了3天，才几乎没有痛感，期间对于体力消耗以及肌肉磨损都是有较大影响的！惨痛教训是：骑行路上，身体是最重要的本钱，要小心呵护，不要存有侥幸心理。更为重要的是下坡一定要控制速度（35KM以内），否则任何意外发生都可能会导致你的骑行旅程终止！如雨后的路面或者路基的草皮，碎石，坑，大石头等，不再一一列举了。本次行程虽然算是安全完成，但是仍然出现了至少两次险情。再次认识到下坡一定要点刹控制速度，千万不要high过头，乐极生悲。推荐：博鳌有一个滨海酒吧主题公园，相对于博鳌镇里面的冷清，这里面有一点点浪漫，小资和惬意，严重推荐，休息一下，喝上几杯，也可以考虑海边沙滩露营D3（130KM）：博鳌-万宁-陵水-新村镇参考高德地图的路线规划即可，主要以223省路为主值得一提的是快进陵水的时候，会遇到路上的第一个大坡（牛岭），要做好体力和时间的分配，大多数人是要下车推行一段的，不过好在这个坡没有太高，坚持一下就OK了。同样下坡要注意，尤其拐弯的时候，要提前点刹！推荐：兴隆热带植物园是我们选择午睡的地方，从此每日12：00~14:00之间午睡是我们的每日安排，所以行程安排上也要考虑这一点的，一般上午60~70KM，下午最多50KM，是一个不错的日程安排，但是要求能够早起（5:00起床，6:00准时出发）D4（70KM）：新村镇-清水湾-海棠区-蜈支洲岛-亚龙湾参考高德地图的路线规划即可，怎么走都可以！呵呵。头一天的拼命就是为了这一天的惬意！当然亚龙湾附近地形不好，还是有一两个大坡的，要慢慢来，对于在酒吧满血复活的人来说，不是问题的。推荐：清水湾，几乎没有人，但是海水很棒，是我们第一次下海耍了1个小时，拍照，“冲”浪（只是迎着浪蹦一蹦）海棠区的广场实在是太美，一定要停留拍照或者戏水。只是浪大，注意安全！蜈支洲岛，旅游景区，客栈很多，推荐亼乐（jile）客栈，是冲浪主题的客栈，价格不是很贵，但是很小资，有私人游泳池，有Bar，有海景，有椰林，有大沙发、躺椅等等。反正喝上几杯，躲在椰树下面，看着海滩。如果幸运遇到女子冲浪营的话，还有好多比基尼美女，可以大饱眼福的！由于个人原因，当晚没能住宿，所以住宿条件要根据自己喜好评估。不过我满脑子想的都是第二天早上喝几杯，游游泳，发呆一个上午应该是非常理想的地方！D5（50KM）：亚龙湾-三亚湾-三亚517-天涯镇这一天，一定不能参照高德地图，因为三亚湾有一条滨海路，非常长，也非常舒服，适合乘凉、拍照、休息、发呆推荐：三亚湾的滨海路非常适合骑行的人，因为亚龙湾的水质虽然好，但是都被各大酒店霸占了！三亚湾是公共的，开放的，而且有一条适合骑行的林荫路，爽的很！三亚的517，和海口的517一样，是很多骑友的集散地，想约朋友的，可以到此一游，反正我们在那里遇到的一直神交的“如花”姑娘；还遇到了很Funny的阿毛大哥（从秦皇岛骑行到海南并环岛），喝酒、吃花生，扯淡，骑行路上很是值得怀念的一晚天涯镇的客栈有好几个临海的，我们住下的叫做向日葵，有临海的露台、阳台，总之看日出，日落，这里都可以有了第二天早上我们还每人花上50RMB/人来了一次简单的出海拉风、拍照，很是有趣。可以免去天涯海角的门票了。直接到天涯-海角那两块石头附近拍照留念D6（70KM）：天涯镇-佛罗镇南10KM处参考高德地图的路线规划即可，主要以225省路为主，这一天算是西线骑行的开始，由于东线的路上该玩的，看的都差不多了，所以西线一路主要是闷头骑行为主。值得一提的是，在距离佛罗镇10KM的地方，我们遇到了路上的唯一一次大雨，我们及时躲在了一个瓷砖批发商那里，路遇贵人相助，免费留宿，并提供洗澡以及做饭的条件，我们自助晚宴，很开心D7（120KM）：佛罗镇南10KM处-佛罗镇-感城镇-东方市-昌江走省道自从离开东方市，一直到海口，大多是起伏的坡路，上上下下，很是费膝盖，我的膝盖以及两膝盖附近的肌肉群现在还在隐隐酸痛。反正都快到终点了，这点痛算什么！推荐：龙沐湾，这是西线我们唯一停留玩耍的地方，人少，景美，还有沙雕，路上的特技拍摄也是在这里完成的，成为经典D8（125KM）：昌江-儋州-多文镇走省道D9（85KM）：多文镇-海口请尽量走省道，如果遵循高德地图，走近道。代价就是不小心就上了高速，结果在高速上胆战心惊地走了3KM，就乖乖下去了。高速上有很多石子，万一飞起碰到脑袋，不是闹着玩的。当然有失必有得，走了一段很美的乡间小路，看到了橡胶树和香蕉树（结着香蕉）推荐：骑楼小吃街，那里的东西不贵，但是品种丰富，对于一路辛苦的骑友们来说，算是犒劳的好去处！吃：一路上，尽量找特色吃吧，什么抱罗粉、酸汤粉、椰子。。。但是说实在的，对于骑友来说，一路对于吃的还是从简比较好，否则会浪费额外精力，因为沿途想找好馆子，难！大多是路边摊，大排档，少吃肉，多吃素，偶尔吃吃大蒜可保平安，呵呵。想吃好的，在海口或者三亚，可以好好解决一下！住：沿途的住宿选择还是很多的，哪怕是小镇子，也有旅馆什么的，由于人品好，要求低（能洗澡，基本干净就行），所以一路来住宿问题没有太伤脑筋，根据自己的偏好选择吧。反正同行的兄弟基本每晚住宿花销是40RMB，当然这是淡季价格哈。而且重要的是淡季里出行，不用担心拥挤、资源紧张等问题，否则路书里面要考虑这个，除非你不怕多花钱住贵的行：对于骑行的人来说，备好补胎工具和备胎一个就足够了，除非人品太差，呵呵。对于体力差的，还可以选择搭车，当然这个要看人品和运气的。一般省道上来往车辆还是不少的，但是也分路段的对于两头的飞机票，多说几句。提前购买机票很重要，价格差很多！我十月份看北京到海口的机票一般都300左右，很便宜！可要是十月底再看，翻翻了，翻翻了！所以去程机票请提前至少半个月购买，返程机票我是在三亚下手的，主要担心在三亚玩high了，多耽搁几天，所以不敢提前购买机票。一般海口飞北京的机票是同期北京飞海口的机票的一半（淡季），这个知道即可玩：对于玩，心态很重要，否则会错失很多风景的。鉴于我对玩的要求没那么高，只求平平安安，快快乐乐完成环岛骑行即可，所以在此不再多言，请参考以上的推荐部分即可推荐海滩：1、清谰镇的沙滩不错，海水质量一般，人不多，推荐指数：32、东郊椰林517客栈，临海，水清，沙滩很秀气，可以划船，附近有很多船，有点小吵闹，但是很秀气，推荐指数：33、博鳌海滩，浪大，人少，可以烧烤，看海，发呆，推荐指数：44、清水湾，人少，人少，还是人少，沙滩不错，海水也不错，浪一般大，附近没有配套，自己要带齐东西，推荐指数：45、蜈支洲岛，人多，沙滩还行，可以潜水或者冲浪，关键是亼乐客栈很小资，推荐指数：46、亚龙湾，不多说了，人多，人多，人多，而且都被大酒店给霸占了，推荐指数：37、海棠广场，景色美，人少！人少！人少！浪大些，推荐指数：48、三亚湾，海水质量一般般，旺季时估计人多，但是滨海路很赞，推荐指数：39、天涯镇，海水不错，人不多，临海客栈很实惠，推荐指数：410、龙沐湾，海水质量不行，有排污管，但是沙滩不错，人少，推荐指数：311、新村镇（陵水附近），沙滩还可以，可以出海，有排污管，推荐指数：3总结：海南岛的沿海资源正在被各种小区、酒店霸占开发中，纯天然的不多了，但是避开一些著名的景点，独辟蹊径还是不错的选择，自驾、骑车都可以考虑的出发前臭美一下喜欢背影，D1途中文昌是个有文化底蕴的地方，儒释道三家并存，估计伊斯兰、基督也应该有，感兴趣的，可以顺道看一看，下图是孔庙、还有供奉老子的殿以及佛菩萨的寺庙，而且很集中下面四张图都是我稀饭的东郊椰林517的图片，最后一张是海景房的留念哈东郊椰林的老房子，很有感觉到了海南，骑行沿途最好找的是大排档，找小清新的饭馆，难！只有大排档很有人气，接地气人与动物的和谐之美，大排档的糖盆里面，竟然有小蜜蜂，给老板的爱心点个赞！东郊椰林，面朝大海，春暖花开美美的椰林小路，不骑行，会终生遗憾的不记得那里了，反正是东线海棠区广场，美哉！天涯海角，出海！经典......车（哥们儿），多亏你了！回到原点，噢耶误入高速，骑行3KM【补遗】广东四少和我于出发前臭美一下