柯南三岁半，体重三斤半。四川作为一个地质结构还挺多样的省，雪山、草原、湖泊、森林，柯南都用她的小爪子踏足过了。唯独没看过海。不免恶趣味地想，当怂宝柯南看到铺天盖地的🌊时，会被吓成啥样。难得和柯南爸爸一拍即合，于是决定一路向南，带柯南看海。提前熟悉外出装备，一个让柯南完全“隐形”的随身小包。星夜出发，第一站都匀。一下地就是流浪狗造型。在都匀住了一晚，第二天开到北海。两天的行程都在600公里左右，走走停停要开8、9个小时。好在两个老司机换着开，倒也不算累。柯南一听到水声，马上四脚划动做游泳状，哪怕身体根本没有接触到水，让人忍俊不禁。北海银滩边上巨大的滩涂，迅速让柯南克服了对海的恐惧，很悠闲地跟着爸爸散步。北海银滩跑一圈，变成这个相当接地气的怂样。然后离开北海，和🚗一起坐着大🚢过海，继续去祸祸海南的🏖。文昌月亮湾的浪好大呀，我跑！“柯南过来！”“我不，你过来！”有时候大人总要用点强，注意柯南的小爪子。“我的发型还要不要啦！拍毛呀，不准拍！”“放过那个水母，让我来！”去石头公园的时候遇上一场暴雨，爸爸是这样替柯南挡雨的。妈妈是这样带着柯南自拍🤳的这也是自拍哦，柯南对着脚架笑喏，就这个。雨下得实在太大不能出门的时候柯南就会很乖的趴着，毕竟平常我们上班她一个人在家的时候能一趴一整天。软成一滩泥干脆睡一觉吧~换个沙滩🏖继续浪，万宁石梅湾的沙滩浪也很大，柯南不太敢下海。远远地在湿漉漉的沙滩上跑来跑去。坐在妈妈腿上看海。又换沙滩了，这盘是三亚的海棠湾，台风天雨水不断，飘朵云过来就是暴雨。柯南淋了狗生中频率最高的暴雨。“我不去沙滩，不去不去！”进了此行中唯一一个需要门票的景点，柯南小心翼翼的没发出声音混进景区，又淋了好几场暴雨。貌似火山公园并没有很拒绝小狗狗。天气好转，琼州海峡复航了，柯南在轮渡上和这个两岁半的小姑娘互动了整个航程。偶尔抬眼看看妈妈，不太情愿的样子。整个行程15天，柯南配合度很高，能吃能睡，非常享受和爸妈随时在一起不分开的时光。推荐小宠出门的神器，便携帐篷式狗窝，长途开车时可以打开放在后排。柯南在里面躺得很舒适。进酒店休息时也让柯南进去，拉上拉链后她非常有安全感，也不会乱跑弄脏弄乱酒店。另外，我们坚持在外和在家对待柯南同一标准，不允许上床上沙发，进屋先洗脚洗屁屁。携宠出门，很容易被人嫌弃拒入，需要自己多注意细节。和柯南一起期待下一次出行。