这是一篇迟到很久很久的游记，之所以能够想起来完全是因为上周看到的放假通知。三月三广西人民的大日子，虽然俺不是壮族的可俺生活在全国最适宜居住的城市之一--绿城南宁…理所当然能够享受到广西人民专有的法定节假日-三月三扯远了哈，脑袋里突然记得了去年同期也是放假的哦。去哪了……去哪了嗯嗯，好像是海南对的海南作为一个广西人连这么近的海南都木有去过实在是不好意思说出来，当全国人民一浪接一浪的涌向美丽的海南的时候，我在哪里呢？也许就是这样，认为近的地方什么时候去都行，所以什么时候就是木有时候当发现三月三也许是海南一年中游人最少的时候，去的想法一下子浓厚了起来，在➕上老虫家出行需要的特价机票，就辣么愉快的决定啦……想自由想随性想去哪就去哪，租车环岛自驾确实是游海南的不二选择，于是呼...租车是淘宝上预定的，海口机场租海口火车站还，租4天，免费送港口。下午的灰机，晚上才灰起来，本来预计在文昌吃晚餐的计划被打乱，变成了机场快餐。。。22点后才和租车公司业务员办好交车手续，超过22点，需要多付50元等候费用。。。顶不住困的小盆友了第二天睡到自然醒，开始我们的海南的自驾之旅。。。先来一张车照，方便找车。咨询过酒店的服务员，找到老街附近这家抱罗粉店，因为米粉嘛，南宁很多，所以就吃不出什么太多味道了。。。一碗粘乎乎的不爱，另一碗不错。。。本来应是昨晚晚餐的盐焗鸡，今天一早去打包，65一只，变成我们椰林中的中餐了。。。肉嫩多汁，就是皮有点咸了铜锣岭附近石头公园，海南的最东角，我们看着路标跟着感觉走，开到了山下的小渔村，既然公园沿海长2公里，😁这里肯定也属于公园的一部份。。。从小渔村出来后，上个小山坡，再从山上往下走，那才是石头公园中心园区，不过我们就没有走下去了。。。小山坡那里是有公车到的。第一次捡到椰子玩，很兴奋，当球玩这片海，到处都是各式各样的礁石。。。有出海回来的渔船。。。村里的小朋友和老虫一起到处逛石头公园出来去看椰树在去到东郊椰林风景中心区前，就可以见到很多椰林和农家院，随便进去逛逛，5元一个椰子，喝光光水，还帮开壳取椰肉，不过椰肉太软，不够香不太好吃，只是水好喝。。。原来椰树就是这样培育D。。。真想拿一颗回家种，然后有椰子汁喝东郊椰林是一个大范围，我们到的是百莱玛度假村，有酒店、椰树，沙滩，海水。。。休息休息，躺在吊床上看着成片椰林享受一下海风。。。一路往南走，来到琼海市东部沿海的小镇--谭门镇。据说潭门渔民是世界历史上唯一连续开发西南沙的特有群体，潭门人已将黄岩岛视为祖宗地。谭门渔港，是三沙渔船回来的停靠站。。。老渡口这里有渔船靠岸，所以有海鲜卖，而对面就是一排饭店大排档，可以帮忙加工海鲜。。。这个野不知道是什么木有见过哦第一次见这么大的鱿鱼绝对新鲜🐚这个……一个管饱夕阳西下，我们离开了谭门，为了方便明天上岛，向今晚的目的地陵水出发。。。到了海南，不能不吃万宁的羊肉滴，所以借着买酸奶，咨询了老板，导航去了当地人比较喜欢的这家羊肉錧。味道真不错，不过价格也不便宜，三人吃了210调味料我很喜欢海南目前开发的岛屿大概有：分界洲、蜈支洲、西岛（西玳瑁）、大洲岛（燕窝岛）、神州半岛、南湾猴岛等。我们挑了分界洲岛，今天就在岛混一天，上岛费69一人，淘宝上订的。这座小山，是可以登上去的，只是我们怕累没有上去，就在下面散步。躺椅20元一个白天。在这里玩了一天，感觉就是这个岛玩海上海里的游乐项目不错，但像我们不玩项目，只想休息看看风景的话，估计蜈支洲比较合适，选错岛了。。。但是想要岸边浮潜看，那就是国外的小岛比较靠谱的。。。水很清，就是看不到鱼，只能练习浮潜玩水玩了半天，晒得差不多了，剩下时间拍拍照。。。好不容易找到个性价比高的子母房间（三亚7天时光酒店），老虫很高兴有上铺睡。。。只是停车比较远，要到周围的商业停车场停。酒店离三亚湾海边不远，走路就可以到的，早上又出门玩沙了。。。三亚湾的海水一般般吧，沙子比较粗，等下再去亚龙湾感受一下。坑成功的越挖越深，终于上不来了亚龙湾路上漂亮的🚗亚龙湾，传说中的天下第一湾，海水和沙子不错，公共海水浴场就是人有点多，租躺椅价格比较高，嗯，如果是节假日的话人更多了。。。今天风浪有点大，老虫还敢下海玩水，比在斯里兰卡勇敢多了。泡完海水，最快捷方便的冲淡方式，就是借用海边酒店的淡水游泳池。。。离开三亚最正确的方式就是在这里拍张照飞奔了240多公里，终于追在落日前来到棋子湾小角海难。。。沙子比亚龙湾的还要细，人少得，可以媲美酒店的专属沙滩。再有小角还有很漂亮的落日。。。天黑后，我们想着能不能捉螃蟹玩，吃过晚饭再来时，夜黑风高的，还是蛮恐怖，赶紧撤退回去找酒店吧。。。和大鳄鱼在一起棋子湾的镇中心，我们的晚餐早餐但是在这里小饭馆吃的。小民宿送的地图，成汉宾馆是昨天入住的地方，新开的，有电梯，比较干净，128一晚，这里的酒店住宿报价好像商量过的一样，基本统一的，相差不了多少。现在我们要去中角寻找漂亮的鹅卵石。虽然棋子湾在开发，但道路都是比较好走的，自驾不会有什么问题的。这一次旅行，海水最清澈的当属棋子湾的小角和中角，而且这里鹅卵石很多，慢慢找可以找到喜欢的。目前棋子湾这里还在开发，人很少，看日落，玩水，玩沙，都是不错的。但对旅行要求高的人来说，这里相关配套设施都不太完善，就有点不方便了。