时光匆匆，数日假期转瞬即逝。远离城市喧嚣和世俗浮华，抛开琐碎繁杂，邀阳光作伴，约清风同行，家人陪伴，来到了南方美丽的海南岛观光游赏。一路上欢声笑语，轻松愉悦。沿途风景如画，美不胜收，琳琅满目，应接不暇。多年向往的浩瀚大海、金色沙滩和绿色椰树林，如约而至。走进美丽海岛，亲近辽阔大海，身临其境，心灵震撼。感受大自然磅礴壮观气势，体验其美丽与神奇。尽情放松心境、舒畅心情。极目远眺，海天一色。一望无际的蔚蓝天空，白云俆徐游走，悠扬飘荡，辽阔无垠的湛蓝海洋，海轮披风斩浪，一往无前，蜿转绵延的金色沙滩，游人熙熙攘攘，伸向远方。大自然的神奇美丽，让人神往陶醉，令人神情气爽，心旷神怡。旅途行程自由轻身，观光活动丰富多彩，惊喜不断。白天驾车驰骋山丘林萌大道，自然美景一览无遗、尽收眼底。来到海岸，微风轻拂，凉爽怡人。放眼望去，天空霞光万道，色彩斑斓，高高挂起的彩云婉转飘荡。晨曦洒遍大海沙滩，海面浪花朵朵，波光粼粼。海浪永不停息地拍打着海岸，发出悦耳富有节奏般美妙乐曲声，海边椰树林随风摇曳，翩翩起舞，自然和谐，犹如竞演一场震撼人心的艺术舞蹈交响音乐会。绘织出一幅丰富多彩、绚丽多姿的奇幻画卷。伙伴们踏进海水沙滩，沿着海岸悠闲信步。时而追逐嬉戏，时而停住脚步面朝大海静静伫立，观赏远方身披朝霞游走于海面的船帆，聆听身边海浪拍击沙滩奏响的音乐。把自己身心完全融入周围美仑美奂的海景中，尽情感受、体验大自然赐予的美好馈赠。尤其既自信又自恋东方四大美人贵妃、西施、貂蝉、昭君的驾到，她们披上五颜六色飘逸性感丝沙、妩媚妖娆、卖弄风骚，摆弄各自独创且极富创意的五花八门Pose、风姿绰约、争妍斗艳，尽显风彩、绽放美丽。惟恐错过任何优美景色，争先恐后地占据艺术高地，手机连拍不停，让自然美景无处可逃，留住自己千姿百态、妩媚妖娆倩影。给金色海岸铸就增添了一道靓丽迷人的风景；“旱鸭子”迫不急待下海击浪游泳，自得其乐；年轻小伙时而沙滩戏水，时而被美人强行拉进帮助完成美照艺术创作，怡然自得；还有可悯不懂艺术的法海啊，惟有服从命令、听从指挥，不忘初心，牢记使命，认真履行自己职责：肩背行囊、手提包包、紧紧跟随。大家各得其所，乐在其中。傍晚，帅哥美女不烦疲惫，满心欢喜地来到了岛中岛喝红酒咖啡、品海鲜美食，酒醉饭饱下塌海岛奢豪海景别墅，尽享五星总统套房皇宫般款待。美女佳人尽情自由放松仰躺沙发，毫无掩饰、千姿百态。天南地北瞎扯闲聊，PK美照自我陶醉，感觉收获满满，心里美滋滋。微信朋友圈靓照向全世界发不停，期待、渴望浮夸点赞，其乐融融。疯狂神仙游，痛快轻松玩，不亦乐乎！