2019年6月3日至6月8日在初夏时节，由美丽的万州起飞开始了一趟愉快的海南之行。海南最适合旅游的时间是冬春季节，这应该指的是天气，就短期的旅游而言，初夏时节的景色或许是最漂亮的，空气通透，阳光也不算毒辣，海水在阳光的照射下碧蓝碧蓝，还可以尽情的在海边冲浪，享受夏日的清凉。就天气而言只要在有树荫的地方就是阵阵凉风。这次海南之行，总体而言还是达到既定目标，椰林、沙滩、阳光、海水、岛屿、猴哥、日出日落都看到了，特别是最后一天美丽的南海日出真是震撼异常，这也是这次的意外惊喜。照例，衣食住行：行：这次租的车是起亚K2，在携程上租的，骑士租车。为什么没有选择更大的神舟租车，因为骑士租车第三者责任险有50万元，而神舟租车则只有20万元，而且价格骑士租车还便宜些。在海南高速免费，虽然油价贵了1块钱1升，相对而言还是非常划算了。K2虽然只有1.4升的排量，在海南还是完全够了，海南如果是环岛的自驾的话，基本没有大的上下坡，动力是完全够了，用不着大排量车。海南开车一定要注意小电驴，由于油费贵跑长途少，海南小电驴特别多，时不时就从路边窜出来一辆，要多加小心。如果带娃去的话，还是租车好，方便很多，成本也差不多，免去等车之苦，特别是夏季天气炎热，另一个好处就是可以找相对安静的地方住宿，可以看看一些平常看不到的景色，比如这次的渔民出海打渔、南海日出都是在一些不那么有名的地方看到的。食：海南的消费还是非常高的，一碗重庆8元的面条，这里要卖38元，且味道不咋的，对吃惯了辣味的人来说，这边的菜只能凑合，吃了几个海鲜都用川味炒的，跟在重庆吃也没有什么区别，总而言之，这边的饭菜就将就将就，能填饱肚子就可以了。住：由于这次是全家人一起出游，基本上都选择了两室一厅的套房居住，有条件好的也有差的，最好还是在飞猪上预定条件要好点，点评真实一点，自己有车的话，也没必要一定要住在闹市区，海景房也没啥必要，天天看海都看腻了。D1：上午大东海，下午亚龙湾。原计划今天上午游大东海、鹿回头公园、下午天涯海角，结果由于天气太热，上午玩一会儿，带着小孩下午就不想出去了，于是就直奔亚龙湾继续冲浪。特别是家里的小妹妹，没来海南之前，天天念叨要到海边玩沙沙，结果一到海边傻眼了，坐在梯子上竟然嚎啕大哭，不愿到沙滩上去玩，说怕。大东海汹涌的海浪，冲浪还是相当舒服，只不过海水看起来漂亮，喝起来可就苦涩的很，尤其是不戴眼镜游泳那是相当的难受，没有长江游泳舒服。据说这看起来碧蓝的海面之下暗流密布，每年都要溺水好几个人，到这些地方游泳还是要服从指挥，在安全线以内和安全时段去冲浪，安全永远要放在第一位。游累了，上来洗洗沙滩浴也是很惬意的一件事情，小妹妹经过慢慢的引导终于开始玩沙沙了。上午冲浪、玩沙两个小时，走回住的地方冲凉，中午吃了个菠萝炒饭，下午直奔亚龙湾。亚龙湾公共沙滩进口处有公共停车场，公共沙滩与酒店沙滩连在一起，没有任何阻隔，可以任意来往。亚龙湾公共沙滩进口处的海豚雕塑，妹妹赶紧跑过去合影了一张。不过要她去海滩上玩还是不肯，一般都是要过好一阵子才慢慢的走到沙滩上玩。我的最大享受就是在海浪里游泳，海水虽然苦涩，但是浪大，拍打到身上非常舒服，特别是迎着浪游泳是长江里享受不到的感觉。经过半个小时的预热，终于敢到沙滩上玩了。亚龙湾这地方除了冲浪也没有别的好玩的地方。亚龙湾吃饭还是比较方便，就是价格很贵，有个亚泰商业广场，面条都是三十多块钱一碗，吃早餐的地方很少，我们去只有一家。D2：上午南湾猴岛，下午呆呆岛，然后回亚龙傍晚继续冲浪。南湾猴岛上生活着两千多只野生的猕猴，具体介绍可以百度一下，比动物园的猴子活波可爱多了，上南湾猴岛要坐缆车，从缆车上可以俯瞰大海，还有著名的疍家鱼排。从缆车上拍摄的疍家鱼排，听说原来疍家人全部住在这种鱼排里，以打渔为生，后来随着条件的改善，全部搬到陆地上居住了，听人介绍这篇海域又叫珍珠湾，以养珍珠而出名。小猴子抢到了一块食物，迅速跑到树上去了，这里的猴子非常聪明，我们亲眼目睹了一群猴子围攻一个拿饮料的女士，猴子们分成几路，趁人不备就抢走了游客放在地上的食物和饮料，然后迅速逃之夭夭，跑到书上分享胜利的果实。不知道是不是在回味美食的味道，一脸陶醉的表情。进入迟暮之年的猴子，无精打采的坐在树杈上。一群猴妈妈在在给孩子们抓虱子。这哥们是不是在秀他的大长腿呢？这姿势舒服。南湾猴岛大约玩了两个小时，中间还看了一场猴戏，在猴戏的看台周围，凳子下面埋伏着一大群猴子，随时准备趁人不备，找点新鲜食品开开荤。从南湾猴岛出来后，本来准备直接回去，后来一看还有一个景点就在附件，那就是呆呆岛，顾名思义所谓呆呆岛，就是人少，在上面可以尽情的发呆，我们一到上面还真的是手机信号都没有。呆呆岛的风光非常漂亮，沙滩、椰林非常漂亮，还有惊涛拍岸，来岛上拍婚纱照的人很多，游人很少。非常漂亮的椰林。pose都还没摆好，剪刀手就已经做好了。惊涛拍岸，站在情人崖上，远处的大海一望无垠。广角镜头的畸变正好将海平面的弧线给一览无余的表现出来了。躺在这种椰林下的竹笼里，静静的吹着海风，看着海浪，听桌惊涛拍岸声，在这里享受夏日中的清凉也是一种惬意的享受。石头上好多螃蟹爬在上面晒太阳。从呆呆岛到亚龙湾约1小时路程，在呆呆岛上玩了约2小时，回亚龙湾后继续冲浪。D3：带小孩连续玩了两天，大家都感到有点疲惫了，于是决定休整一天。其实就海南的景色而言，如果纯玩的话，三天足够，除了还还是海，景色相对单一，不如大西北、大西南的景色多样。在住的房间阳台上拍摄的亚龙湾景色。（亚龙湾公主郡）亚龙湾还有个热带森林公园的景区，我们没有去，我们住的地方就在这个森林公园脚下，抬眼望去就是森林公园。热带蚊子多，墙壁上壁虎很常见。下午继续冲浪。五点钟就醒来了，开车到亚龙湾沙滩想去检点贝壳，结果和我们想象中的赶海完全是两样，除了到处布满的沙蟹洞外，光秃秃的沙滩上基本没有任何东西，除了沙子还是沙子，根本没有啥贝壳可捡。D4：分界洲岛，晚上住香水湾。三亚沿线有三个比较有名的岛屿，分别是西岛、蜈支洲岛、分界洲岛，这三个岛蜈支洲岛是名气最大，但是经过查找攻略我们最终选择了分界洲岛，因为分界洲岛上有个建在海水上面的海洋乐园，里面有海豚、海狮的表演。整个表演时间接近半个小时，先是海豚表演然后是海狮，还有海龟等各种海鱼，非常适合亲子游，是带小孩玩的好去处。海洋动物园的门票包括海洋文化馆和珊瑚馆的门票，海洋文化馆介绍了海南的航运史，展示了大量的沉船打捞上来的瓷器，是学知识的好地方，值得慢慢看。珊瑚馆则布满了各种各样漂亮的珊瑚标本，配合五颜六色的灯光，璀璨夺目。分界洲岛游客服务中心，海豚形象随处可见。分界洲岛码头。海狮海豚到海洋动物园后，有导游向游客介绍并推销喂鱼套餐，花150元就可以喂四到五种鱼，还可以喂海豚，跟海狮握手。给海龟喂食。接下来就是精彩的海豚和海狮表演。看台离表演区域比较近，便于观看。海豚的精彩表演。与海狮握手，妹妹吓得脚都缩上去了。接下来，还游览了珊瑚馆和文化馆。沉船复原品。