暮春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩,咏而归。——《论语.先进》食材：以椰奶冰沙、椰汁为主料，加入银耳，绿豆，红豆，龟苓膏，花生玉米，西瓜，芋圆，花生粉，葡萄干（硬），西米露，冬瓜瓢调制，最后撒上花生粉。小九是一只安静而粘人的蓝猫，喜欢在太阳下发呆，主人的床上睡懒觉。爱好狗粮和空调。（姐姐家还有只见到牛仔裤就发情的比熊，白茶︿(￣︶￣)︿）@包括白茶在内所有雄性@家有贤妻姐食材：金昌鱼，啤酒，鸭五件，兰花蟹，基围虾，革命菜，小黄瓜，拔丝土豆，牛肉。蘸料：葱、蒜蓉、香菜、金桔、生抽。（在海南当地吃海鲜，一般用金桔汁提鲜加酸，取代了醋，金桔汁鲜酸爽口配上剁辣椒，蒜蓉是碟再合适不过的蘸料。）晚上夜游小区旁的南渡江公园，远方渔火闪烁，海潮翻滚。是夜，风吹成雨，椰香入梦，醒来又是行船鸣笛的美好一天。老字号的早餐宵夜店，来这吃的都是当地的人，没有空调，在4月底已经有些炙热的海南，狭小的空间还是给人憋闷的感觉，一场早饭吃下来，衣服浸湿了一层。琼海人早餐吃粉，多为海南粉，有粗粉、细粉之别，最出名的是抱罗粉。粉一般为两种做法，汤粉和腌粉。汤粉较为寻常，腌粉带有气味，常配一碗清汤，没吃惯的人，食之颇为古怪，诸位好奇可以尝试。到达打卡，带着脚架定时拍的。@气势很足的我们三亚——度假的销金窑。在五星及以上酒店云集的海棠湾，如何吃的经济也是一个问题。安利，环球美食街，消费跟三线大型购物商场内的价位差不多，选择很多，详情大众点评，消费用美团。在海南也不可能天天吃海鲜，其一外地游客找地道的店困难，其二天天吃会吃伤而且消费高昂。想换换口味，不如试下环球美食街，离很多酒店也不远。再次强调，去三亚自驾会方便很多！！！！明明销售小姐姐推销的是海带，却种草了她凉拌的味道wow！非卖。来这有经验的人都知道，即使是淡季（旺季一般是过年前后至二三月）办理酒店入住，三点前是很难住进去的。当初选择威斯汀的理由有三：一是基础款的房型大；二是泳池的大；三是免税店近，我姐没住过这个。但是入住的当天，悔不当初。十二点左右到的前台，下午接近五点办理入住，前台服务说我们这就是这样，办理慢，是特色。其二住免税店附近并没有什么必要，反而因入住的该酒店的客流量太多，威斯汀的大厅就跟商务宾馆一样人满为患。（淡季啊！）我们是自驾，自驾住那么近，都想咆哮自己没带脑子。最后，泳池一定要注意靠近宾馆的那个大型泳池不是唯一的，靠近海滩还有个豪华沙滩椰林海边泳池，大概是因为入住太晚，仓促游玩之间，我们到第二天才发现那个海边泳池，猝_(:::з」∠)_！嗯，在五星的威斯汀和七星的红树林之间，选择威斯汀是我们的错。因为红树林的房间太高，看起来泳池分片太多，没有整体感，放弃红树林是我们的错。不过，我们并未与之失之交臂，暂且不表。@哥哥们@姐姐们@欢姐@我@大家四月二十八才正式开张的七星酒店，还有部分设施没有建成，从外部观看建筑群已经非常震撼太贵猝_(:з」∠)_!@coolhuan在度假的时候，如何经济合理蹭遍各大星级酒店呢。中晚餐在其他酒店吃。特色一：三亚处于热带地区，星级酒店提供团购的美食中一定会有泰式餐饮，价格也比较实惠，红树林的泰餐就很是不错。特色二：就是海鲜自助了，最负盛名的应该是洲际酒店的海底海鲜自助和亚特兰蒂斯海底自助。两者都是在水世界中的自助餐，洲际的自助中餐团购600左右，晚餐900左右，姐姐去过洲际的，因为中餐时餐厅的光线较为明亮且没有灯光，不考虑价格还是晚上进餐比较有氛围。亚特兰蒂斯是新开的七星酒店，自助的价位要上千，没有去过，不过若是配的上七星的定位，想来还是值得期待的。特色三：很多星级酒店都有其独具自己特色的餐厅，例如：池畔餐厅。（有些我在美团上也看到了团购价格）@泰姬陵的舞姬@姨@埃及.欢@大家@大家在三亚，海棠湾是日出之地，三亚湾是日落之地。为了拍日出，我们凌晨5点左右从床上爬了起来。6点天光开始破晓，远处的海从深黑慢慢变成湛蓝。浪潮轻涌，海滩上行人无踪，一片静谧。@欢姐@漫步人生.禛@罗马假日.桑@今天也是如此gay，gay的哥哥@踏沙行.桑@欢@老哥@桑@元华@欢@我适时，旭日东升，阳光洒满海面，一片和洵的金黄，广阔的海也显得温柔。@霖@姐姐们@诗人.老哥@桑@大家@我@欢@桑@思考人生.霖@老哥威斯汀的早餐有两个厅，一个是中餐厅一个是西餐厅，单独购买早餐券一张要200＋。大多房型赠送早餐券，常规房型是两张，年轻人多人出行，有时会开一到两件较为宽敞的房间，大家一起住，先不谈这种行为是否应该，但是根据计算，在保证每人享受到星级早餐的前提下，预定除基础房型的其他房型费用加上购买的早餐券的费用，其人均消费并没有更便宜。大酒店之所以设置高额的早餐消费，其用意，大概也有防止这样入住酒店的事情发生。中餐厅是纯中餐，外面一排现做的，煮粉煮面，里面各种小笼，点心，其余提供饮品水果等常规食物，种类还算丰盛。西餐厅常见的吐司，烟熏鸡胸肉，咖喱肉，自助沙拉，面包（提供的牛角包好吃），糕点，现做的则鸡蛋卷，各类海南粉做的小吃，拉面大概算中西结合吧，常规的酒，饮料都有。所以我们选择了吃西餐，说到中式早餐，我强烈安利苏州南园宾馆的早餐。晨九点，人满为患，靠窗的座位开始有点热。星级酒店享受的，不是城市喧嚣而我独醒的感觉么？说白了，人多不适合装逼，也损失了装逼的心情。_(:з」∠)_此处省略照片自行查阅资料。。。。。。@all@大家@赫本风.欢@桑@哥哥@欢@英伦我@永禛@优雅桑@少爷.禛@gaygay,boys