29日，我们的行程原本是在七仙岭君澜度假酒店休息好了就开车去呀诺达热带雨林和槟榔谷两个旅游景点游览的，谁知天空不作美，早上还是阳光明媚☀️，下午就下起了大雨🌧️。不过早上在酒店还是玩的比较尽兴，我们这次定的是山盟别墅一室一厅的房间，房间很大，客厅有个长长的榻榻米可以喝茶看电视📺，中间由洗漱间隔开，阳台比较大，里面还配备了一个私人温泉池，房间真的不错，由于每个区域还是有一定的距离，但是出行都有电瓶车，打个电话就可以了。酒店有好几个游泳池，我最喜欢和温泉池挨在一起的泳池。重点要说的是，酒店里的温泉是免费的，温泉旁边还有一个游泳池，水深1.5米，对于我这个初学游泳的人来说实在是太好了，不拍被水淹，冷了还可以去旁边的温泉泡泡，让鱼咬咬。温泉里的鱼疗池30元/人，随便泡！入住时，酒店送了我们一家人3张免费鱼疗票，还有5张免费旅拍照片。让我们一家臭美了一下。哎，生活要不要这样安逸！除了这些还要不得不说一下吃饭的事，我两顿正餐，一个早餐都是在酒店里解决的，说实话味道真的不错，而且价格不贵，相对来说早餐就不出彩，种类也还可以，就是味道一般，卖相不够好，所以没拍早餐，晒晒其它的吧！槟榔花煲猪肚、小炒黄牛肉、嘉积鸭、海南蔬菜煲、凉菜、清补凉，实在好吃😋，啤酒🍺买一送一，菜是套餐288元。特别是凤爪和清补凉我我觉得超级好吃，第二天我又去吃了一次，才9.9元一份，好吃不贵。👍👍👍。总体来说我对这个酒店非常满意，下次来海南玩，我还要再来！吃饱了饭，我们开车前往下一站三亚海棠湾。这时天空开始乌云笼罩，下起了雨🌧️，还遇到了两棵大树倒在了路上。路过两个景点门口打了个卡，需要提醒的是大家一定要走大路，距离短的两条路在修路，路况不好，我们走了10多分钟后，又掉头走大路。开了一个多小时的车，我们终于到了三亚海棠湾的酒店🏨海棠湾9号度假酒店，办好了入住，去到房间，小惊艳了我一把，我定的是个全海景房，躺在床上就能看到大海，太棒了🌟👏海中间的小岛，大家知道是什么岛吗？它就是著名的蜈支洲岛，由于上次来过了，我们这次就不准备上岛了。休息了一下，去了一个离酒店不算近的餐馆吃饭，好像是阿龙海鲜店，团了一个龙虾🦞套餐388元，4个人足够吃。餐厅还比较干净，海鲜很新鲜，味道也还不错😋，店家生意超级好，点菜要排队，旁边的桌子从我进到走翻了3次台，这生意不用说了！👍吃完饭回到酒店🏨，准备下水游泳🏊‍♀️，旁边的温泉池还要付钱，感觉不好，既然是温泉酒店，为啥住店的客人还要另外付钱呢？泳池9:00不让游了，说下雨了！其实雨也不大，感觉不好。天黑就不上泳池照了，明天再来分享酒店的设施和照片吧！