酒店度假随拍。先插播一段酒店广告。地面交通：机场出来直接租车，一嗨租车。费用200每天。住宿酒店：海口万豪，费用650含双早每间夜（招行权益）延时摄影集萃酒店远眺远处的沙滩与渔船酒店一角黎明十分远处的香格里拉住宿酒店：威斯汀，费用770含双早每间夜。金乌跃海映波红，栩栩升腾背向东。一轮圆日挂当空，海面风静浪又平。拍摄日出观日出石梅湾威斯汀玩沙威斯汀酒店全景威斯汀沙滩艾美沙滩海水无风时，波涛安悠悠。蝴蝶兰叶子花独立无枝挺碧空，一头凤尾啸熏风。住宿酒店：美高梅，费用1250均含双早每间夜。灯光衬托下的小狮子表演中酒店池畔夜景云下的一缕光一缕晨光拍摄日出者亚龙湾的喜来登酒店亚龙湾的沙滩酒店全貌亚龙湾一角沙滩与躺椅酒店沙滩一角日出万丈光芒染海风，波涛汹涌四时同。住宿酒店：御海棠790含双早每间夜。喜来登园区喜来登园区园区一角宁静的海面海上日出远处的亚特兰蒂斯香格里拉与亚特兰蒂斯御海棠与喜来登合影刹那火轮乘浪起，风翻揉碎满怀金。光芒万丈海棠湾日出观日出日出与渔船天际霞光入水中，水中天际一时红。清晨渔船出海海边的自拍园内景观酒店主楼一角住宿酒店：海棠湾9号，810均含双早每间夜。望海游船往返于蜈支洲的船只望海楼园林小路泳池一瞥后花园酒店沙滩酒店沙滩海棠湾的海岸线望海海边的躺椅黄昏下的主楼对面是301海南分院酒店正门免税城来了吃个晚饭然后溜达溜达，消化消化食。全程陪同的大通G10，车大能装，租赁价格实惠，家庭出行首选。该车仅6000公里。