此篇应为首次摩旅游记，今年才来整理，所有“转”皆来自我家胖子，我主要负责账目（吃、住、门票、加油等等各项消费），零星夹杂本人随笔，如看过此版，可忽略＜男♂篇＞转自我家胖子～一路向海南——国道摩托骑行写在出发前计划此次旅行是很早以前的事情了，当时是碰巧在网上看到一个台湾小伙子从北京一路骑单车到巴黎，途中历尽千辛万苦，也享受了各地美景美食，体验了各地的风土人情，从此就对长途骑行产生了浓厚的兴趣，后来又在网上陆续看了几个牛人的长距离骑行，就越发的想自己也亲身体会一下长途骑行的乐趣。可惜当时忙于工作没有时间，只骑了一次北京到天津的短途，用的还是店里伙计不要的旧自行车，就这样也觉得有意思。但是随着年龄的增大，身体状况每况愈下，尤其是脚、膝盖、腰还有伤病，长途自行车骑行希望渺茫了，只好退而求其次，改成摩托车，既体验了长途骑行的乐趣，也不受身体条件的限制。选择线路既然选择了摩托车旅行，就不能选择高速公路，因为除了北京的几条高速，全国没有几条高速公路是允许摩托车上路行驶的。而且走高速景色单一，也失去了沿途观景吃喝的乐趣，就剩下赶路了，没劲。北京向南有三条国道G105、G106、G107，105以前开车走过北半段，107的沿途多是石家庄、郑州、武汉、长沙这样的大城市，以前都去过，没有新鲜感。只剩下106途径的都是一些中小城市，比较陌生，充满了未知的诱惑。几个原则第一、不设每天的目的地，因为就是要体验骑游的乐趣，所以没必要给自己设立一天跑多少公里或者一定要赶到某地的目标。第二、不走夜路，旅行的乐趣很多是为了观景，伸手不见五指的路上观毛啊？而且夜路太危险。第三、不住帐篷，我们是旅游不是苦行僧，露营在中国大部分公路沿线是不适宜的。第四、尽量不进沿途收费景点，中国的景区门票价格畸高，随随便便一个景点门票都比故宫长城贵，地方政府靠涸泽而渔杀鸡取卵的方法搞旅游经济简直就是抢钱，绝不给他们这个脸。感谢老婆这次骑行得到了老婆的同意和支持，并且执意全程陪同。长途骑行注定不轻松而且危险，但是老婆的豪言壮语是：出危险也要死在一起。妻若如此，夫复何求！写在最后此次旅行纯属个人爱好，没有任何商业目的，不为任何商品代言（包括此次骑行所用的摩托车），只为实现自己的梦想，让人生不留遗憾。其实人的梦想和现实只有一步之遥，任何人只要肯做，梦想就能实现。祝愿我们平安到达此次旅行的目的地——海南兴隆。Iwillbeback。第一天9.10粗发此次出游凡是注明“转”的皆来自我家胖宝，因为朋友各不相同，为了让大家了解的更全面，所以相同的朋友看过的愿意看麻烦你们再学习一次。我主要负责账目（吃、住、门票、加油等等各项消费），谢谢各位关心。转～～出北京大兴就是河北固安，因为北京第二机场概念，近几年房地产项目如雨后春笋，国道路边站着一排排发宣传单的。靠近北京这边的房产项目看着还真不错，价格也不贵，可要是每天去北京上班可没戏，老头老太太养老还凑合。转～～从固安出来几十公里进入霸州，在路边歇会儿，偶遇排水沟里一大一小两只流浪狗。小狗看到路边有人，特意跑上来摇尾示好，我怕路上车来车往撞到它，赶紧把它吓唬回去，可怜的流浪狗其实还是幸运的，一路上太多被轧的粉碎的狗尸体，惨不忍睹。转～～本想跑到河间吃正宗的驴肉火烧，可是到任丘已经中午了，幸好离河间不远，也算正宗，就是价格一点不比北京便宜，驴肉50元/斤。转～～这趟出行第一次遇到了车祸现场。转～～在任丘吃完中午饭，到河间未停，继续前行到达献县。这是很多人可能一辈子也不会到的景点——单桥石桥，因为它隐藏在106国道边的一个小村庄里，古朴沧桑，值得一看。今日开销出发加满油￥56（胖宝说这次的钱不能算，不知为何?不算就不算，反正花的钱我都记上了）午饭驴火￥41又加一次油￥47晚间到达冀州，离衡水很近的一个市，找的旅馆，大床房，电视，电扇，WIFI，热水器￥60晚饭旅馆对面菜量无比大+4瓶啤酒（每瓶3元块^O^～～朋友，你有多久没喝过3块的啤酒了）￥46（实际给45，抠死了！）另外:矿泉水1瓶￥1，牛奶2袋￥3合计￥197…………………………………………………第二天9.11转～～衡水湖位于衡水和冀州中间，早上先往回骑二十公里游览了衡水湖。冀州街头大早上好几家卖扒鸡的，冀州人民生活真好。衡水市要搞衡水湖马拉松，各类武装力量悉数到场进行安保演练。转～～106国道河北段，大部分都是双向四车道，路面平整，除了没有封闭，完全可以和高速公路媲美。但是馆陶县往南交替穿过河北和山东部分，路况就差很多。转～～106国道河北段，大部分都是双向四车道，路面平整，除了没有封闭，完全可以和高速公路媲美。但是馆陶县往南交替穿过河北和山东部分，路况就差很多。今日开销午饭羊肉汤2碗+饼共￥22加油￥52住宿￥100晚餐1碗羊肉烩面8元，一个大杂烩人家固定品种数量的麻辣烫7元，一个拌面筋10元，2瓶啤酒合计￥31合计￥205………………………………………………第三天9.12转～～早上从濮阳出发，途中路过东明黄河大桥。刚过黄河就看到庄子故里的宣传牌，骑进去看看，结果要走一段这样的烂路，放弃了。反正也是个后修的人造景点，没意思。中午到达河南兰考，焦裕禄曾经生活和工作过的地方，为了缅怀这位党的好干部，中午吃的有点荤。本来想吃红烧肉的，一看到刚出锅烀的酱肉就拼了个口条和耳朵中午吃的挺多，本打算晚上不吃了，结果逛逛大排档还是没经受住诱惑，罪恶啊。肉是现切现穿的60元/斤，我们整了一块四两25元，穿了7串，鱼是活鱼现杀现烤的20元/条。酒是河南的雪花，依旧3元/瓶。今日开销吸取教训给书包穿上外衣粗发早饭我们是吃的，这几天一直是在打扫从家带的月饼，所以不记花销。泥泞多水的路面胖宝的鞋和裤子又湿湿的，路上买了雨鞋23元。午餐34元加油59元住宿50元晚餐54元（午餐和晚餐具体吃的情况已经独立发表介绍了）超市19元合计239………………………………………………第四天9.13转～～接近和进入湖北后，景色完全变了，已经是南方的景色。同样是国道边的城镇，湖北的就干净整洁。今天花的多呦！午饭25元加油50元住宿80元晚餐胖宝提议在宾馆对面吃我最爱的火锅137元超市晒后修复36（天天阴天这脸还红彤彤的，修一下）合计328，越来越多喽………………………………………………第五天9.14转～～黄冈附近偶遇林彪三兄弟（堂）故居，和毛泽东故居相比，简直天壤之别。前天过黄河，今天过长江。转～～黄石国家公园，美国？湖北黄石的矿山公园，上山的路竟然都是大坑，还有拉矿石的超载大货车从山上歪歪扭扭的下来，实在危险，命重要，就此作罢。早饭终于把从北京带的月饼吃完了，双黄大月饼，这个甜呀，还有就是油太大了，不过那蛋黄还真香！午饭一个素菜，一个炒饭共20元加油50元住宿50元晚餐一顿甜品11元，一顿麻辣烫13元，共24元合计144元………………………………………………第六天9.15转～～平安到达湖南浏阳。今天损失惨重，在平江县附近的106国道又遇大坑路段，竟然把我的背包颠掉了，发现后马上回去沿路找，无果。丢失了我的换洗衣物、血压计、移动硬盘、充电宝，幸好钱包、身份证、银行卡不在那个包里，硬硬的还在，破财免灾了。转～～昨晚住的湖北通山县，早上起来看看街景，实在tm破烂了，第四张照片像不像周星驰电影《功夫》里街坊们住的城寨。参观了县博物馆，除了一块民国时期的县政府石碑，没有一件文物，彭德怀同志旧居的屋子里面竟然供着玉皇大帝。开始在外吃早餐了，一个炸油饼，里边有些许的韭菜（炸的东西就是香，我公公说过经典的一句话～油炸狗屎都是香的）还有一碗肥肠粉，一大早就这么罪恶，擦了下米粉店的桌子......米粉的饭盆上写着“通山五七干校”。