有些瞬间无法把握，任凭东奔西顾，逝去的必然不返。请看我头置簪花，一路走来一路盛开。因为生日是在农历的年底，所以习惯以生日和农历的新年作为作为上一年的结束和新一年的开始。一年的时间很长，有的朋友结了婚生了娃，有些朋友离开了这个城市，还有的人不再来往。城市很小，总是能在朋友圈看见；城市又很大，大到很多人都不会再见面。前段时间对年龄和时间特别焦虑，最后决定来环个海南岛吧。做攻略的过程，约伴的过程，请假的过程略过不表，结果就是我一个人出发了。带着一台大疆无人机，一台Gopro，一面定做的旗帜，一个马头，一个手机三脚架，一只小猴子，一条裙子，一个头纱，一个背包里装的各种要用到的东西就出发了。之所以会选择带马头，有人以为我属马，其实是因为猴头有点吓人呐。这里要感谢借给我无人机的林大壮，借给我Gopro的杨少侠，还有赞助机票给我的姐夫超哥。大部分照片都是自己拍的，手机三脚架有个遥控器，一些照片中可以看到我手机捏着的黑色小遥控，把手机固定好高度和角度之后我就开始我的表演了。其实整个骑行都很赶，只有第二天有半个小时的时间换了裙子拍照，其他时间都在路上狂踩赶路。出发前小古董和猫猫提前给我过了生日。身边的人来来往往，只有他们俩这三年都还在我身边。可能是因为一直都单身的原因吧，小古董2016年的生日愿望是希望大家一直单身下去，像一个魔咒。下图是16年我生日的时候，那时候我和小古董都是齐腰的长发，小古董的头发越剪越短成了我们的大哥，颜值也受到了极大的考验。只有漂亮的人才勇于折腾发型，丑的我只想头发快点长长。猫猫终于找到了合适的发型，帅的突破天际。这个蛋糕没有吃完，还剩一半，放在冰箱里面忘记了，骑行回来才想起。（一）行程表1、2月2日晚上广州飞海口2、2月3日海口-文昌东郊（100km，全程9h20m，运动耗时7h15m，最快速度34km/h）3、2月4日文昌-博鳌（92.3km，全程11h，运动耗时7h21m，最快速度39km/h）4、2月5日博鳌-兴隆（生日）（114km，全程耗时10h46m，运动耗时8h，最快速度41km/h）5、2月6日兴隆-三亚（骑行结束）(113.8km,全程耗时9h30m，运动耗时7h31m，最快速度49km/h)6、2月7日神州半岛潜水7、2月8日早上三亚飞广州因为工作性质，不能请太长的假期，所以根据时间决定骑个东线就可以了。原计划是五天骑完东线，最后四天骑完到三亚，狂踩的每一天。（二）路上约伴为了省心省事，我定的是在海南已经做出规模的517骑行驿站，在驿站租车，住的也是驿站的床位。这是我第一次一个人长途骑行，所以内心还是会有点忐忑，毕竟我是一个经常迷路的人啊。咨询一些了一些骑行过长途的朋友，下载了“行者”APP，下载好驿站公布的路书，再在驿站群里看了大家约伴同行的信息，根据时间和路线的信息，我约了一个男生同行。这一路上我都在想约伴有风险，约伴需谨慎，因为你根本不了解对方是什么样的人。其中故事后面再慢慢道来。以下是我此次骑行的装备。本来想背这个小鹰26升的骑行包，可是后来发现东西太多装不下，改为一个46L的小鹰登山包。下图是517驿站的整个环岛骑行路线，环岛骑行分为东线西线中线，东西线比较简单，东线热闹，西线荒凉，中线要经过五指山爬坡。这是行者路书的标点我很了解自己的身体状况，只要长途必水肿，大头，所以特意带了一些保健品。带了维生素C，维骨力，钙片，还有一种修复软骨的保健品药丸。小小的一盒，带上非常方便。保护膝盖，任重而道远。下班之后我迅速的赶到机场，顺利起飞。到海口的时候不到十点，因为攻略做的比较完善，所以迅速的坐上机场大巴，然后到了离驿站最近的站下车，打车去驿站。来之前查过东线沿途的天气预报，都是阴天，十几度到二十几度之间，我带了一件稍微厚一点有一点点抓绒的的防风外套。海口比想象中要冷一些，打不到的士，有个17岁的小哥哥骑小电驴送我到驿站，在寒风中吹了5公里，冷到打颤。穿着拖鞋的他对我说：我们海南人就是不怕冷，十块。后来我发现海南人都喜欢上身穿厚外套，下身穿拖鞋，这种搭配我在海南一路都很常见。这个小哥哥还义愤填膺的对我说：都怪你们大陆人，把海南的房价炒的那么高。我....驿站前台在我出发前一天就打过电话确认问我几点到，我说可能会比较晚到，然后我十点半到驿站的时候发现前台竟然帮我把床都铺好了，感动。我租好自行车，打点好装备，让老板帮我把我自己买的码表、手机三脚架、警示灯都装好，然后就安心的去睡觉了。你看老板也是上身穿厚外套，脚踏人字拖。一个精致的猪猪女孩的洗漱包。旗帜是出发前一周才在网上定做的，旗帜收到的时候比较晚，没来得及找更多的朋友签名，后来几天陆续的有朋友要我把他们的名字签上，路上遇见的一些有趣的人也签了名。超哥特别不理解我为什么要弄个旗帜和签名，我说不玩户外的人是不会懂的。这里要说的是世界之小，我在等约队友的时候，驿站的人都走的差不多了，然后在拍照过程中聊天得知下图左边的男生青蛙仔是我同事的妹妹的朋友。不过我们行程不一样，就此别过。我队友一个叫阿伟，像易建联，自己带的公路赛。另外一个叫阿时，也是自己的车。他们俩昨天从湛江坐轮渡过来，我们不住在同一驿站。说好8点在驿站碰面出发，结果等到9点他们才到。接下里几天亦是如此，没有时间概念这点让我很抓狂，不过还是感谢他们的同行，让我有勇气开始。上午3个小时骑了44公里，前面20公里觉得好爽好自由贼鸡巴快，20公里之后就觉得腿软肚子饿，还把文昌散养鸡看成了教养鸡，心想现在鸡都有教养了？！他们俩的尾灯我都看不到啊，还有我再一次低估了自己的食量，早餐吃少了，12点就开始饿了。我一直提议找个地方吃午餐，他们纠结了很久在哪里吃，吃什么。接下来每顿在哪吃吃什么都是一样的难以决定。这是我那天中午一个人的量，那天中午的是我买单的，一来觉得我拖了他们的后腿，二来觉得我接下来要麻烦到他们。中间30公里骑的有点痛苦，骑到第60公里的时候身体才进入状态，从适应骑行到渐入佳境，到了第80公里的时候才敢掏手机和gopro出来拍照。这是把gopro挂在胸口拍的照片，海口到文昌这一路都没有什么风景。一低头发现自己长了一个大鸡鸡，哈哈哈哈。这个桥是清澜大桥，在这里我和阿时纠结了一下是去坐轮渡过河还是骑过大桥，这时候阿伟已经早早就骑到对面了。在这里我们碰到驿站出发的其他一队人，他们决定去坐轮渡，于是阿时也想去坐轮渡。骑到一个下坡遇到路人说渡口很远，然后阿时说还是骑过大桥吧。实际上骑行的时候的我是包裹的严严实实的，然后还有真的好冷。桥上的风景。你在桥上看风景，看风景的人在桥下看你。如果坐轮渡的话，下轮船500米就能到驿站，可是如果骑过去的话，绕东郊椰林一圈，多骑至少15公里。终于骑过了桥，骑过了椰林，和阿伟碰上面，和他们骑去他们住的酒店。他们让我在路边吃点东西等他们去酒店收拾一下，我有些骑不动了，坐下来休息吃东西。我一口气喝了一个椰子，起风了，气温有些低，整个人一身汗瞬间就冰冷了，我在冷风中吹了差不多半个小时吧。椰子糕，就是碎碎的椰子肉和糖混在一起包在里面，然后用椰子叶包好。从东郊椰林去517驿站的那段路很漂亮，我在这里第一次放了无人机。以下是第一天骑行的轨迹图，沿途无风景，赶路赶路，屁股麻木。晚上吃饭的过程一言难尽。他们俩纠结了很久吃什么，我想吃文昌鸡，被他们俩否决了，最后点了一个辣椒炒肉和西红柿炒蛋，气到重影。出发前我照例掏出马头和旗帜拍照，然后骑车去他们的酒店门口等他们。来自同样单身狗的凝视。给狗狗吃了一根牛肉干之后，狗狗就一直粘着我，我走到哪里它跟到哪里，然后还企图扒住我的大腿。这是昨天在清澜大桥头碰见的队伍，他们也是在517驿站里面约的伴。下图后排左起第一个是花语树，沈阳人，85年的大哥，失恋了出来骑行。后排中间是飞哥，内蒙人在长沙，是国防科大的老师。后排右一是狗子，大四在读，刚考完研，是花语树的师弟，身高吨位都位居队首。一排左起第二是一个海口的妹子，另外两个是一对母子。这个合照可以看出我的脸还是比较小的。花语树说自己是一匹有文化马。他说第一天他第一次遇到落单的我在路边整理衣服，问：需不需要帮忙？我：屁股疼，你帮不了。他第二次遇见我：等会儿见。我回：随缘。哈哈哈哈拍完照之后，他们队伍出发了，我去找我的两个队友。骑了五公里到他们酒店门口，又是一顿等，千呼万唤始出来。天气太干燥，脸上都起皮了，我拿出我的爽肤水和乳液给他们俩用。你看他们陶醉在自己的美貌里。原计划今天行程比较轻松，然后他俩觉得要加点料，绕道多往返30公里去某个景点。在去这个景点的去程中兜兜转转觉得往返可能要多骑40公里，弃之。最后我们又重新骑回去驿站坐轮渡，所以我一大早多骑了12公里。坐轮渡过河，远处就是昨天的清澜大桥。码头有很大一个市场，可以海鲜加工，昨天花语树他们队伍就是在这里饱餐一顿，而我连文昌鸡都没有吃到。失落。然后我最后也没有吃到海南鸡饭！在轮渡上捡了一个独自骑行的男生，阿伟和阿时倒是和他聊得很来。过程不表，我发誓以后再也不随便约伴捡人。过完轮渡是环球码头，有卖海鲜的，还有各种水果，问过价格之后觉得不便宜啊！渔人码头并不在行程之内，不过跟着骑吧。渔人码（马）头马的主人看见我戴着头套过来之后对我说：你不要吓到我的马了。马的内心应该是崩溃的吧，哈哈哈哈哈哈哈。这是一个很大的小区，沿着海边有一条很长的公路，这是我认为的整个行程最美的一个地方。最美的地方当然要放飞机。不赶时间，我从驼包里面掏出裙子和头纱换上，架上手机三脚架，开始拍拍拍。午餐吃的不知道是什么，不过很便宜。我从吃了这个之后就开始拉肚子。路过一个招牌，赶紧拍照给上石看，哈哈哈哈吃一个能量胶