海南是一个宝藏省份，有山有海，有河有湖，有鱼有兽，有矿有气。四季如夏，碧绿苍翠。蓝天碧海，椰风海韵。被称为“东方夏威夷”的海南，却也有其独特而鲜有人知的一面，下文将对海南的小众景点进行盘点。虽然称为景点，但其实很多地方都没有进行商业化开发，满满的原生态气息。1.儋州市峨蔓镇火山海岸（免票）碧蓝色的大海、黑色的玄武岩、火红色的土壤、绿色的仙人掌、一尘不染的天空，峨蔓镇的火山海岸美得不需要滤镜，随手一拍便是景。翻开海岸上的石头，经常会有小螃蟹🦀️蹿出来，小小的，爬在手上痒痒的。远处悠悠地飘浮着彩色的小船，它们的主人是谁、它们来了多久、它们还会随着主人出征大海吗？不得而知也让人浮想联翩。2.儋州市兰洋观音洞（免票）位于莲花寺附近，从莲花寺旁的一条小岔路向上走，不一会就能看见一条分岔路，左边的为观音洞的入口。观音洞是喀斯特地貌和佛教景观的结合体。观音洞嵌在山体中，面朝着水，风水极佳。走进洞里，气温骤降。观音洞是座土上石林，水的侵蚀作用已经不显著了，坚硬致密的干燥大理岩上，水平纹理无声地讲述着沧海桑田的故事。3.临高县古银瀑布从古银瀑布景点门口进来，还需向沿着木栈道溯溪而上一段不短的距离。溪水潺潺，绿色满目，好不惬意。瀑布规模较小，但声势可不小，距瀑布还有一两百米时，便能听到轰轰的声响。4.临高县金沙滩顾名思义，金沙滩的沙子是金黄色的，沙子的质感比较粗糙。坐在海岸，听着海浪滚滚，吹着海风，时光仿佛静止了。