2017年8月19日，爸妈老弟从家来南京跟我会和，下午✈️温暖潮湿的旅游城市——海南🌴🌴中途经停江西，所以晚上六七点才到，之后高铁汽车终于来到了我们的住处——香水湾😘第一晚住的是海景房哦，站在小阳台上，即使晚上也能隐约看到海浪拍打沙滩，晚风拂面，岂能用舒服二字形容👍大海南夜生活辣么丰富，怎么能早早睡觉？东西收拾稳妥，到附近度假村转了一圈，循着味道😆找到了一家烧烤店，大半夜当然是选择撸串啦！早晨六点多太阳才升起，没有感受到太阳从海平面升起的感觉，反倒在高楼中间缓缓升起，略带云雾。各种五彩颜色的交织让靠海城市的旷远气质多了一点小精致Day1前往分界洲岛，本意去蜈支洲岛，但据说那里的海水不如分界洲岛的清，加之人多。ok那就去分界洲岛～一到那里，猝不及防，老爸买了四张远海潜水的票，整个人都方了，潜水衣都穿得我抖抖缩缩🙃但到海面以下20米，大海真的会给你另外一种体验，小鱼儿就在你眼前游来游去，颜色超级漂亮，一大群一大群，可你就是抓不到它们😅当脚踩到海底珊瑚礁石上，感觉很奇妙，只是一座海底的卧佛看得人莫名的恐惧！不过这里的景色是真的没话说，我和妈妈两个人爬到了小岛的最高峰，以上帝的视角领略了大海蓝的N个色度，小岛的热带风光，不过也热爆了💥晚饭前路过君澜度假酒店，可是说是很豪华了～以及路过了中国的最南端，一个婚礼教堂，很有意义😊晚上在鱼排上尝鲜，正宗的海鲜，美滋滋哟～这样的鱼排需要有当地人领着，都不一定能找到😄在海南，人们往往用小柠檬代替醋，挤出柠檬汁，放上些蒜泥，加上点灯笼椒，实在美味，纯天然的美味🤤爱吃辣的人也要谨慎，不一定能hold住哦😏神奇的是，那里的海鲜用清水煮都不会有腥味，鲜嫩多汁，怕不会真的是河鲜用河水煮，海鲜用海水煮最佳？蘸上刚刚做的一小碟调料，呵直接走上人生巅峰了吧！😁住处的楼下早餐铺生意好好，他们的粥类往往只有海鲜粥，没得选，妈妈请他拿些咸菜来，呵，人家半天听不懂，最后说我们这里只有葱，要的话可以直接撒粥上😯早上吃炒河粉的居多，也有水煮的加一颗蛋，都很棒，分量大得很可以～可能当地经济不发达，劳动人民为主，人们往往早上会吃饱饱，馒头也超级大Day2国家热带森林天堂公园，非诚勿扰2的取景地，这里以热带风貌为主，各种热带植物，在最高点沧海阁看到的景色，可以说真的是……美哭了最美的景色当然要和爱的人一起分享才更有意思～毕竟很多景色拍出来的效果永远不及身临其境，感受它360度的环绕～下面这是外公家后面的那片海和度假村，少了游客的人来人往熙熙攘攘，多了大海天然独有的静谧安详😌很喜欢这张照片，闺蜜说看上去让人觉得很快乐～老妈拍哒Day3槟榔谷，手机全程没电🙃拿两张爸妈的图，Bolongfamily～黎家和苗家共同住在那一片，当地的很多文化值得代代相传。听着苗家小哥讲述槟榔谷的爱情故事💓Day4爬了家后面的栈道，总之在海南，就是从不同的角度望那片海，但也总会给你不一样的惊喜。下午台风，傍晚和弟弟霸占了小区整个泳池😅又光着脚丫在沙滩上漫步，悠闲自在，晚上收拾收拾行李，准备回家～山色空蒙雨亦奇，一路皆是景🤗海南的旅游景点极多，建议大家不要跟风玩遍所有景点，没有必要，毕竟海南的景色看多了真的就那样，只需拣具有代表性的择一游玩，而我们去真正想要追求的，往往是一种静谧放空的生活，不同于繁忙城市的另一种慢生活。这就是为什么各界大拿往往会在那里有一套别墅用来度假吧……老爸说：也许这是最后一次一家人一起出游，以后各忙各的，难得有机会能都有空……这就有点夸张了，但和家人在一起的时候真的是可以以一种最放松的姿态做任何事情，最舒服不拘谨也最值得让人珍惜……其实你真的没那么忙，可以有时间多陪家人，多陪朋友，真实生活的带给你的幸福感远比电子产品带给你的多得多😊