浪漫海南十大游记之海南之旅小的时候就知道海南是浪漫的，阳光、沙滩、椰林、海风哪一样不是到处洋溢着浪漫的气息。今生终于有机会能到浪漫的海南旅游了。透过那开满鲜花的地方，我仿佛看见海边的一位渔家姑娘正向我翘首以待。不由得赶紧乘上去海南的航班，在浪漫的云朵里穿行，在浪漫的美兰机场降落。经过一夜的休息，一大早我们就来到了海南海拔328米的第一高峰---琼海白石岭。这里林木葱绿、怪石嶙峋、石洞幽深、神奇莫测。一到景区首先映入眼帘的是一架状如吊篮的索道，两人一组，悬空坐在四面敞开的吊篮之上。我们步入缆车，一路上阅尽山清水秀、郁郁葱葱；听得鸟鸣枝颤、泉水叮咚；闻到花熏阵阵、草木清香；心里自然神清气爽，欢欣愉悦。来到山顶只见“野人谷”三个大字立在眼前，原来这是海南原始部落的遗迹。听导游说，这里的男人称为阿力，女人称为阿布，见面打招呼用手捂住嘴发出“哇”的音。于是我们就在一片“哇、哇”的声音中开始了探险之旅。夏日清晨的空气格外清新，路边的小草上还残留着昨夜暧昧的露珠。在山间小路上我们看见阿力们在树上飞来飞去，阿布们在路边载歌载舞，而远处的土魂鼓也发出咚咚的声响。不久我们来到一处“猪笼屋”前，开始欣赏着两位穿着兽皮衣裤的阿力表演着在碎玻璃上的舞蹈。两人一边赤着双足在碎玻璃上窜蹦跳跃，一边互相插科打诨、嬉笑怒骂到也趣味十足、引人发笑。我们也就在一片笑声中结束了野人游。游过了琼海白石岭，怎能不到万泉河。未到河边就被李双江的一曲“我爱五指山，我爱万泉河”所陶醉。踏着这耳熟能详的乐曲，我们来到当年潘冬子划竹筏的岸边。只见一条横幅挂在当中。上写着“乘风破浪在此时，直挂云帆济沧海。”我们坐上可乘8人的竹筏，立刻被各式各样的水枪所吸引。有小而精的、有大而粗的、还有特别加长的，这些水枪是用来打水战的。当我们行船到中途，几条船之间就正式开战，你喷过来、我淋过去、有的干脆就用盆浇水，大家一个个都淋的和落汤鸡一样，却也兴奋异常。此时也无暇顾及两岸的椰风海韵和诗情画意了。不久来到上岸的地方，我们首先找地方沐浴，然后换上别具匠心的海南岛服装，才感觉自己真正做了一回海南人。要说海南在新世纪最出名的当属“博鳌亚洲论坛”了，身在海南当然要往博鳌一游。第二天初到博鳌，你立刻会看见那白色的巨大帆布建筑---博鳌亚洲论坛永久会址。这是一座外观多角形露天建筑。里面有许多排列整齐的桌椅，可以给人摄影留念。馆外就是迷人的海边风光，这里碧海如洗、沙滩似玉、空气清新、阳光明媚、绿树环绕，椰果飘香叫人如醉如痴、心旷神怡。再乘舟数里就到了被列入吉尼斯世界纪录的金色沙滩---玉带滩。滩内是内泉河，河水静秀；滩外是南海、浪涛汹涌；海上还有圣公石，亭亭玉立；这样的海天福地令人疑似置身桃花源中，又宛若步入人间仙境。我与家人再次玩乐多时，久久不忍离去。若此生常驻于此，夫复何求。海南岛是中国第二大岛，到海南一游怎能不尽兴海岛风情？次日一早我们在导游的指引下乘舟远行，登上了一座风情万种的小岛---分界洲岛。岛上充满了热带风光；芭蕉挺立、椰林秀美、浩瀚湛蓝，海天一色、令人目不暇接。这里最出名的还是潜水游；穿上潜水服，带上厚厚的氧气头盔在专业的潜水员带领下，你就能领略神秘的海底世界。海底珊瑚五彩斑斓，美丽的热带鱼四处游荡，晶莹剔透的水母和你亲密接触，浑身是刺的海胆叫你欲拒还迎，一切都显得那么神秘莫测，光怪陆离。从海底出来，我又骑上了飞驰的海上摩托艇。任凭浪花飞溅，波涛起伏，我却在安全员的保护下纵横驰骋、快意海面，此等之乐、人生几何。小岛之上的游乐项目还有许多；惊险刺激的空中跳伞、乐趣横生的海上冲浪、众人参与的水中漫步等等。我们玩的疯狂透顶、不亦乐乎，早忘了时光飞逝，夕阳西下。只有嗷嗷叫的肚皮提醒我们是到了走到时候，我们一边品尝着烤鱼的鲜香，一边恋恋不舍的离开了这个叫人终身难忘是小岛。南湾猴岛历来是海南岛的保留节目，我们此行当然必不可少。这是一座三面环海的海洋岛屿型猕猴自然保护区，是一个神奇的猕猴王国和花果世界。岛上现有猕猴2500只，各类热带植物数百种。进岛建有我国目前最长的一条跨海客运索道，似彩带将港湾和猴岛连接。我们登临岛上，到处都是各种各样的猴子；有的聪明伶俐、有的大大咧咧、有的威风凛凛、有的特别淘气，神情各异、体态不一、高矮胖瘦、应有尽有。其中最好玩的是训猴表演。只见一位老农摸样的耍猴人，一手拿鞭一手拿食逗弄的几只猴子上蹿下跳，左摇右摆；一只跳跃接球双手灌篮、颇有NBA巨星的风采；一只两手叉腰两脚直立、表演着好莱坞里的剧情；更有一只专门与人作对、欺负训猴的老农；精彩之处引来阵阵鼓掌和喝彩之声。此等与猴同乐之情、溢于言表。从猴岛出来又进民俗文化植物园，了解了当地的风土人情和婚丧嫁娶，获得了许多的知识和满足。但让我最感兴趣的却是世界三大饮品咖啡、可可、茶都在这里种植，而且品种都是极好的。可见这里物华天宝，人杰地灵。我悠然着品尝着海南苦丁的那份清香，回味着此次浪漫的旅程。不到三亚就没有真正的到海南，三亚风情是海南景观里的精髓和灵魂，经过几天的游览我们终于来到了最浪漫的宝地三亚。一进市区，我立刻被这里温馨浪漫舒适的生活情调彻底的迷住了。到三亚先要到“天涯海角”，连歌里都唱到请到天涯海角来，这里四季春常在……我们进入公园看见行道路边有许多石龟，或卧或行、栩栩如生。而椰林深处还有多张吊床分布其中，游人伏睡绳上，自得其乐。这里风平浪静，海水清澈透明、沙滩光洁细软、阳光舒适和熙，更有巨石南天一柱、礁盘海畔南天、雄峙南海之滨，为海南一绝。那片写有“天涯”，“海角”的巨石是游人拍照留念的绝佳之处，从早到晚络绎不绝。人生似乎只有到此才能思前想后，回味无穷。出的园门已是黄昏，该到了品尝海鲜大餐的时分，什么椰鸡飘香、深海龙虾、极品鲍鱼等等每人出个150元，十人一桌也算物有所值了。酣睡一夜无话，清晨起床呼吸着海边新鲜的空气终于想起，住在三亚怎可不到素有天下第一湾之称“亚龙湾”。不多久我们就漫步于亚龙湾洁白的沙滩之上，这里海水的能见度达10米以上，海湾近10公里长，且不说这里的碧海蓝天、绿树红船，单就这份阳光明媚、恬淡舒适的心情就叫人流连忘返。可是天有不测风云，不多久一阵冷风刮过，竟然下起暴雨来。就在人们纷纷躲避之际，我却和几位不相识的游客跃入海中。在风雨潮头里戏耍、在浪涛汹涌中搏击，人生能有几回搏，笑傲风雨真英雄。虽然这并不是英雄之举，但这份豪迈的情怀却是可遇而不可求的。浪漫的海南还能有如此的豪迈之情，真是我此行的最大的收获。终于要到了分手的时候，我依然沉浸在“鹿回头”带给我的浪漫神话故事里。在“鹿回头”山顶上，我俯视脚下浩瀚无边的大海、远眺连绵起伏的山峦、面对尽收眼底的三亚，心中思绪纷乱、感慨万千。我忽然觉得海南就是一个浪漫的神话故事，人生怎可缺少浪漫的情节，海南就是你最好的浪漫传说。