和波哥的朋友闲聊时知道，她在海南的房子虽然已经租给酒店，但每年有15天的免费居住权😊朋友很慷慨的大力推荐我们去玩，还生动地描述海南的各种美食😝波哥立马定机票，来了一场说走就走的旅行😊2018年【4月17日】早上6：30点从家里出发，历时8个小时，我们终于目的地——海南·陵水·清水湾瀚海银滩酒店式公寓[愉快][愉快]波哥查了飞海口最便宜，所以我们从成都飞海口美兰机场（飞行时间110分钟），再转高铁（运行时间70分钟，票价72元/位），最后搭出租车（陵水火车站是有通往小区的班车的（10元一位），但要等近半个小时，所以我们选择了车站外主动前来揽客的野的（80元两位），波哥在网上查了的的要120，所以果断决定打野的）。海南阿姐和颜悦色地向我们保证中途不会拉别人，不会耽误我们的时间😃我们刚上车，一个小伙儿也要搭车去英州，想坐空闲的前排座位，阿姐说我们已经包车了，不能搭（很守信用的阿姐👍）小伙儿一再央求，阿姐只好转过头向坐在后排的我们争求意见，我们想阿姐赚钱也不容易，于是爽快答应了😄车行大约20分钟，我们终于到达目的地——瀚海银滩度假酒店式公寓😄这可是波哥朋友前几年花160多万买的房子😃装修、家具、家电，连床上用品都是开发商标配的，真正的拎包入住👍我们住的328并不是朋友那套房子，但户型装修跟她的一模一样。到酒店没有休息片刻，便把我的锅碗瓢盆、油盐酱醋、衣服鞋子,还有更重要的DOAEZ全部摆放到位[愉快]波哥非常激动地要立马下海游泳🏊，被我我一票否决😝还有好多天呢，着什么急下海，赶紧去买海鲜吃哦😍于是刚收拾完，就马不停蹄地出门了。去英州镇菜市前，还是先步行5分钟陪波哥去海边瞄了一眼我心心念念想着海鲜，只是看到海，就在路边的椅子上坐着等波哥，连沙滩都没下去）出酒店过街便走上一条标准的乡间小道，步行一个多小时到镇上菜市场😞😞本来阴沉的天空走着走着竟艳阳高照加上中午只是填补了个飞机上发的小餐包和自带的苏打饼干配白开水，走了不到半个小时我的饥肠辘辘瞬间演变为低血糖😂😂拖着疲惫的步伐，行走在尘土飞扬的乡村小道上，感觉自己马上就要晕死过去😂😂波哥在耳旁不停地废话这个那个，仿佛天际传来的声音遥不可及，听不清楚，也无力回答😂😂终于在路边看到一个小卖部，脏兮兮的货架上摆放了一堆不知名的商品，还铺着一层灰😓😓好不容易在货架上找到一个“银鹭八宝粥”，赶紧打开囫囵吞下，又坐在椅子上小眯片刻才算活了过来😃继续出发，奔向菜市场😏😏从摩洛哥回来以后，我的玻璃胃就一直不舒服，间断的吃了些药也不怎么管用😂来海南的前两天特别不爽，抱着试一试的想法给失联很长时间的文医生发了微信，竟然还真联系上了😄😄高明的文医生通过微信了解病情、看舌苔，帮我开了方子，还嘱咐戒鱼腥、生冷😂😂啊😱😱我去海南就是为了吃海鲜的，肿么办😂😂文医生立马帮我在药方里加了紫苏，在吃海鲜时配点红酒，除了螃蟹，其他海鲜还是可以吃的😄😃来的前一天在成都吃了一副，感觉好多了😃今天一早在机场摆渡车上文大医生再次帮我调整了方子，让我在海南捡中药吃😃一路找寻，终于在路边寻到这家药店，不仅有中药，还能带客煎药😄可是老板不在，也不懂收费，只说大概一副药20+，7点过后可以取药😒😒于是交了50定金，波哥说明天他走路来帮我取😃海鲜、蔬菜、水果、调料、水果刀、锅铲……大包小包买了一大堆😄花了12块钱打了个偏斗摩的回到酒店😊其实师傅是要15元的，我们讲了好半天，终于同意12元拉我们😃后来才知道，全场统一价都是15元，看来我从老妈那遗传来的讲价的绝技还真是不错😏😏凭借这把拿起来打散散的水果刀，加橱柜台面当案板，还有这两口火力超级慢腾腾的电锅儿，杨大厨居然做出美味的两菜一汤辣炒鱿鱼仔、爆炒海螺肉（其实是慢炒），肉质非常鲜嫩细腻加Q弹😝😝白水苦菜汤竟然一点都不苦，微带回甜，清香脆嫩味道不摆了😝😝再配上从成都来的红酒😝😝吃得波哥不停感叹人生美好😋😋【4月18日】海南·陵水·清水湾第二天早餐用昨晚炒鱿鱼和炒海螺肉剩下的汤煮了面条，加了些苦菜，非常鲜美、好吃😍早餐后，波哥应该是被我昨天的样子到了，坚决反对我陪他去取药，命令我在酒店里休息，他一个人去帮我取药，顺便买虾😃（昨天下午没有卖虾的，一打听才知道只有上午才有虾卖）。差不多一个小时，波哥汗流滴答地回来了😓取回了中药（两付药竟然花了九十多，煎药就收了50元）😓😓还买了大、小两种虾各一斤😄大的30/斤，小的25/斤😃鱿鱼仔昨天买的12元/斤，今天卖10元/斤，本着平仓的心理，波哥又买了一斤鱿鱼仔，今天肯定吃不了，只好放进冰箱明天再吃了大概一个小时，一顿美味的午餐上桌了😃海鲜粥：只放了几颗盐，鲜美无比白灼虾：由于打捞工具不好使，后捞起来的稍微老了些，不过肉质非常Q弹、微甜下盘拿起锅直接往蒸格里倒香辣蛏子:肉质鲜美、细嫩、香辣入味，完美苦菜汤：首先原谅我没带汤碗，第一次用盘子盛汤尽管用煮虾子和焯蛏子的水煮的，不如昨天用清水煮的好吃，海鲜味反而掩盖了食材本身的清香味[撇嘴][撇嘴]吃过午饭，美美地睡了一觉起来，我们便换好衣服下海去了😃每次都是波哥给我当摄影师，这回我来过盘摄影师😃看我用波哥的苹果8给他拍的，嫣然一个高大威猛的肌肉男形象😄😄下海回来，把中午剩下的海鲜粥一热，再把剩下的小虾白灼，发现小虾比大虾更嫩，更好吃，果断决定以后就买小虾吃了，还便宜😃吃过饭敷个面膜，批阅了一会儿“奏章”，早早地就睡了😃美好的一天在胃和脸都充满了满足感中结束了😴😴【4月19日】海南·陵水.清水湾第三天早餐用昨天中午炒蛏子吃剩的汤加了些螺肉煮的面条🍜，由于没有青菜了[囧]起锅时放入葱段添点绿当我拿着碗走到阳台时，竟看到波哥抱着锅唏哩呼噜吃起来你猜猜好吃吗这条通往英州小镇菜市的乡间小道，前天觉得她又脏又乱无比漫长😓吃饱了、喝足了、睡够了再走上这条路上竟有些许小惊喜😉也不觉得那么漫长了呢😄😄发现自己是一个凡事认真的人👍为了完善游记的图片资料，顶着艳阳，再次走上这条差点让我“命丧他乡”的乡间小道这是雅居乐清水湾瀚海银滩小区环境，她是专为土豪们开发的酒店式度假公寓。土豪们在这里置办了房产，每年春节、冬季就从全国各地赶赴这里来度假奔走几年后又觉得审美疲劳或是有更多、更好的地方想去，于是众多小酒店在小区里应运而生，业主们把房子租给酒店经营业主的房子有了酒店打理，能收点房租，每年还能享有15天的免费入住权我们就是沾波哥朋友的光，免费入住的小区周边超市、餐厅各色服务配套设施齐全，旺季时一片繁荣，现在是淡季很多店铺都关着门。但免费入住是不享受酒店的清洁、消耗品等服务的哦😔😔阳台上有开发商标配的洗衣机，买来洗衣液自己洗衣服、浴巾、毛巾……[愉快]早上向客房部打扫卫生的阿姐借来拖布和扫帚火速把卫生打整了一下，还是挺干净的俺自己理床的技术不比五星级酒店差吧😃走出小区大门，满大街都奔走着这种电瓶车，有买来自用的，也有跑营运的😃😃原来路边农家小院的门口竟有这么多不知名的漂亮花花路边偶遇几位大爷在一个水荡荡旁钓鱼😄这就是前天救我一命的小卖部右边是小卖部，左边是茶馆。前天下午茶馆里有好几个壮年男子歪着斜着躺在椅子上打盹或看电视或聊天英州小镇的菜市场很大，水果、蔬菜、各种肉嘎嘎、海鲜、干货……应有尽有😋😋菜市进门右手边是一溜卖槟榔的摊位。几年前来海南时吃过一次槟榔，吃下去，立马嘴巴发麻、脑袋发蒙，各种难受😓😓不理解海南人为什么喜欢这玩意儿😖😖波哥说就象酒鬼，喝醉了各种难受，但仍然沉迷于此，不能自拔😓😓是时候给大家介绍一下海南的海鲜和水果😄螺肉：23元/斤焯水2—3分钟后用盐搓揉，再用清水冲洗去泥沙后，白水煮汤、煮粥、川味爆炒都非常好吃😄肉质鲜美、细嫩，入口化渣😍鱿鱼仔：10—12元/斤清洗是个力气活，一个个把内脏去掉（尤其是仿佛是塑料棒棒的东西），黑乎乎的（应该是眼睛）东西抠掉，小心会到处喷得都是黑水水。用葱姜蒜、豆瓣、芹菜、韭菜、洋葱（喜欢什么加什么）……爆炒，肉质Q弹、细滑、略脆😍蛏子：16元/斤波哥说蛏子有壳，不划算但本人钟爱这口，必须要买😃买回来用清水加盐喂半天以上，让蛏子把沙吐出来。水开后焯10秒捞起，再川式爆炒😃在满盘子壳壳里翻找蛏子肉，很有味道😍非常细嫩、滑刷，必须要沾点汤汁更有味😍虾：大的30—38元/斤，小的23—25元/斤白灼是我和波哥一致认为最好吃的烹调方式，些葱头和生姜把清水烧开后，倒虾进去焯1分钟捞起，就这样吃鲜香、脆嫩、微甜😍😍沾点调料，生抽香味混合生姜和小米辣的辣味，再加上耗油的鲜……那味道，好吃到丧失智慧😍😍小虾里面迷你版的拿来熬海鲜粥，大的拿来白灼。我和波哥一致认为白灼是虾最美味的烹调方式榴莲：22元/斤普遍售卖23元一斤，在我们再三走访询价后，终于22元一斤买了一个这是一整个（105元）拨下来的肉记得多年前有一天，推门进屋就闻到一股子臭鸡蛋的味问老妈怎么鸡蛋臭了呢老妈说是姐姐买的榴莲所以俺本来是不吃这玩意儿的[尴尬]可是波哥爱吃而且昨天在走廊上闻到一股香香的味道，波哥说是榴莲今天买回来，完全没有臭鸡蛋的味，还很香味道比较淡，但入口顺滑，就象德芙巧克力的广告，那丝滑……芭蕉：4元/斤虽不似香蕉香甜，但特别糯，跟成都吃的芭蕉味道完全不同😍芒果：6—10元/斤很香很甜，放在屋里满屋飘香（也不知道是榴莲香还是芒果香），但我觉得成都也能买到这么好吃的芒果，只是不知道成都买多少钱一斤😄桂圆：9元/斤个人觉得是最不值得在这里买的水果，连枝干还卖9元一斤，成都除去枝干才卖9.9，味道也没有比成都买的好吃😒😒3点开吃，不知该叫午餐还是晚餐，应该是下午餐，对就叫下午餐😄😄香辣鱿鱼仔、白灼虾、蒜香荷兰豆、海鲜粥配红酒😍😍你说咋没看到鱿鱼仔，尽是配菜呢😰😰等我炒完所有的菜，把厨房稍微收拾一下出来的时候，波哥已经把面上的鱿鱼仔吃得差不多了😄😄前天炒的时候出了很多水，波哥建议先焯水再炒，不知是因为昨天买来冰箱放了一天的原因，还是焯水的过，今天的鱿鱼仔不脆，有点软绵绵的，不如前天的好吃海鲜粥3把米加2/3锅水，水开后加葱头、生姜、芹菜叶（海南的很多蔬菜都非常好吃，尤其是芹菜，煮粥时加入芹菜叶，满屋飘香）。待粥浓稠时，将葱头、姜、芹菜叶捞出扔掉，加芹菜末、螺肉煮1、2分钟，加迷你虾关火（用余热即可把虾焖熟），撒上葱花和毛毛盐芹菜末的清香加嘎嘣脆，海鲜的鲜香，那鲜美，任何语言都无力描述😍😍蒜香荷兰豆：蒜蓉在油里炸香后下荷兰豆，起锅时放少许盐，特别嫩、特别清香说说自制的海鲜调料：生抽、姜末、小米辣、耗油（在这里来买了一瓶耗油，怕吃不完浪费，所以什么菜都加点，没想到非常好吃）饭后美美地睡了一觉起来已近六点，没有一点饿意，只吃了几颗龙眼（主要是快坏了，赶紧解决了免得浪费😃😃）全是晚餐了😃本想去海边，可是没有太阳了，拍照不好看，下海估计会冷😰😰算了，就在酒店搞搞创作，发发朋友圈吧😃😃睡到半夜忽然感觉脸发烫、发痒，尤其是下巴像是被一万只蚂蚁爬的感觉😂手臂和脖子也奇痒无比😂😂赶紧爬起来照镜子，竟然过敏了😂😂分析半天，应该是吃了榴莲，又喝了红酒的原因😂😂火速把燕光针和燕窝奢望面膜冻在冷冻室几分钟，洗个脸涂上燕光针、敷上膜，哇，瞬间舒服了😃😃第二天早上起来就跟没发生过一样，一切归于平常😃😃只是，这段时间玻璃胃一直不舒服，下巴那几颗小痘痘还在😖😖