具不完全统计调查，海南三亚市每十万人中100岁老人己超过20名，这在全国范围内都是屈指可数的。那么是什么样的原因使得三亚成为长寿之地呢？而这次去了三亚的槟榔谷，我总算得到了一些些的答案。初到槟榔谷，便感受到它的独特。槟榔谷的建筑风格与我平时所见到的廊檐飞角式的古建筑风格不一样，而是充满了一种民族特有的风味，这一点我在下车看到槟榔谷的恢弘大门的时候便感受到了。后来我知道了，这里是黎苗族民族文化的展示地。穿过热闹人群，踏上咯吱木梯盘旋而上，透过一格一格的木窗，听一听瀑布碰撞岩石的刷刷声，时光流转，画面转换，我们眼前之景也一下子变换成了一座座以短木为骨架，泥土为墙，茅草为顶的矮小土屋。这叫船屋，也叫船型屋，是黎族最典型的民居样式。这些船屋都是之前的黎族人们居住的房屋样式，他们会就地取材，砍树劈竹，采藤割茅，以竹木为架，覆草为盖，用自己勤劳的双手给自己搭建起一座虽简单却足够遮风避雨的家。槟榔谷是一个黎苗文化的展示地，在这里我们能够看到很多关于黎苗文化的展示。比如之前那位老奶奶身上的黎族特色服装，她手里正在忙活的黎族织锦技术，以及后面我在途中见到的这位老人家向我们展示的竹编技艺等等。景区坐落在万余棵亭亭玉立、婀娜多姿的槟榔林海，并置身于古木参天、藤蔓交织的热带雨林中。由非遗村、甘什黎村、谷银苗家、田野黎家、《槟榔·古韵》大型实景演出、兰花小木屋、黎苗风味美食街七大文化体验区构成，风景秀丽。自成立以来，一直致力于挖掘、保护、传承和弘扬海南原住民传统文化。黎族纺染织绣、竹木器乐演奏技法、打柴舞、黎族妇女的文身绣面等一批濒临失传的黎族苗族传统技艺和正在消失的海南本土文化现象，被槟榔谷旅游区精心的保存了下来。槟榔谷里自然少不了槟榔树。而在前面的途中，我只能看到寥寥几棵的槟榔树，上面还挂着一颗颗青色的槟榔果，在阳光的照射下熠熠生辉。在这里，会先把槟榔切成三到四块，形状有点像一瓣桔子那样，然后再把槟榔的外皮和果蒂剥除掉，也有些不剥的。这时候一般还不能直接地把槟榔放到嘴里面，而是要搭配一种藤类植物的叶子，在海南俗称为“荖叶”，荖叶上面涂上一些石灰，将其包卷成一个三角形的。最后才把涂上石灰的荖叶和槟榔一起放到嘴里面咀嚼。三亚人们长寿，取决于三亚的优秀的生态大环境，而槟榔谷，这是这个大环境的一个缩影。在三亚，没有PM2.5，只有负氧离子含量，而负氧离子对于心肺功能和抗病能力有着很大的作用。晚上入住凯悦嘉轩酒店，预定的是酒店大床套房，入住时，酒店升级为海景套房，可看到整个三亚市和三亚湾的海景，非常不错。