两年前去过一次三亚，没有尽头的天涯海角，没有终点的椰梦长廊。三亚的确是美的，但三亚的美是众星捧月的，是万人青睐的。这次跟男朋友再去海南，特意避开了三亚这个热门，到了海南的东线，体验了4天，真正悠闲而放松的，纯天然的海岛生活。时间：2017年3月31日—4月3日出行方式：飞机—动车（非自驾）入住酒店：石梅湾威斯汀两人总花费：6500听说我们清明节准备去海南度假，朋友们打趣说：难道是因为……南方，有墓碑？跟男友分别从重庆、南京出发，到海口汇合。来回海口的机票比三亚的便宜太多，这个应该算是九年义务教育应该科普的“知识”。比较恼人的是，提前半个月定了海口回南京的机票1200，结果到了出行那几天看，打折只需要500+了，当时觉得整个世界都欠我一张飞机票。所以第一个友情提醒：到海南的机票主要看时间，清明节就是个坎儿，节前节后截然不同。不一定提前定就会便宜。如果不怕周转麻烦，从湛江回的机票基本只要300+，但是海口到湛江需要火车车程5小时左右，中间火车还要过个海，不介意的话，haveatry。第一站:海口到达海口美兰机场，机场大巴20元，直到民航宾馆。很多人都以为三亚是海南的省会，可以想象这么多年，大家对海南的认识真的是冰山一角。与重庆、南京相比，整个海口的海岛风情特别明显，当地人穿着不谈时尚，但很舒服。没准备在海口做多停留，只到了骑楼老街。葡萄牙建筑，整个老街，没有尘世的喧嚣，非常的安静，在里面吃了一碗只要15块的清补凉，瞬间对这个城市的印象惬意了起来。晚上到海鲜市场买了200块的海鲜，鲍鱼只要3块钱一只，石斑鱼30块钱一条，海鲜市场对面就是加工的饭店，一顿海鲜大餐下来，200多一点。海口的消费水平并不高，并且这个是我见过为数不多的城市，商场里男装多于女装。海口这里供奉的祠堂，大多是些女性角色，这边的女性非常的勤劳，受人尊重。整个海口禁止了摩托车，但男女老少，骑电瓶车成了城市的一道独特的风景。第二站：万宁我们的主要景点在万宁的石梅湾，所以当晚坐高铁到了万宁站附近，入住七天。酒店的3楼是一家饭店，夜宵一直到凌晨3点。服务态度非常好，即使我们大半夜只点了一份炒饭、一瓶啤酒，仍然很热心的服务，15块的炒饭，还打了6折。第二天早晨，也在这里吃的早餐，炒面炒粉，15块钱，虾肉饱满。万宁的酸粉店很多，很遗憾没有去试一下，就打了顺风车，向目的地石梅湾威斯汀进发。很多人对海南有误解，认为当地人宰客，民风剽悍。但其实大错特错，海南本地人非常的淳朴，当天从万宁打车到石梅湾，20多公里，只收了我们30块。不得不提的是，3号同样的路程，四川的司机收了我们60块。石梅湾是一个非常清静的地方，威斯汀和艾美是当地的两个主要酒店，都拥有私人海滩，沙子细腻，海景私有。但是缺点也很明显，如果不是自驾的话，出行真的不方便，附近只有一家超市，其他所有的餐饮只能在酒店内解决。如果是拖家带口想打卡旅游，这里不是最佳选择，但若想轻轻松松地晒个太阳，放松心情，我不知道哪里比它更治愈。威斯汀酒店本身就是一道风景，我们花了一个下午的时间，才把酒店简单地参观了一遍。出门就是海滩，【敲黑板】提醒：如果你跟我们一样，想节约钱，但也想入住海景房，挑一个人不多的时候去预定最便宜的房间，酒店在有空房的时候会自动帮你升级房间。石梅湾的两个酒店，艾美与威斯汀相比，优缺点都很突出。艾美名气更大（非诚勿扰拍摄点），时间更长、服务更周到，威斯汀环境新、更气派、房间离海更近。接下来，到万宁，该怎么玩？不能在私人沙滩就躺尸2天，看星星看月亮从诗词歌赋聊到人生哲学吧。【出岛游】是我们2号的主要安排。【敲黑板】提醒：海南的东线有三个未开发的小岛——加井岛、大洲岛、洲仔岛，其中风景最好的是加井岛，威斯汀酒店大堂有直接预约登岛的快艇，但是海上活动目前已全面禁止；其次是大洲岛，但也已封。洲仔岛成了我们唯一的选择，在淘宝上定了498户外团，包括深潜与浮潜，包括中午的餐食与下午的沙滩烧烤，以及冲浪等。很不幸的是，我们去的前一天，下了大雨，当天的水质非常不好，洲仔岛上沙滩很小，由于错峰出行，当天整个岛上只有不到15个人，但潜水时能见度也并不高。户外的领队，是旅行途中的一个惊喜，海南当地人，据说他一天的工资只有200，但trustme，你一定能享受到2000块的服务。帮我们靠烧烤、带气氛，做游戏，如果没有这一天，这趟旅行，将会过于清静。洲仔岛在神州半岛附近，中午在神州半岛就餐后，团队带领我们到香水湾冲浪、烧烤，如果团队人多的话，晚上还会组织篝火晚会。下午的游戏环节，让我们天南海北的一群年轻人都嗨了起来，刚好在“天涯号角”的海南和一群陌生人，天涯若比邻。4月3日，我们没有安排其他的行程，在酒店睡到自然醒，终于天气也放晴了。加井岛，就在酒店前方的大海中央，遗世独立。站在海边望着她，似乎隔着汪洋，也能看到她银色的沙，碧蓝的水。如果时间够的话，一定会登岛一次。其实这根本不算是一篇完整的游记，东拉西扯也没有讲太多的行程安排。大概是因为这个地方给我标签本就是随意，没必要做太多攻略，随遇而安，才该是海南的旅游主题吧。石梅湾，一个真的很悠闲的地方，如果看惯了三亚的热情，不妨往东线这边别人还没看到的海上珍珠上，看一看。