2018年最后一个月都在低迷中度过，2019年开年也没有像往年一样立flag,整个人都是崩溃的，再加上半年不间断的上下班，怎么说呢，整个人变得没有一丝灵感，浑身都是盔甲，也不知道怎么去放松，紧绷着的身心让人神经衰弱。平平淡淡处理着眼下的事情，对未来也不敢有一丝想法，如果说自己不在状态，却又能把当下的事情一个个慢慢做好，但精神是颓废的。对接下来的春节假期更是浑然不觉，朋友见状，突然说，要不去海南环岛吧，我骑行，你开车。就这样，一拍即合。请了两天假收拾了东西就出发了，想在年前赶回来。也没有做攻略，首先做攻略是一件特别累的事情，其次，在国内旅游相对比较方便，再者，自驾就是走走停停，不想给自己规划，朋友骑行是东线下，中线回，顺着这个脉络就好了，其他不想计划太多。从深圳开车约8小时到达徐城，要在海安港轮渡到海口。到达的时候大约下午6点，因为还没到旺季高峰，也没排队，即来即走，现场买票，船满了就走。轮渡时长2小时。但是返程必须提前预约，关注海安港公众号微信预约订票即可。到达了海口，前往酒店的途中，在陌生的城市手握自己的方向盘，感觉还挺。。新奇。看着夜色中路两边的椰子树，一股海岛气息扑面而来，整个人顿时感觉体内的细胞在慢慢蠕动了。当晚歇在海口汉庭酒当天早上才订房，因为淡季，都有房，甚至到店发现价格下调了比网上还优惠，所以当即取消了订单当场下订单。这种不慌不忙的感觉还挺好。值得一提的是海口停车位都很紧张，酒店都没有配套停车位。推荐海口汉庭温泉酒店，比海口国贸花园店好不止一点点，价位一样。到达海南的第一天，大清早朋友就去骑行了，目的地是文昌，时长约10小时。而我，就一个人自驾在海口随意逛逛。但是前一天就发现相机里面的内存卡貌似没带，所以京东了内存卡今早送到酒店，等到11点却发现内存卡买错了是手机内存卡，无奈导航到附近的电子城去买内存卡。这就是说走就走的弊端，没有仔细检查自己的行李，很大气的将自己的洗护用品等生活用户大瓶的都带上，鞋子也带了好几双，因为自驾，想拿多少拿多少，甚至还有吹风机卷发棒。但是，总是会有遗漏。以前不太能了解戴墨镜的心绪，如今自己也要靠墨镜来掩盖我的慌张，忐忑，不安，迷茫，百无聊奈。买好内存卡后，导航到了骑楼老街，在路边就停着了。最后没有吃罚单。海口特别多的电动车，特别多。在老街转角第一家店吃了碗抱罗粉，味道真的很开胃，有点酸味，独特。再往里走看到一家卖旗袍的店，突然一时兴起买了身旗袍，并直接就穿上了。就是觉得，一开始自己还没进入状态吧，然后穿上这个让自己应景一点，我比较喜欢做应景的事情，尤其是细节上。而且衣服本身没多带，最主要的是，被旗袍吸引了，在深圳找不到这种种类颜色齐全的旗袍店，手感顺滑，只可惜我的小码没几件，其他都是大码，挑了件粉色的短装旗袍，合身，就跟量身定制的一样。下午驱车来到冯小刚电影公社，感觉比较偏远，一路上荒凉，景区内还有有点人气，停车区域很大，全部收费5元。共有南洋街，1942和芳华3个景区，我买的是通票。进来后发现自己穿的旗袍还挺应景，只是没人拍照，请路人拍了两张。逛完冯小刚电影公社后驱车不到2小时来到了文昌，住在高隆湾的海景房，可以看到海，但我没下去，感觉会比较普通，我期待的是三亚的海。文昌，我想我应该期待文昌鸡吧。整理好行李后，我们去找一家在大众点评排第一的吃鸡的店，虽然比较遥远且偏僻。开了40多分钟才到，这个时候很晚了快9点了，当看到这个点外貌时，饥肠辘辘的我有点觉得不可思议。毕竟真的太一般了，像大排档，但是人气却很旺，跟周遭黑压压的村落相比，显得格格不入。价格却很公道，等了20多分钟，可以开吃了，椰子鸡虽然吃过很多次，但这次的却是最好吃的一次。就是感觉不一样，椰子汤的味道不一样，鸡肉也很鲜嫩。总之我们吃的渣都不剩。回去的路上不知怎么的，就迷路了，路上一辆车都没有，两边也全是椰子树，跟着导航都被带到沟里了。当时走到草丛里发现没路了的时候，要倒回去的时候，内心是奔溃的。今天骑友从文昌骑行到博鳌，约60公里，因为时间不急，所以上午我们先一起在文昌游玩一下。首先去了文昌航天发射中心，一路上蓝天白云，椰树婆娑，景色大好，人也跟着清爽起来。然后来到宋氏故居。宋庆龄女士是我特别尊重的一位女性。景区出口买了几个小菠萝，真的很甜。午饭后前往博鳌的路上，一路上景色真的很好，可惜开车不能玩手机，所有的景色都一丝丝沁入眼帘。到了博鳌，入住海岛森林酒店海景房，不是旺季，人也不多。下午4点半前免费提供下午茶点心，我刚好4点半到，只剩这个点心，特别好吃，忘了叫什么。从阳台看下去，全是椰林和大海，是我想要的景色了。这个时候骑友还在路上，我只能自己一个人下来溜达。每一颗椰树上都有椰子。正值旁晚时分，这时候的大海，真的好美好美。海边是商业区，环境让人特别舒适。在海边的餐厅就餐，因为晚上凉，所以在室内，如果天气热一点，吹着海风才惬意。离开海边后来到酒店外的街上逛一下，路边的椰树也是硕果累累，挺迷人的。