今天最后，给朋友们介绍下龙栖湾、龙腾湾、龙沐湾相连的六十公里海岸线和被龙占领的全国面积最大的热带雨林尖峰岭。总所周知，中华民族以龙威图腾，是为龙的子孙，乐东这个黎族自治县同样有着龙的传说，是龙的家乡，这无不证实了56个民族是一家。只是因为，乐东县没有三亚那样的雄厚资金，可以如海棠湾投入千亿人民币建设国家海岸公共设施，且起步较晚，故现在如同养在深闺人不识，尚在等待着大家去发掘呀。首先是龙栖湾，顾名思义是龙栖息的海湾，可现在没有龙了，因为这里被人给占领啦。海南日报记者张茂6月15日摄影报道，具有浓郁地中海风情的乐东黎族自治县龙栖湾渔村商业示范区雏形初现。据了解，龙栖湾美丽渔村改造项目是乐东一项重大的民生工程，被列为省重点建设项目。目前，该项目通过政府主导、企业参与模式，把传统渔村打造成特色观光渔业与旅游休闲经济相结合的人文渔村、生态渔村、商业渔村。其次是龙腾湾，顾名思义是龙腾飞的海湾，可现在也看不见龙了，因为这里是腾飞的少数民族正在崛起。龙腾湾跨越海南省乐东县黄流、利国两镇，港湾全长20.5公里（即从望楼河出口至黄流镇尖界盐场出水口），地势平坦，属二级白沙。沙滩洁白，海水蔚蓝，一年四季风平浪静，是发展建设成为集热带滨海旅游度假、水上竞技体育、养老抚幼、自然与人文生态交相辉映的多元化旅游胜地。是建设海水养殖基地发展海洋经济的处女地。龙沐湾就字面理解，是龙沐浴的海湾，传说如此，不过现在龙打败了老虎上了尖峰岭，偶尔下来沐浴，难得一见。龙沐湾位于海南省乐东黎族自治县佛罗镇，距中国唯一的国家级热带森林公园——尖峰岭热带原始森林自然保护区仅7公里。它的周边旅游资源丰富，依山傍海，环境优美。独特的气候条件、优美的自然环境、便利的交通优势，周边环境资源和内部环境资源丰富，使得龙沐湾拥有很高的旅游开发价值。三亚龙沐湾温德姆至尊豪廷大酒店位于海南岛纯美西海岸——龙沐湾国际旅游度假区。酒店三百余间充满异域风情的精致客房，让您静心奢享入住体验。5个主题餐厅和特色酒吧，带您品味美食佳酿的香醇诱惑。3座风格各异的大型露天泳池，带您领略丰富精彩的亲水时光。酒店宴会设施完善，设有1个1080平方米的无柱大宴会厅以及8个多功能会议室，配备最新的影音设备，满足各类会议活动的高标准要求。这里浪漫的海水运河与酒店园景相映成趣，梦幻沙雕乐园众多卡通形象活灵活现，充满生趣的有机庄园为您的假期平添光彩，正西海滩的夕阳美景定会让您流连忘返。尖峰岭国家森林公园位于海南岛西南部，距粤海铁路、环岛高速公路尖峰出入口10公里，总面积447平方公里。公园以神秘的热带雨林、神奇的自然景观、独特的气候条件、山海相连的地理优势，成为海南六大旅游中心系统之一。公园拥有中国现存整片面积最大，保护最完好的原始热带雨林。从滨海至1412米的主峰分布着七个植被类型，形成垂直的植被带谱。拥有维管植物2800多种，动物4300多种（含昆虫），被誉为“热带北缘生物物种基因库”。海南莺歌海盐场位于乐东县，面临大海，背靠尖峰岭林区，是一片30多平方公里的滩涂地带。这里可见一望无垠的银白色盐海，渠道纵横有序，盐田银光闪闪，景象十分美丽。乐东的景点很多，留待各位去补充。比如说毛公山，犹如云南泸沽湖的女神山，可以清晰地看见毛伟人躺在那儿休息。