提起海南，你会想起什么？阳光？沙滩？椰树林？海南旅游，去哪里？三亚看人山人海？蜈支洲岛看“下饺子”？那你就out啦海南旅游特色一房车出行环岛游带着家，在路上享受在海边想走走，想停停的慢生活在最美的地方住在风景里推开窗，看见大海走出去，看见漫天星空特色二摒弃传统景点深度体验海岛风情三亚后海：猎手的天堂这里本来是三亚市后海渔村外港的一个无名小海湾，由于这里的海底环境复杂、礁石繁密的原因，不适合渔民撒网捕鱼，所以这里的海底和周边的环境都保存着原始生态。如今人们把这里当做远离三亚的一个后花园，这里有清澈的海水、洁净的沙滩、奇礁的怪石，是一片宁静而原始的海滩，是蓝色的天堂，因为这个海域海水清澈透明，最高能见度达20多米。这里是天然的渔场，盛产金谷鳗、烟管鱼、石斑鱼、青衣、苏眉、海参、海胆、龙虾、傻瓜鱼，夜光螺及五颜六色的热带鱼类，神奇的海底世界丛生着五彩斑谰、形态各异的珊瑚，是三亚沿海自然资源保存最完美的海湾。六罗峡谷：三亚最美乡村六罗峡谷位于三亚市天涯区台楼村六罗山，处于沿海向北纵深的六罗峡谷热带雨林保护区中。雨林覆盖一线天峡谷。悬崖峭壁，滑道悠然，溪流清泉，飞瀑龙潭，原始的雨林峡谷处女地。椰林婆娑，槟榔遍野，森林茂密，南药千种，动物繁多，候鸟成群，真正的热带雨林大氧吧！棋子湾：浪漫海角棋子湾海湾呈现S形，这里沙滩雪白与天连成一片，有“万亩沙漠落海南”之美称，是光浴和沙浴的理想之地。棋子湾是海南唯一保留着原始、天然景观的旅游度假区，不仅是景奇景美，而且流传着许多美丽传说的地方。岸边礁石间有一片面积约几百平方米撤满彩色棋子的卵石滩，白色、宝石绿色，土红色、蛋黄色；翡翠，十分精彩绝妙。特色三房车新玩法刷爆朋友圈（一）柔软的沙滩上晒晒太阳吹吹海风，海边户外烧烤与椰林树影为伴在碧海蓝天下尽情享受放松（二）六罗峡谷丛林穿越峡谷高台跳水峡谷溯溪天然滑道崖壁跳水（三）后海体验海上冲浪动力帆船潜游五颜六色的珊瑚藏身海底，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛，是国内最佳潜水基地。看日落，捉沙蟹，看珊瑚，潜水骑行，都可以在海南实现。海边篝火晚会捉鲜活海鲜，亲自烹饪海南的阳光海滩就是这么的美丽这么的迷人你一见到她就会一见钟情就会不如自主地坠入情网不管你在哪里，都会经常回想起她的美丽都会想再一次扑入她的环抱感受她的热烈和温暖