人生就是一场旅行，怀念海口的旧时光，怀念三亚的碧海蓝天这个时间来玩最棒啦，虽然不太热，阳光也很和煦，但防晒物品是必备的哟step1海口住宿：海口东，附近有一个公交车始发站①骑楼小吃街吃的话：小吃街我好像来过耶，难道是“你的名字”…???????????&amp;amp;quot;全国的小吃街好像都是一样的。需要办美食卡，刷卡买吃的，里面很多小吃，肠粉，炖品，烧烤等等。旁边也有一条美食街，不需要办美食卡，也有很多小吃。骑楼：骑楼那栋楼比较特别，只在门口照了照片，里面我不懂哦。门口有一个很大的木桩，好像很珍贵的，但素我忘了是什么木了~②老街我只是路过，老街真的很老哦…③观海台实在不知道去哪，去看海吧，就坐公交去了观海台站。还不错哦，那一片海岸线还是很长的，海水不是很蓝，但是沙滩还比较细，也许那天阴天的原因只有两个勇士在游泳，我们就踏浪啦海口丁村万人海鲜广场位于海口市龙昆南路延长线，项目按4A级景区标准规划建设，总占地面积160亩，总投资1.3亿元。广场设有海鲜平价超市、游客自助用餐区、集散广场、生态停车场、海洋文化展示馆以及儿童游乐场等配套设施，其中共有海鲜加工档位88家、小吃档位40家、海鲜零售档位150家。而要说丁村万人海鲜广场最吸引人的，那莫过于这里的海鲜了，在丁村万人海鲜广场中，有各种丰富的鱼、虾、蟹、螺等海产品，用《舌尖上的中国》其中一句话来说，这是大自然对三亚的馈赠。很多游客都会在丁村万人海鲜广场中购买自己喜欢想吃的海鲜，然后拿到海鲜加工店去加工，活蹦乱跳的各种鱼类、虾蟹，经过蒸、炒、烹、炸等做法，不一会就成为了游客餐桌上的美味。交通：去的时候从三亚市区打车去南山寺100块，南山寺回去公交车10块没有报团，可以蹭的导游讲解，导游的素质差别很大，但无论什么样的导游都会讲很多佛教小知识。这里香火很旺，也有导游的一份贡献，寺门口有服务窗口，提供了香火钱有一张票可以写祝愿，据导游说元旦会有法事，愿望会灵验，还有本命年的护身金卡可以求，当然也要贡献一份香火咯。有代步小火车可以坐，收费的我们选择步行，体力允许就用脚步丈量这里了饶了一圈，很多寺，还去求了签呢，要20香火钱有一个寺有一个活动是万人抄心经，以前有过想法，但这是第一次抄，觉得讲的有道理，而且安心写字的感觉也很奇妙，与冥想类似？最后去参观南海观音，108米，有一个项目是抱佛脚，需要排队也很快，半小时吧！寺庙需要香火，旅游区需要资金，游客得到一份祝福，整个旅游区的绿化非常好，有创意又精致，处处都有小心思。②蜈支洲岛住宿：可以住在蜈支洲岛上的度假酒店，有酒店的泳池，各种娱乐设施，包船票;也可以住后海村客栈，这里离海很近，客栈暴多，价格便宜交通：别问我怎么去的，一定要在八点之前坐去蜈支洲岛附近的公交车（其实是大巴车的那种），18块吧？因为八点之后，就只有九点有一趟了，公交加打车，从市区两个班小时到了后海村本以为离海那么近可以看日出的，没想到我搞不清方向，我们住在西边的，日出??就是这样了，我觉得可以看日落??船票上岛票：好像145，15min左右就到岸了，不懂是不是昨天下过雨的原因，船很晃的，晕船的做好准备咯反正我下船的时候还不能走直线…蜈支洲岛，也叫爱情岛，是一个私人的岛，工作人员会对你说“哇爱噜”在岛上可以步行，也可以坐电动车，电动车去的地方多一点，比如日光岩，爱情谷，有的路只能电动车通行，游客是不能去的，难得去一次就坐电动车了，选择120的那种了，沿途电动车司机会跟你介绍沿途的风景有一站叫做日光岩，可以看到整片大海的全景，非常的辽阔途径爱情谷，爱情岛，妈祖庙，私人定制拍摄地，观海长廊景色非常的美，阳光，沙滩，海浪，得有看到仙人掌??泳池免费的哟，休息的小房子座位有限，基本都被坐完了，能不能坐上看运气咯离出口最近的是可以下海的区域，还是很热闹的哟，也可以玩一些水上项目，水上摩托，潜水，海钓之类的