1适合亲子游。一般2天一个地，算深入游了总体路程第一天，海口下飞机✈️火车到博鳌，玉带滩，住1晚第二和第三天，火车到万宁，石梅湾，住艾美。到加井岛。第三和第四天，做酒店班车到免税城，打车到海棠湾，住希尔顿逸林。第五天，2.住宿基本五星级，从北到南，由简入奢。首推万宁艾美，性价比超高。3温馨重度提醒。一是下海一定要做好防晒，穿全身泳衣。这次我被晒伤，又痛又痒。二是好下海游泳如我者带好装备，从头到脚，切记要穿鞋，我就是没穿。以前在舟山，游出两三公里也没事，结果这次被海蛎子割伤，第二天就挂彩。第一天入住玉带滩酒店。该酒店取名森林和大海间。特色是服务好。这是总台免费提供的香蕉，看起来青青无比，到完全成熟，这与从小吃到大的香蕉印象有所区别周六出发.20180825，第一天，入住博鳌玉带湾酒店。最大的特色是酒店免费提供三人自行车查看峰峰，最有名的推荐了玉带滩。这个当地人认为是吹牛吹出来的。我们骑了双人自行车在村民的指路下到了玉带滩。结果发现还是一水之隔。娃自得其乐，沙画创作让她忘了疲劳，不再叫嚷着要我抱所谓玉带滩，是三江汇合的地儿，因为江水和海水汇合，形成了自然隔绝的奇观下图是我们以为在玉带滩上拍的左右景观。实际玉带湾要坐船到达。下图是当地有特色的房子下图是第二天一早居住酒店的日出照可惜被云遮了艾美的下午茶艾美酒店最棒的是晚上可以抓螃蟹，酒店免费为小孩提供工具。于我而言，这是第一次。往年在舟山见过，到那时以为是蜘蛛小家伙喜欢螃蟹，不过只要在沙滩，她就知足了下图是我们的猎物跟来自广东的姐妹俩合作，我们捕获了1大3小，回酒店前都放生了day4从石梅湾到海棠湾忽然发现，大东湾和亚龙湾酒店到酒店间可以通过这个免税城免费坐车入住希尔顿逸林，价格比艾美高，印象却是最差的。整天为工作所扰。晚上散心逛了同个集团下的慷来德下图是建筑时光隧道十二生肖喷泉慷慨德的游泳房，私密性不错。过过眼瘾我是不喜欢一脚就到底的泳池的当然彩拍肯定不错。可怜我只有潜水服希尔顿隔壁的红树林。有点俗最酷的是这家酒店顶上的直升机场day5逛海滩，上午从希尔顿一直到亚特兰蒂斯下午希尔顿下午茶，128，差评。环境，样式都跟艾美没法比。好吧，这是我住过比较差的逸林晒一下前一天在免税城买的人字拖香格里拉大堂的当地茶终于到亚特兰蒂斯，说是来过这里，就不用去迪拜的月亮了感觉被诓了亚特兰蒂斯的水族馆，大人188小孩100多，真不值，跟杭州差不多还有一个，只要你到2楼，根本可以免费看嘛下午跟妞玩泳池。泳池还是那个很俗的泳池，不出挑，酒店还是这个被万达俗化，还要七绕八绕的酒店但因为一个水中篮球，我这个孩子王跟陌生的男孩女孩玩得不亦悦乎，忘了烦心的事。心情舒畅了不少再次证明，景致就这样了，难得是心境