感谢CCAV......对本次活动的新闻报道（见文章末尾插入新闻链接）感谢中国铁路、上海航空、广州湛江港.....对本次出行的大力支持，木有晚点。感谢517驿站.....对本次骑行的设备器材、住宿出行的大力支持，当然小钱钱我自己掏的。感谢小仙女大人...没有撂挑子，踹车不骑了。OK，应该基本上都到位了，开始吧，咳咳....不对还有老天，至少一路没有下雨。简单叙述下这次出行的想法，和向儿女神大人缘于骑行318认识，年底终于步入婚姻坟墓，打算找个地儿骑行纪念下我们的过去，挑来挑去海南岛是个不错的选择，风和日丽，阳光普照，大海沙滩，还有很多很多的帅哥比基尼，好地方，就订了。车，找的517，还不错。烈风的碳车，一路上没有爆胎、掉链子。去，铁老大，张家界-湛江（PS:本来打算直接到海口的，尼玛广州在修铁路所有车都不能到海口）回，上海航口，煤油晚点，很棒。就是扣了不少东西，我也不知不能带啊海口的517，在一个岛上，应该是乡下，不过是别墅，看看吧。。。。（照片统一格式）嗯嗯，说下他们517的租车服务这块哈，我这边出发之前也是为了偷懒，所以就想着从他们这边来租车比较简单，他们这边基本上车型都有，大家都可以放心去，而且车子也不少，随到随租都可行。价格和他们网上给出的价格一致，我这边就不列了，但是想说的是以前没骑过的或者对这种长途骑行不了解的还是不要贸贸然的租车上路，对大家都好，路上碰到好几个哥们都是爆胎了都不知道怎么修。。。住宿环境，整个517连锁驿站，我觉得，标间和大床房都不怎么靠谱，而且价格还不怎么亲民，我还是感觉呃出去住青旅，铺位就是很nice的选择，一来接触更多的朋友，了解行程，而来标间和大床是在没啥差距。行程：海口西埠岛-文昌东郊椰林（也有是到文昌龙楼的，多20km而已，可以看海滩，可以看卫星发射）第一天，整体来说没啥好的风景可以看，沿着省道一直骑就可以到，我这个上面的里程只有88km是因为早饭前没有定位，这天来说的话基本上你就可以体会到什么海岛风情的风景啦。。什么热带水果啦。。什么海南特色小吃啦。。。反正我没吃.....第一天主要还是下午的风景比较好，而且主要是集中在最后的5km路上，就是过了一个比较大的桥后开始。。。不要问我什么桥，我TM下午已经累成狗了，谁还去记什么破桥叫啥名儿对不。当然如果你们领队下午决定不过桥而坐船的话那基本上就很轻松咯，当然也就看不到那万亩椰林了。。椰子嘛，你就看到了你也得不到吃啊，那玩意儿你没一把大砍刀你根本吃不到。上几张椰林的照片给你看看哈。PS:这个驿站基本上就是郊区的郊区了，应该是一个拆迁小区里面，靠近港口，基本上没啥吃的，还时不时的停水，我们就碰到停水了，但是你可以出门左转步行200米做渔船到对面的小镇上吃饭和海鲜市场买海鲜回来自己加工，这个驿站提供加工的工具，还有一个重中之重要提的就是坐船过去一定记得要船老板的电话，不然你就只有重新过桥回驿站了。这个就是我们第二天抄近路坐船的小港口，基本上一个人一个车5-8块，就看你砍价的能力了，单送30-40块一趟。行程：文昌椰林-博鳌小镇60km（抄了近路......）特色：孙悟空出生地、路上第一次看到海滩，文昌鸡（吃的！！！）这条乡道，路况很好，风景也不错，推荐+1话说这个沙滩的左边有个石头就是孙大圣出生的地方。。。。第二天的行程非常的舒适，典型的休闲骑游的节奏，距离短，风景好。狠话不多说，看照片就好，有很多小伙伴这天走的是省道，其实走乡道风景更好，而且文昌这边新修了这条乡道，基本上不会出现迷路的情况，小提示：今天基本上可以睡到早上9.30出发，下午还可以3点到了洗衣服泡脚等等，当然有很多小伙伴去博鳌会议地址去看，其实不用的，不是因为不好看，是因为别人不让进去啊，买门票的咧。。。这边有很多个酒吧在玉带湾那边的海滩上，晚上了可以过去吹吹海风，喝喝小酒，看看风景，很不错的，这边早上也可以过来看日出，东线的日出基本上就这几个地方了，最棒的应该是龙楼吧。。。。这就是偷渡者罪恶的嘴脸。。。。。哈哈哈哈，少骑20km，值了！！行程：博鳌小镇-神州半岛100km（12km的沿海旅游公路）特色：今天距离比较长，但是有两个好地方可以去，一个是和乐的粽子一定要尝尝，二个是神州的旅游公路一定要走，风景实在是太好了。（大花角那边的路，也就是北港过来的那个路在修路，不能走，后面去的小伙伴可以尝试下）你只知道万亩万亩的凤梨多壮观嘛。。。。。这段听着海涛声的公路，你可以飙到40km/h，路况好的不能再说了。蓝天、白云、大海真是要不是今天有100km，我就露营了！！！海岛田园风光，夕阳西下，老牛和牧马博鳌到神州的这段路，我个人认为是风景最好的一段路，你可以见识热带水果的园林，当然还吃不了，包括芭蕉、凤梨、菠萝、菠萝蜜、芒果、火龙果等等。。。唯一的要求就是你的车速慢点再慢点，不然你就会错过。本来计划在和乐吃完粽子就到北港坐船走内海的外线的，但是小伙伴告诉我说那边在修路，我们就调整到了内线来走，本来以为是个遗憾，没想到让我们见识到了海岛的田园风光，美不胜收。到了乌场拐上旅游公路后我体会到了海岛骑行的乐趣，耳边听着海涛声，看着蓝天、白云和大海，我已经不知道怎么来表达我对此景的形容。大概，我想每个骑车的小伙伴都想遇到这样的一段公路吧。PS:神州517驿站的老板的厨艺没得说，贼好吃，推荐+3话说这里是中国最美的沿海公路，嗯，差不多800m左右的样子。。。。我能说什么呢。我家小仙女说，要是早知道有这么大的坡的话她就不看劳什子最美沿海公路了。环岛东线来说，唯一的一个上坡路，2km不到的样子。牛岭分水岭定位。呃。。。泰坦尼克。。。还是。。。你们猜，这个是日出还是日落呢...神州到海棠湾这段路，一共有三个路线可以走，一个是沿着国道一直走就可以到，一个是看完最美沿海公路后从日月湾那边上高速到陵水下（这个最不推荐）再到海棠湾，还有一个就是沿着沿海公路一直走到日月湾然后走乡道爬坡到后村再并到国道上去一路走到海棠湾，咳咳...我们就是走的最后一条路线，这个路线就要爬两次坡，队友就老抱怨我了，说我前面几天带的路都很好看，就今天坡最多！！我也是欲哭无泪啊.....我也不想的啊，我也没想到海南会有这么多坡的哇，我也不知道啊，我就看了看海没想到要怕这么多坡啊.....好累，不说了，揉膝盖去了。看路书的海拔图，有两个爬坡点，第一个距离长，但是不陡，第二个就是牛岭，不长，但是很陡，我建议要是走第三条路线的话最好是在爬牛岭之前吃中饭！！切记切记！！另外，爬完牛岭后后面还有一个坡！！！！！！！不要问我为什么没有路书图！！！因为我，今天，没有骑车，休息了，放假了，过年了，这些都是真心话吗？不是！！！！因为今天小仙女的第一个目的地到了，她要逛街！！！！世界上最大的免税店！！！！就在海棠湾！！！我能有什么办法。。。。那么，就断更了。。。。。不要问我为什么没有放购物攻略，因为我不懂！！！消费：车费，火车245，卧铺车船联票，汽车+船票100，（这个地方要敲黑板，在湛江站千万不要相信出战后包括火车站买车船联票的人，他们很可能把你送到湛江港送上船就啥也不管了，你从海口下来根本就不知道怎么走，从湛江站出来右手边步行100米就是汽车站，坐车到徐闻海安港下来步行就能到港口买票坐船）租车费用，烈风60元一天，四天，240元，提前换车每辆车加扣100元住宿，我们每站住的都是标间，基本上都是在150元一天，最后在海棠湾除夕，房价499一晚（这个地方提一下，海棠湾517应该是这个线路上我感觉比较没有驿站的感觉了，怎么说呢，比较市侩。这个地方要推荐下边上有一个山西面馆不错。。。。）吃饭+椰子，吃饭的话基本上都是跟小伙伴一起吃，每顿基本上都是50元左右，都比较好吃，但是有一个我的说下，文昌鸡和什么鸭真的不推荐吃，实在是不好吃，是不是和我是湖南人有关系？购物，呃，这个嘛，嗯，这个呢，我是不敢说的.....