伴着阳光，行走在柔软的沙滩上，飒飒作响的椰林，随手一拍就是大片的感觉，CS丛林野战、海鲜烧烤大餐、篝火派对、众多的沙滩拓展游戏……多彩的沙滩玩法，无论是白天还是黑夜，无论是音乐还是美食，都是停不下来的节奏.没错，这一次我们的目的地是猴岛湾户外拓展露营基地，它位于海南陵水黎族自治县“南湾猴岛”自然保护区山脚下一个风景秀丽的小海湾。早在20年前就有一个四星级度假酒店（海南天朗度假酒店）在这里独占鳌头了。自从2015年本公司把“户外拓展露营基地”落户在天朗酒店之后，才根据地理位置给公司取了个通俗好记的名字叫“海南猴岛湾户外拓展露营基地”（简称：猴岛湾帐篷营地）。猴岛湾这个名字-也就这样诞生了【关于交通】三亚火车站至南湾猴岛城际旅游公交线路是城际2号线，全程83公里。从三亚火车站出发，共经过以下9个站点到达南湾猴岛：红树林酒店、海月广场、迎宾花园、三亚市民游客中心、夏日百货、红沙中学、吉阳市场、椰田古寨、清水湾游客集散中心、猴岛湾，然后步行到水产码头（约50M）,自驾游的小伙伴可以从三亚出发在英州高速路口下，往清水湾方向行驶直至猴岛售票处，找好停车位后步行到水产码头，海口方向（文昌、琼海、万宁等地）自驾可以沿着G98国道（东线高速）行驶至陵水县高速路口，再沿着G223国道方向行驶到达.去往猴岛湾的路上是需要坐一种很拉风很sexy的海上巴士-渔船，安全系数五颗星。小伙伴们第一次坐这样的渔船异常激动，一路欣赏海上田园-疍家渔排，渔船一深一浅很是飘逸，感觉还是棒棒哒，么么哒。航行约五分钟后小伙伴终于上岸了，猴岛湾基地老板的车已在对岸老码头等候多时了，刚一上岸老板很热情跟我们打招呼拎行李，小伙们情绪高涨一路高歌到营地【关于行程】下午13:00到达营地14：00-15:001.营地集合——教练讲解活动流程及注意事项2.情感记忆——互相叫出同学的名字，加强同学感情3.团队建设——建设队名，口号，logo等，集体拍照4.文化展示——通过建设的文化进行团队展示.5.军事游戏（吃鸡现场版）当一把特种兵-体验真人CS丛林野战.15:00-18:00沙滩拓展游戏项目（5-6项）1.互动游戏—椰子投篮-团队协作2.合作游戏—鼓动人心-齐心协力3.团队游戏—大步向前-步调一致4.智力游戏—速度与激情-挑战执行力5.海上娱乐—短板冲浪、独木舟接力动力香蕉船拉网捕鱼18：30-21：001.晚餐时间-音乐中共享海鲜烧烤晚餐（或者海鲜火锅），卡拉OK，音乐互动2.餐后篝火晚会，草裙舞，才艺表演，互动游戏吃完早餐，整理装备收拾行李，结束猴岛湾愉快之旅值得一提的是这里特别适合房车和帐篷露营、企业拓展培训、学生冬夏令营、青少年素质拓展、同学聚会、朋友聚餐、亲子度假等户外活动，费用也不是很贵，每个人玩下来也就三百来块钱，吃喝玩乐住全包了，真的是很划算的，相比去其他的景点游玩，动辄又要坐车又要门票什么的，再加上吃的和住的算下来，还是这里更吸引人。想要过去游玩的朋友可以联系猴岛湾小程的微信/电话：13017804748