早上8点从三亚开车载着家里人来的，走了一小时车程(女司机，早上车少，但是途径盘山路，开的慢安全，你们不熟悉也不要开快哟)配套设施：景区停车很方便，超多停车位，遮阳的呦，不用担心车子被暴晒，还有女神专属车位；体验感受：我一到这，景区工作人员相当有礼貌，他们有个专属打招呼方式，每一个工作人员都会比个这样的手势说一句呀诺达，超可爱，其实对我们来说蛮害羞的，不太敢回应，但他们不会因为你不回应就不理你，都会很热情，耐心讲解景区怎么玩，买了票进到景区可以说用满意+惊喜来形容；员工对游客的态度超好，东西也不贵，项目丰富，玩一天都没问题的；说完了整体感受，项目给你说一下景区里几个网红项目：玻璃栈道：推介指数★★★★★不会很高、很险，不会让人有恐惧感，只顾控制害怕😨没心情看风景，但又满足在高空行走的体验，能看到几十公里海棠湾的美景，还有清水湾、土福湾、南湾猴岛、蜈支洲岛，啥也不多说了，真的推荐你们来；悬崖秋千：推荐指数★我在玻璃栈道上看到别人玩，被尖叫声吸引，项目体验时间2分钟，可我摇了两下就下来了(不到十秒)，摇摆时的离心力让我坚持不下来；小侄子说：姑姑，我都没来得及拍照，当然你想有个方式发泄情绪的可以去体验的；丛林穿越：推荐指数：★★★★很中和的一项拓展项目，我之前没有体验过类似的，上去就和小侄子去了第一层体验级，教练说：那是小朋友玩的哟！可以挑战下第二层，全程下来很不错，本来是陪小侄子玩的，到最后自己玩嗨了；高空滑索：推介指数：★★★★★索道全长608米，平均每秒8米的速度滑行以我的体重2分钟左右可以到对面下站，可以看到两边山谷的美景，比起步行在雨林中，更是不一样的体验；下面内容小本本记下来哦1.心脏病、高血压，习惯性骨折、怀孕，体重超过200，不足4斤。都没办法体验喽2.现场售票价150元/人，建议进园区之前攻略好想玩的项目，购买套票或联票(什么项目十什么项目的，反正门口的工作人员都很热情的，给你讲的很多很细，自己按自己的需求买就好)，这样比较省钱啦；3.休验前长头发的女士要把头发扎起来，不然存在安全隐患；4.不用担心随身但不方便携带物品怎么办，他们工作人员会给一个袋子给你把凉鞋、帽子、小背包等会掉的东西装起来，以免掉了；5.下站点是有工作人员拍照，洗出来的相片是有偿的，可以自由选购，拍的时候会有提示摆动作偏头向右看(照片25元/张，还有二维码扫获得电子版)；不过我没要那个照片(因为我表情没拍好，他们服务人员挺好的，不买也没关系)；我选了飞拍，过后工作人员会根据你留的邮箱📮，传给你，我没注意具体时间，应该是隔天我就收到了，非常高清，飞越雨林，不同的休验，挺值得的！用餐推介：黎家宴★★★★★中午园区内有个自助餐厅和小吃店，和家里人就精细点(我不会说是因为我想吃)，我们选择了景区门口的黎家宴，从摆盘到味道都很不错，环境干净上菜及时，服务人员还挺好看服务又热情；景点推介：雨林谷：推介指数★★★★景区内有三个谷，雨林谷是项目和景点最集中的，其他两个谷没时间去就不介绍了，作为本地人，什么山啊水啊，真是不会很感冒，游览途中看见好多小动物，可把小朋友激动坏了，植被丰富，还有喷雾、各种造景、沿途栈道都画了警示线防止视觉疲劳踩空或像我带着小朋友来的游客更易行走，这些细节都让来旅行的人儿很舒服，给景区点个赞，不知道他们能不能看到哈；画重点1.时间允许的情况下，建议早上8:00-10:00出发，到景区有很多空余的时间了解；充裕的时间体验（还可以挑阴凉的停车位，项目排队人也不多）；2.看好天气预报，天气很影响体验，都是露天景点没有很多避雨的地方，雨天拍照也没有那么美哟；3.提前在网上攻略，提前买票，省好多钱4.要是想玩更多好玩的项目要提前看攻略和上他们官网看看套餐票，询问工作人员怎么玩会更省时间，玩的更好，员工超级好，热情，就是随便看到一位园区里清洁的大姐，她都会给你讲的很明白；5.不自驾的朋友可以搭乘城际公交回三亚，就在景区门口，票价12元/人；路过听到别的游客问的；这么长的旅行手记就能看出这个景点你值不值来了，手机📱拍了好多照片，但像素没相机📷那么好，随便选了几张，你们看看