此行可以用一句话来总结，就是向往蓝天白云大海的琼B在台风中忙着赶路。知道外出度假归来最让人痛苦的事情是什么么？就是明天就要上班了，信用卡账单需要还了。这应该是节后综合症最显著的两大症状，估计除有钱有闲的真土豪们外，其他人都得默默点头。郁闷的是我还加了个肉体戏，从三亚回到西安，中暑了，看来朋友说的非洲留学生回老家避暑消夏和我去三亚避暑一样的英明啊。不絮叨了，总之就是休完年假，身心俱疲，内心痛苦不堪哪。此次海南行，纯属另类之旅。另类一，不泡沙滩搞环岛；另类二，不去过冬去避暑；另类三，风景人文两手抓。依然是人品大爆发，又遇上了台风，连下三天暴雨，好多安排的地方都没去成，来了个深（ku）度(bi)体(zao)验(zui)游。反正是留下遗憾不少，下回弥补吧。接下来该致感谢辞了，此次之所以安排三亚，本来是计划带上两位母亲和小家伙去三亚海边纯度假的，因为很早答应儿子夏天要带他去海边玩沙子，可是遗憾的是小家伙依然没有痊愈，两位母亲都坚决反对带孩子去海边受风。暑假期间娃一直是丈母娘带的，知道我们要扔下孩子去旅游一句怨言都没有，我妈更是听说之后主动请缨让我们放心去吧，她到时候过来和丈母娘一块带娃。好在她们都刚去过甘南归来，能让我们内心稍微平衡一点，因为一开始我让媳妇给丈母娘说让安排自己外出旅游时，丈母娘说娃没痊愈她哪都不去了吧，顿时让我们这做父母的很是惭愧。说了这么多，其实只是想说无论我们能走多远，最重要的支撑还是有家人这么强硬的后盾支持着我们，毫无怨言。每次外出回来都想着下次一定要带上她们一块去，可是最终她们还是会牺牲自己，以以后有的是时间来顾全她们认为更重要的“大局”。还有最应该感谢的就是我最最最最亲爱的老婆，有过结伴出游经历的人肯定知道“认识一个人最好的方式就是和他(她)去旅行”。每次和老婆一块出去或是旅游（赶景点）或是旅行（受罪）或是度假（放松），她都会沉浸在我所有的安排之中，没有半点怨言，从未说过半句抱怨。无论是在太白山顶的暴雪中冒着生命危险下山，还是在花莲骑摩托车时没坐稳差点摔下去，以及此次冒着暴雨自驾时遇到的各种险象环生（后面细细道来）的场景，她从没表现出半点怪罪而让我心生内疚。反而总是在开导我，努力地去体会我做一些安排的用心。男人都是些长不大的顽童，我也经常需要她去制止我一些不切实际的冒险，比如太白山的冒雪登顶，比如这次的夜宿东方市，而且事实往往都证明她是对的。毫不夸张地说，她就是我的灵魂伴侣，我们每次一同经历一次磨难（我突然反应上来为什么我们每次出去玩都是磨难，好忧桑），都让我更加坚定地认为她是我这辈子注定无法替代的那个人。老婆，有你真好！好了，发完牢骚，秀完恩爱，该进入正题了。时间紧的朋友们可以直接从这里看起。我的苦逼海南环岛租车自驾游，角色两名，关系为夫妻。总时间为六天五夜，路线是逆时针环岛一周，总行驶里程约1050公里。计划行程是这样的：D1,下午飞机抵达三亚。酒店安顿后吃顿海鲜，海边陶冶下情操。D2，驱车往东开始环岛。亚龙湾、海棠湾、清水湾、香水湾，各种弯。最后住在陵水县香水湾。D3,香水湾看日出，外围一下博鳌，途经清澜大桥、东郊椰林，晚上赶到海口。D4，海口五公祠后开始西线，澄迈罗驿千年古村，儋州东坡书院、千年古盐田、棋子湾，再到东方市鱼鳞洲风景区观日落，夜宿东方市。D5，大广坝水库、白查村，然后回到三亚，晚上住鸟巢度假村。D6，鸟巢玩半天，下午飞机返回。实际行程前三天的任务基本都做完了，第四天逛完罗驿村电母就开始作恶了，暴雨大作，后面行程全线泡汤，只好连夜赶回三亚。反正什么也看不见就找了个家庭公寓睡了一晚上，第二天又补了顿海鲜，早早入住鸟巢，寄希望于电母离开。老天还算开眼，最后要走的那天早上天晴了，鸟巢的任务算是做完了，峭壁泳池游了会泳，老婆也斗胆自拍了几张比基尼，算是三亚的正确打开方式吧。费用方面觉得基本控制在预算之内，一般出去也没有严格的控制，本来一年就出去这么一次，而且去的也不是马代毛球欧洲之类的奢侈游，时间又短，所以基本在承受之内。机票是在蚂蜂上订的机加首晚天通建国海景（带早饭）住宿套餐，西安往返一个人1588，感觉价格还可以。租车实在是超便宜，应该是目前我所知道的租车最便宜的地方了，我们租的是丰田致炫，14年的车，跑两万多公里，一天才80，租了五天，油费500。吃的方面由于功课做的不是很足，基本采用随缘招数，发现这招还是不太好使，大多数饭都吃的让人很纠结，不吃吧没吃饱而且花了大价，吃吧实在是TM难吃。我这人挑剔的味蕾估计是全身适应能力最差的地方。住宿首晚天通是机票套餐里的，最后一晚鸟巢麻雀房780，可能由于台风暴雨吧，前台竟然毫无征兆的升级了孔雀房，算是安抚下受伤小心灵吧，其他每晚的住宿都没超200，第二天住的陵水遇见我的家海景公寓值得推荐，性价比超高绝对称得上海景，就是交通有点不便，如果不自驾可能会不太好找。全部下来不算购物，两个人7000刚好。换个风格吧，想哪写哪。14号下午，在我们对此次旅程感觉都不是特别期待的情况下，还是满怀愧疚地骗儿子说爸爸妈妈要去上班了，回来给你买玩具。在儿子的哭声和丈人不满的催促声中，坐上丈人的车出发了。到了机场，托运完行李，慢慢有了出游的感觉，西安这两天块TM热死了，去三亚都让人觉得是种逃离。空客319很小，这趟航班上座率好高，我是没看到空座。最让我觉得哭笑不得的是我选的座位比较靠前，靠近头等舱区域，头等舱苦逼的就是吊个帘子，外加国人的素质，前排乘客上厕所依然是直奔头等舱区域，所以最后一排的头等舱乘客还得不停地回过头来拉帘子。东航的准点率还是可以的，至少我们坐的这趟航班还可以，虽然经停了衡阳，不过时间上也还可以接受，小飞机正好下来让我的屁股透透气，最后竟然还提前20分钟到三亚。下飞机给租车的打电话，三亚机场在翻修，不知是不是改扩建，所以提供免费大巴接驳至外面的临时停车场，就是在这里接车。小机场这点方便，而且三亚本身也就不大，机场也算是在市区。很快就见到了车，丰田雅力士，现在叫致炫，14年下半年的车，两万多公里，自动档低配，除了没有倒车雷达不太方便，别的不错。跟淘宝店家联系要了个违章押金1500的链接，直接付款，填个单子车就可以开走了。油不是满借满还有点不太方便，不过对于我这种对油耗比较敏感的老司机也不是大的问题。开上车先到酒店办入住，天通还不错，老牌五星，地段也比较方便。放下行李，换身行头，先去吃海鲜，前面忘吐槽，飞机上的饭实在太难吃了，现在想想还能让我对着屏幕干呕几声……顺着三亚湾路往东走，本来想去第一市场的，结果路过看到了一个海滨海鲜广场，实在太饿，而且想着海鲜这玩意主要是新鲜，加工应该不至于差到哪去，而且我这人本来就不是很喜欢凑热闹，不喜人云亦云（aizhuangbi）,所以就进去了。淡季原因人不多，市场里面也有个投诉处，看着还挺正规，有个海南妹一直跟着你，我这人脸皮薄，最后还是从了……她不是专门拉托的，只不过是某家加工店的人，拉着你去里面买海鲜的目的不是赚差价而是为了让你去她家加工，所以觉得应该也没那么黑，因为加工费基本是行情价，只要买的海鲜上面没有手脚也没什么的。突然想起去台湾在这种市场吃海鲜了，卖海鲜的老板娘个个低胸，事业心很重，弯腰帮你挑海鲜，你铁定走不动道的，觉得人还是要敬业，你看我就比较喜欢在台湾这种老板娘那里买海鲜。吃完回酒店把车放下，出门去海边坐了会。回酒店游了会泳，阳台泡了个温泉。话说这阳台一点私密性没有，下回可以带个望远镜来在对面找个酒店住几天，嗯，这个想法不错。第二天：酒店吃完自助餐就开启环岛之旅了，三亚不愧是旅行城市，酒店服务还都是不错的，退房也不用你在前台等着服务员上去数毛巾看遥控器电池。我刷的信用卡授权，还了房卡就可以撤了，酒店核实后撤消授权即可，不过估计要是退现金的话还是得等服务员看一下房子的浴缸在不在。一路向东，先到了亚龙湾，海景全被酒店封的死死的，整天骂万恶资本主义，我们才是资本主义好伐。好不容易找到一个小的不能再小的免费海滩入口，下去一看人真是不少，就这还是淡季，所以要来亚龙湾还是得在这住。在这插一句，其实海南岛确实不太适合环岛，因为公路不是修在海边的，至少主要干道不是修在海边的。能看到的海景全让开发商占了，国内地方政府招商引资水平，是不可能给你弄一条沿海景观大道的，加上遇上大雨，真的是不能再苦逼了。风光狗的话还是老老实实在三亚待着吧。亚龙湾出来导航去海棠湾，估计由于现在是淡季，所以到处都在修修补补，三亚市是“双修”（生态、市政双修，不是别的双修，想歪的自己面壁去），东边的高速也是，三亚到文昌全封闭施工。我们走着县道，路过一个小村庄看到个小饭馆解决了午饭，我还是比较喜欢这种感觉的，感觉能够了解当地人的生活，虽然谈不上融入，但至少也算是能够从自己生活的周遭完全出脱出来。听着质朴的（听不懂）的方言，看着脏兮兮的小孩和狗，呼吸着当时泥土的芬芳，当然也有可能是牲畜粪便的味道……………………….太长了，断一下吧……………………….到了海棠湾，亚龙湾一个效果，也是找不着海，去免税店转了会儿，勤俭持家的老婆败了一点点东西，网络是个好东西，所谓的免税基本还是不会比某宝上的代购党们便宜的。继续北上，算是遇到了此行第一个美景——陵水清水湾，幸福来的突然导致我们对后面行程过于乐观……导航清水湾显示终点后就随便找了个路口往海边方向开，果然快到海边的时候又被挡上了，不过这次挡住的是楼盘，不是酒店。同时我估计由于楼盘还没全部交房，好像就是雅居乐清水湾，所以有条小路可以通到海边。穿过小路来到海边，一望无边的黄金沙滩，而且更重要的是没有人，远远能看到从南边走过来几个人，再就没有人了，真的太爽了。就是因为刚说的幸福来的太早导致对后面美景过于期待，所以坐了会就走了。走之前去车上拿塑料袋装了一大袋沙子带回来给儿子玩，因为这沙子实在是太细了。继续北上，路过陵水县城吃了个饭，大众点评上查的一家饭馆竟然关门了，后来附近找了家东北菜馆，依然是很难吃。到香水湾天已近黄昏，我们住的是一个海边别墅小区的家庭公寓，性价比极高，138/天。业主们全是冬天才会来度假的土豪，小区内几乎没什么人，绿化更是没得说，小区内除别墅外，有几栋公寓，我们住的就是这种，带个阳台，海景一览无余。从小区里就可以直接走到海边，去海边跟老婆坐了会。回来后又去周边村子吃了个烧烤。我只想说，来海南，对吃一定不要期望过高。第三天：天气预报已经开始准了，早上想坐阳台上看日出，云层很厚，等了半天还是没有看到日出，就又睡了个回笼觉。起来继续往海口方向，先去了兴隆热带花园，应该是此行唯一一个旅行社景点吧，不过因为淡季其实还不错，有免费导游，还有免费品茶体验项目，门票60相较去过的其他坑爹景点也算性价比不错了，这会的天气还是大晴天。由于我们对植物都不是很感兴趣，所以待了一会就走了，前往博鳌吃饭。博鳌其实就是个小镇，其实就是大陆架探出来的一个GUI头（这个字不太雅，还是匿了吧），整个景区被围的严严实实，国人在这方面工作做的太TM扎实了，门票还TM挺贵，这种人造景点我是绝对舍不得掏这么钱进去看的。等那天当上宰相了开会的时候去看看就行了，嗯，就这么愉快的决定了。不过我们还是不死心，还是想迂回看能不能从GUI头的对面一睹风采，开车开进一条小路，导航都显示不出来，走的人心里毛毛的，最后走进了一个全是养殖业的小村子，美景没见着，只看到了两只狗在进行不可描述的活动，旁边还有另一条狗用不可描述的眼神看着，这就算是我此行对博鳌的唯一回忆了吧。另外见识了海边渔塘的生产方法，也算了习得了一种生存技能的皮毛吧。养海产品需要海水吧，我们看到的就是如何把海水抽到渔塘里，其实也不复杂，不过真正看到也觉得挺开眼界的。博鳌是啥也没看着，吃饭上吸取教训大众点评上找了家评价还算可以接受的湘菜馆，我也不想评价了。完了就继续上路了，经清澜大桥去东郊椰林，从博鳌镇出来上高速的路上，路过中原镇，看到了南洋钟楼，很小，就在高速路边上，周边也不繁华，老婆过去看了下拍了张照片，我都没过去……我只想说，照片里都是骗人的，人们永远展示出来的都是希望让你看到的那一面，但是现实必定有另外好多面。一上高速就开始下雨了，不过我还是不死心，依然想前往东郊椰林看看。雨越下越大，清澜大桥都没办法下车照相，还途经了文昌航天基地，别的啥也没看到，就是觉得路都修的很好，很宽也基本没车。我只想说海南人太TM少了，我好不习惯了，开着车都没个人跟我抢抢道解解闷。到东郊椰林的时候天已经完全黑了，稀里糊涂就开到了东郊椰林度假村，MB这什么度假村啊，谁家度假村是这样的啊，全是黑的啊，连个亮的灯都没有啊，我开车进来转一圈都没人理啊，美国惊悚片即视感啊，八面埋伏看过没，就这感觉，我整个人都方了好不。赶紧撤，冒雨继续北上，直奔海口。唉，苦逼模式开启了。高速路上雷电交加，雨那叫一个大啊。还好到了海口雨停了，在海口钟楼旁边找了个酒店住下，去骑楼老街吃了个饭，全国十大历史文化街区，没什么人啊，真想带他们来看看回民街，半夜十二点照样人头攒动。第四天：起床去了五公祠，这里也在施工……门票20，海南人真厚道。小雨淅淅沥沥的下着，真还有点怀古的感觉。看着东坡兄坚毅的眼神，更加坚定了我前往儋州东坡书院的决心。从五公祠出来没再耽搁就直接前往澄迈县罗驿村，当地也算是把这个千年古村作为旅游景点包装了一番，但是力度比起内地来还是弱暴了好吧。这会虽是淡季，但也不至于我进去转了半天了也没人理吧，不过也好，原生态。这儿基本全是老宅子，其实住户都全已经搬到县上去了，但是奇怪的是家家户户门是大敞着的，人家也不担心外人进去搞破坏。基本家家户户门上都贴着对联，院子里都有放过鞭炮后的红纸，加上之前做功课时看到一个蜂友说的偶遇当地村民过喜事宰羊，我猜测这里的每户小院估计都承载着一个大家庭，所以有红白喜事都会回家庆祝，因而就能看到基本家家户户一副喜庆的场景了。出来后进人家的祠堂看了下，感觉人家这村落确实传承的很到位。返回时去路过的镇子吃饭，尝了下白莲鹅，又肥又腻，咬都咬不动，唉，已无力吐槽。这里的家家户户房顶都有一对鹅，挺好玩的。继续启程前往儋州，暴雨模式开启。网上查说东坡书院背出三首苏大湿的诗就可以免票，所以路上就跟老婆选了题西林壁、水调歌头、江城子三首来背。衬着大雨下雾蒙蒙的天气和沿途人烟稀少的凄惨场景，江城子真是背的人抑郁不已。想来苏老也是可怜，中年丧妻，一生又郁郁不得志，临到老终得平反却在返回途中客死旅途。不过历史就是这样弄人，估计要不是这种一生绝大部分时光都处于抑郁之中的心境，也就不会有这么多透着凄凉的流传千古的绝句了。正如五公祠里一位后天在堂柱上的题辞，此地可开眼界，何人可配眉山。到了要进去书院的路口，发现雨后路况特别差，但是我还是毅然决然（傻不拉叽）的开了进去，走进去没多远前面一辆五菱神车在调头，我问了下，人说雨下的这条路已经不通了，得从高速上绕。只好又重新上高速到下个出口出来从南面的新修的路绕进去，暴雨中开了好长时间，这下我真是被吓方了，道路两边的水田已经全部被雨泡在里面了，顿时让我想起了美剧《真探》里那个路易斯安那州暴雨过后的航拍长镜头，天气也是雾蒙蒙的，路上也没什么车。但是哥依然是没有放弃，直到在看到东坡书院指示牌的一个小路口，哥是真的吓尿了，眼前已经看不见路了，估计是有个小坡，然后路已经混在被雨漫过的水田里了，汪洋一片，眼前有个国产皮卡，停在水中估计已经熄火了，打着双闪。赶紧调头，撤！苏老，今日无缘，下次定来拜访。千年古盐田自是不必说，也是想都不用想了。老婆大人做出重要指示，直奔三亚，不再耽搁，东方市的行程也彻底放弃。事后证明这个决定是如此英明，因为当我们到达三亚的第二天，我们走过的高速路上的某个地方，就发生了滑坡，澄迈、儋州、东方全部受灾严重，海南的几位常委已经分别带队前往现场救灾了，估计要是当天再冒点险，我们就成灾民中的一员了。你以为惊险这就结束了，怎么可能。高速上途经两个服务区，都没有油了，我们的油又感觉开到三亚有点危险，没办法，又只得出高速去加油。导航至加油站等了半天加到油，返回的时候发现找不着上高速的路了，后来发现，原来是因为暴雨，我们出高速时走过的路就这么一会功夫已经被当地的路政和交警人员封闭了……暴雨路上连个鬼都没有，想找人问路都没有，我们只能看着地图瞎试了，开到其中一个像是村道的路口想往进拐的时候发现有一滩积水，不知深浅没敢尝试，调头往回走了一点又发现一条村道，硬着头皮拐了进去，结果又是一滩积水。这下只能硬过了，下车找了个棍子，去测了测深浅，说实话不浅，不过至少没有深坑，说明路是平的，上车挂L档，稳住油门担心吊胆的过去了。老婆不愧是见过世面的人，虽然害怕，但是嘴上一个字也没说。后面就不提了，反正就是暴雨中一路开到了三亚，找了个家庭旅馆住进去了。这会台风应该是已经在北部湾登陆了，三亚的风也特别大，我们就没再出门了，在房子吃了泡面就睡觉了。唉，人品太差，纯粹是来找虐了。第五天，早上起来雨还在下，不过已经小多了，听从房东的建议，去吃了龙翔海鲜自助，据说当地人吃海鲜都去这里。味道还行，服务一般，觉得海南这个地方，三亚的星级酒店和其他服务行业的服务水平就是两个极端。吃完就直奔鸟巢度假村了，穷逼吃不起景区里面的饭，所以又买了一些吃的东西。到了酒店，前台毫无征兆地升级了孔雀房，算是让人心里平衡了一点。由于台风，酒店以及景区所有游玩设施基本都停了，只能泡在房子里看电视，跟老婆看了三个电影。看着央视新闻频道里的关于海南台风受灾的新闻，真的是唏嘘不已。第六天，也是最后一天了，下午就要回家了，不过也就能见到娃了，其实这样想想出来玩不带娃也挺好的，度假要结束了也就不至于难过了。早上去西餐厅吃早餐，同时收拾好行李给前台打电话退房，让服务员小哥把行李送到前台。孔雀区离西餐厅挺近的，餐厅是敞开的，由于下雨水汽特别大，还吹着风…….想起之前看到有蜂蜂说吃早饭要早点去，这样就可以抢到靠外面露台的位子，现在这种情况你说我该说什么好。吃完饭出来，老天算是开眼了，雨慢慢小了，问了下服务员说是索桥开放了，赶紧去看看。顺便去了旁边的峭壁泳池，可惜的是泳衣已经装在行李箱里让小哥拿下山了……又继续坐观光车上山去了非诚试婚房及其他一些人造景点，这个鸟巢森林公园其实也是一个旅行社景点，发现好多团客。如果自由行来这里的话，建议还是在度假村住一晚上，可以像我们一样提前定麻雀房，房费不到800，还含两个人景区内的所有门票外加早餐，最主要是像峭壁泳池这种逼格很高的地方，游客掏钱也不让进来，而且感觉客房指不定就会被升级。逛累了，感觉天也晴利索了，一看时间还早，我们就又坐观光车下山去拿泳衣专门去峭壁泳池游泳。其实泳池很小，但是拍出来的照片逼格很高，尤其黄昏配上灯光更是不必说了。天刚晴，水还是特别凉，老婆没敢下水，我基本下去一次也是哆嗦半天。老婆买的比基尼，趁没人，在这丢丢穿了下，照了几张照片就又换回来了。时间差不多了，下山去机场，还车什么的都很顺利。飞机晚点了半个小时，不过经停衡阳起飞时依然提前了，最后到咸阳还早了半个小时。飞机上看到了月亮，很漂亮，传说中的海上生明月。一下飞机，嗬，真TM热，就跟进澡堂一样。第二天竟然中暑了……难受好几天。洋洋洒洒，我这拖延癌晚期患者终于把这流水账记完了，每次出去后再回来，都会对旅行（其实我一般称我的这种行为叫“出去”，对我来说就是休个假换个地方体验体验跟平时生活不一样的东西，不过要详细说似乎太啰嗦了，估且就用这个词吧）这件事本身有很多思考，而且无论是满意的还是遗憾的，都会让你收获颇多。说实话，我理解不了没有经历过的人在内心评判“这SB，出去受这罪不知道图啥”的三观，就跟他们理解不了我的三观是一个道理。其实客观说，我们每个人都是井底之蛙，因为我们永远无法获得看电影时的上帝视角，也永远无法在同样背景下对好几个“井”进行横向比较，因此即使你爬出了你的井，下到了别人的井里，也难保你看到的井就是别人真实生活的那个井，但是至少你见到了不一样的井，会让你学会思考，会让你知道这个世界的丰富多彩，而这些，都是书本或者网络无法带给你的东西，或者至少带给你的没有你去亲身体会那么真切。还是那句话，有时间尽量多出去转转，哪怕是去隔壁村放放羊，去隔壁小区溜溜狗。没准，你就偶遇了邻村村花擦出了火花，也或许发现一条致富之路走上人生巅峰，再不济也是找到一条通往某地的捷径吧。你我共勉吧。