苦逼的医学研究生，终于盲审通过！答辩通过！规培结业考通过！可以浪里个浪了！感觉跟男票两个人去玩人少了点，于是撺掇男票两个室友，还有另一个小伙伴入伙，来了场说走就走的旅行。第一次写游记，而且还是回忆式地记录，感觉就是流水账。话不多说，直接进入正题医学生毕竟穷，找了特价机票，是从宁波机场出发的，于是先从杭州动车到宁波火车站，再地铁至机场。由于是晚上11点的飞机，大家白天自由活动，晚上从各个地方到机场集合～我和男票以及一个小伙伴下午2点左右到达宁波，去南塘老街逛了一会。总的来说，这个老街没什么特别的，跟杭州的南宋御街、河坊街差不多：类似的建筑以及一些特色的小吃（具体内容可自行查询），特别推荐的是南塘油赞子（其实就是麻花），味道很好，甜的咸的都有，各买了一斤，小伙伴们吃了都说不错，还是甜的好吃～晚上9点大部队在宁波机场集合，晚上人比较少，我们很快就过了安检，然后自由活动啦～哈哈，医学狗在公共场合看到AED有点儿小开心，来来来，大家合个影～注意了注意了，重点是后面的AED啊！对了，顺便介绍一下～这唯一的女生，就是我啦～最左边觉得自己眼睛最美的小白，本次旅途的颜值担当；AED正下方的涛，是一名心内射线小王子，也是本次旅途中最兴奋的大山里的孩子；旁边堪比表情包的明队长，这次的总策划兼导游；最右边的就是傻不拉几的男票啦～宁波的机场比较少，晚上也没什么好逛的，我们就在机场里看看跑男，聊了一会天就登机了，航班不仅没延误还提前了，给首都航空点个赞！上飞机以后，我们给第一次坐飞机难免有点紧张的小白进行了各种心理疏导，他还是有点小激动，表示都二联律了。然后，然后，在小白感受到一瞬间的脱离地球表面后，我们就上天了～对了，毕竟是自驾游，出发前先下载了神州租车app，在上面选择合适的车型，我们5个人，4个大男生，所以选择了SUV，空间比较大，整个过程下来感觉还是挺不错的，虽然不懂车凌晨1点半左右到达海口美兰机场，联系神州租车的工作人员，有人开车来接，租车点离机场很近，大概就五六分钟车程吧，感受到神州租车司机秋名山车神般的车技，到达租车点后办理租车手续，需要身份证，驾驶证，信用卡（建议可以提前一两天在app根据需要选择车型），我们本次选择的是别克昂科威，车还是不错的，比较省油，1.4t的动力在海南开开也绝对够了，坐在车上比较舒适，这里建议还是买一个租车app上的保险（每天另外付50元，就涵盖所有的车险了），毕竟在陌生的城市开车，生怕有个小擦小碰的，处理起来很麻烦。据本次旅途的两个司机（明队长和男票）说，这车开起来贼爽，大晚上的一个劲的踩涡轮增压（因为他们俩都没开过超过10万的自动挡车），大晚上的我们也没开空调，摇下车窗，跟着音乐一起摇摆（等红绿灯的时候招来旁边司机的一次次嫌弃）。潮湿的海风吹着，大晚上都不困了～（这详细具体的与车相关是男票给补充的）这是后面补拍的车在车上嗨着闹着就开到海口市中心的一家7天连锁酒店了，因为半夜才入住，也没有多少时间睡了，为了经济划算起见，队长征求大家意见提前预订了比较实惠的连锁酒店，住宿条件可以的。到达目的地入住洗漱好大概凌晨4点了，在满心兴奋中睡觉啦～第二天睡到自然醒，开心儿～11点退房，出了酒店后迎接我们的是违停的罚单！海口的交警太热情了，默默地收下见面礼后我们出发，前往第一个目的地———骑楼老街老街有好几个停车场，停车费也不会很贵，距离老街也比较近。里面有许多危楼，住着很多渔民，也有特色的建筑，特别适合拍照，可以不带目的地随处逛逛。天气还是有点热，再加上一个热衷🥥的队长，看到冰镇椰子忍不住来一个，量很足，比较爽口。我们稍微逛了逛后就开始在大众点评上找吃的，先去猪排店买了些猪排，鸡腿什么的就边走边啃啦，味道还不错，然后到了姚记老字号店吃午饭，人气挺旺的，点了经典的辣烫套餐（一碗类似胡辣汤，一份香肠➕煎蛋，一份米饭）好像是当地人吃的比较多的，但是个人不是很吃的习惯。。。汤里面加的是黑胡椒，猪内脏，腊肠有点儿硬，荷包蛋是那种很薄的，比较油，个人感觉口感一般，没试过的可以来体验一下。小白这迷离的眼神。。。大概是饿傻了吧，但是看到肉以后就躁狂发作了……吃完午饭再四处逛了逛，老街里面有家书店，里面还有咖啡台，看着很文艺范儿，进去拍了拍照～哈哈哈，到了这里以后各位“学霸”的装逼本能就开始体现了。个人感觉老街只要大致的逛一逛就可以了，不用逛遍每个角落，大概两个小时左右足够了，主要是感受一下当地的民风。老街逛得差不多了就出发海南大学了，这是刚毕业的社会小青年对逝去青春的留恋啊。开车路过世纪大桥，据说是一座比较牛的桥，em…具体忘了，毕竟是车上临时百度的，就是下图（小白在副驾驶拍的不知道什么鬼，大家将就看）。再次说明下，本次自驾游我们本着文化旅游的宗旨，全程路过的景点和风景只要能叫得上名字的，我们都自行百度了解了一下，毕竟我们是有素质有内涵的烟酒生，这是一场文化之旅，不是老年观光之旅，此处应该有掌声海南大学真的很大，我们绕着学校开了一圈最后从东门进，外来车辆从这里直接通行，也不需要登记，押行驶证什么的，感觉这点比杭州人性化～学校实在是太大了，我们就坐车里，绕着学校开了一圈，建议不要下车走，如果坚持步行，大概能走一下午吧，学校里面有个很大的人工湖，我猜的，应该是人工湖，对于大学来说这个湖真的是大的够可以了，湖中心还有小岛，整体看来挺不错的，绕完一圈后用神器自拍杆留在“到此一游”的合影后我们就溜了据队长介绍，我们晚上预定的是四星级的海景套房，而且只有188，还带泳池，于是找了最近的一家迪卡农去shopping～原来男生逛起街来也不比女生差呀～什么泳镜，泳裤，下水整套装备，我在男票的怂恿下买了人生第一套👙，还有因为天气比较热，大家又买了运动T恤，短裤，人字拖啥的，人人都一大箩筐～感觉我们不像来旅游的……采购完毕驱车开往文昌，一路高速抵达酒店，海南所有高速不收费，车也比较少，一路畅通，途中的风景也很好，因为本次是环岛游，走的基本都是环海高速。入住的是白金海岸度假酒店。去了酒店我们一致认为这个四星级应该是自封的，应该算一个高级民宿。但是凭良心讲酒店还不错，宽敞干净，有观海台，风景不错～我们选的是海景房，但是并不是推开阳台就面朝大海的那种，离沙滩有点儿距离，外面还有很多椰树，只能看到一丢丢海，最后一张是从房间阳台拍的，就这种感觉，所以对海景房不要有太大期待，酒店内的泳池也不是那么干净，更何况都到海边了，还是直接去海里浪吧房间休息了一下就出门吃晚饭啦～大众点评找了一家面包车鸡饭店，全员出动开着车奔了十几公里去吃（酒店在郊外，吃饭在市区，因为海南车不多，路况也好，所以很快就到了），这家店家常菜味道很不错（除了图中的鱼头汤），特别是海南鸡饭，非常香，虽然队长说没有东南亚的好吃，但是作为第一次吃的我们来说已经觉得很棒了！涛和小白各吃了两碗，饿死鬼进入，扶着墙出来。连平时不怎么吃米饭的我都吃了快一碗，以至于后面几天还心心念念最爱的要来个大特写由于吃的太撑了，我们四处逛了半个小时，然后本小姐开车带着大部队返回酒店，顺带提一下，海南很适合新手练车。涛对海的热爱和向往是我见过最真切的，回来后涛带着我们去沙滩感受了一下～还没走到就听到海浪拍打沙滩的声音，除了海边长大的男票我们其他人都有点儿小兴奋，这里的沙滩不收费，沙子也很细腻，海风很凉，海浪声很悦耳，涛一路喊呐着奔向大海～这儿的酒店入住比较少，沙滩边都没人，也没有灯光，今天坐了很久的车也比较累了，所以我们就稍微玩了下，就回房间了，准备第二天傍晚再来浪，这也是涛答应我们暂且回酒店的要求～晚上聚在酒店里看世界杯🏆，五个伪球迷～