假期具体时间定得比较晚，仓促选旅游地，广西离海南挺近，家里老人孩子也想去海边玩，所以就定了海南自驾游。简单路线如下：Day1家-徐闻-海口Day2海口-文昌-万宁石梅湾Day3石梅湾-博鳌-潭门镇-石梅湾Day4石梅湾-兴隆-三亚Day5三亚天涯海角、三亚湾、第一海鲜市场Day6三亚湾Day7三亚-海口Day8海口-徐闻-家总结下整个旅程1，千万别相信跨海轮渡的时刻表。开船时间延迟很久，到港时间也延迟。去程按照时刻表是6:40到，实际7:40到，8点才下船。回程时刻表是10:00到，实际11:20才下船。2，高速免费，所以别想开快高速基本限速120Km，但是泥头车都在高速上跑，所以速度能到120的机会很少，基本能跑到100不错了，甚至60公里跑。做计划是要考虑。3，三亚真的很贵啊住民宿不贵，甚至比万宁还便宜，只是吃饭和景点真的很贵。第一海鲜市场人多很贵，海鲜加工商家热情过度。我们去第三海鲜市场也看过，扇贝1块一个，第一海鲜市场要2块一个，如果对品种不太挑的话去其他海鲜市场吧。买水果还是去徐闻吧，菠萝蜜2块一斤，买了2个总共60多斤带回家4，在海南觉得最好吃的是清补凉。。。。。5，停车费挺便宜，有的小区过夜仅5元。我家四线城市有次在一个商场停了一夜就收了706，海南要限制外地车了，具体章程没有仔细看，搞不清是每年只给开120天还是11月后任何都不能开了。Day1：轮渡上，船上是搓板路，有船员指挥停车。停车挨得很近。不要相信广播让你下去开车，等到船快到码头再去，因为汽车舱离又闷又热。。。。从徐闻的港口就可以看到对面的海口城，不到30公里，坐船差不多3小时，强烈盼望跨海大桥。文昌东郊椰林，开发的不好，人很少，看着密密的椰林觉得挺过瘾的，有点后悔没有在小木屋酒店住一晚。景区外面有很多做文昌鸡和海鲜的农家乐，椰子炖文昌鸡好吃。在这家吃的椰子鸡，味道不错，特别喜欢小柠檬的味道。万宁石梅湾，海滩很长，沙很细，很漂亮，艾美酒店这块拍过《非诚勿扰》，我不记得是哪个镜头了。可能因为有酒店维护，显得很干净。人比较少，觉得比三亚的海滩要好。海滩对面的加井岛据说很漂亮，但是因为游客破坏太严重了，封岛了。替不爱护环境的游客惭愧下。我们住华润石梅湾小区里的民宿，房子很不错，但是买菜不方便，得开车出去10公里才有菜市场。必须吐槽下华润小区的超市，洗衣粉都只有特大包的，吃定了住民宿的不得不买.............绝对故意的顺便去潭门镇吃海鲜并路过博鳌。潭门镇的渔民古代都驾着小船去三沙捕鱼，他们的航线口诀“更路薄”成为我国主张南海主权的重要依据，佩服他们的勇气，只是三沙的砗磲都被他们捞得快绝种了，有点不好，还好现在禁止捕捞了，卖砗磲工艺品的店也不敢把东西摆出来了。潭门镇的海鲜停便宜，估算是三亚价格的2/3,喜欢吃海鲜的可以大快朵颐了。博鳌纯粹路过，开会的会址收费100多一个人，没兴趣进去。南海博物馆免费但是周一不开放，没看到，遗憾。吐槽下博鳌玉带滩居然要收费70元一个，在门口看了一眼就走了，感觉沙滩很粗很脏。前些年去南亚出差时路过三沙，具体是哪里不知道，手机GPS一直连不上，偷偷拿手机出来拍照不敢太嚣张。真是南海珍珠，希望有生之年能踏上那些岛。兴隆热带植物园，挺长见识的，比如椰子是怎么种出来的，可可果长什么样子。巧克力体验可以去下，孩子挺高兴，做出的巧克力，挺好吃，纯粹的可可脂，不是那种代可可脂做出的劣质货。只是除了领导带去的几个大人，只准许小孩进去，特权无处不在啊。植物园卖的咖啡、椰子饮品价格不贵，从来不在旅游景点买东西的我也破例买了一些。三亚没啥好说的，就那么回事了，反正不会再去了。三亚的直升机好多，应该是海军的，还远远看到了一艘大军舰，伪军迷过足了眼瘾。