标题很土，我也觉得，无所谓了只是借助这个平台写一篇图文并乱的流水账日记没有什么点评攻略，又不是吃货，不关心有什么出名地方小吃，住也不讲究见一步骑一路随遇而安，自由散漫，天马行空，摩旅精神嘛！先把里程表归零，这是优秀骑手出发前第一步要做的事。意味着把以前的一切遗忘清空。从扭动油门这一刻起就翻开人生旅途的崭新的一页。其实说白了是记录下这些天到底跑了多少公里留日后自我激励和陶醉骄傲一下罢了当天出行微风不噪、岁月静好哪来哪么多静好，独自负重那么久，片刻贪欢是应该的。摩旅海南这件事，N年前受朋友影响诱惑早就蠢蠢欲动了，无奈当时人比较成熟又理智，觉得骑摩托到处乱逛是件挺幼稚肤浅的事。不过那颗向往自由的心一直在隐隐躁动，再加上经历了很那么多事，更懂得人生无常活在当下的道理，那些压抑在心里多年的梦想就抓紧一一释放吧！一路狂飙，终于在下午一点到啦了！额，只是刚出了广西到了广东一个叫洋青的小镇饿了吃点东西，然后继续赶路，今天计划跑350公里直接到徐闻北港搭船，一路不作停留虽然说摩旅不在乎目的地，只在乎享受路上的风景，但两广没啥风景好欣赏，满山的速生桉还有缝缝补补的公路更让人加速逃离~值得一提的是到了广东的雷州半岛路就变得宽阔了，两旁的椰树渐渐多了起来，让人恍如到了海南，心情变得愉悦起来。终于在天黑前顺利到达徐闻北港装车上船天色已晚这是一艘可以装火车的船终于开船了，船头都挤满百无聊赖吹风看风景的旅客，我挤不进去只能在里面百无聊赖干着急再见了，大陆！一个多小时后船靠岸了，终于到海口了，下船华灯已上，直接导航去文昌但一看路程好象有点远，天黑不好赶路，算了，走走再说，困了累了再随便找个地方住下就这样骑到了一个叫石山镇的地方时手机没电了，没电不能看导航在晚上就如同迷途羔羊，石山镇很小，找不到一家旅舍，这下糟了，说好的随遇而安的，看来露宿街头的事有机会现实了迷茫之际看到街头还有一间小店亮着灯，急忙走过去向老板打听。老板是个小年轻，态度友善不卑不亢，一看就是将来成大事那种人。亲切拍我肩膀遥指前方说不远有间叫骑兵营的旅舍，价格公道童叟无欺。我连声道谢，但还不忘厚脸皮提出借个插座充下电，老板爽快答应了充电的间隙我才注意到这店买的是糖水，我马上点了一碗，一尝大呼好吃，问老板这是什么牌子的糖水啊，老板答道这是海南泛滥成灾的清补凉，从那刻起我就和清补凉结下了深厚的友谊。按清补凉老板正确指示不到几分钟顺利到了旅舍，到店匆匆交钱拿了钥匙开门奔床倒头就睡了奔波了一天实在太累了。第二天睡到自然醒来才发现整个宿舍只得我一个人。此情此景好象回到了读书留校纯真年代学校一角，环境挺幽美里面还有书馆墙上挂满各路大神的英姿照，不愧是骑兵营。我也是骑摩托的，都是骑字派，所谓物以类聚，看来我来对地方了，只可惜大神们都人去楼空，留下我昨晚一个独对空床不胜寒。收拾行装迎着早霞向文昌出发一路绿树成荫风景大好到文昌了，文昌是个卧龙藏虎之地清澜大桥附近找了个宾馆住下安顿好行李，好轻装出游文昌的街头，路宽人少，一路高歌保持XX码爽得根本停不下来逛到了文昌一个有名的景点兴冲冲进去买票，服务小姐温柔地说对不起现在已下午4点半准备关门欢迎明天再来。我当时就懵了，才4点半就关门店大欺客啊！一气之下上马蜂窝狠狠审查关于它的所有差评，心才渐渐释然。