干货跟着🌈走主要是记录和分享，过去一段时间了就写随感了😄，需要了解细节的乐意回复留言或wx：FairySongs备注：马蜂窝先看看天上看人间过年是什么样子吧：活这么多年是活明白了，我最大的爱好那就是玩，玩也算爱好？每次提到就像提到了Passion一样😂，青春留下的痕迹就这点了。🌈：坐飞机切记带糖，让宝贝保持安静。再大点的孩子那就是看小猪佩奇😂。我家我一直坚持多看绘本。🌈：海口租车，记者看看闲鱼，房车公司大额优惠卷，Lucky～项目太忙一晃眼就大年三十了，提前2天吧买的票订的计划，说走就走～前一天还裹得跟个包子一样，像这样准备过年😂。🌈里边穿一层薄的，下飞机要脱。我们飞的深圳，还好。准备出发一看表1314，幸福被点燃～🌈机场提前一点到，带孩子杂事多。换个尿不湿啦，吃点点心了，也让小家伙活放放电，到飞机上好安生。上飞机，跟姑姑saybyebye后Ronnie就开始兴奋看风景了大年三十的黄昏真的不一般，天上看人家繁华。能看到放炮。视频最上边。不想太累，前些年来过深圳，红树林感觉不错带老公孩子逛逛。又去欢乐海岸看了个电影趁Ronnie睡着。完全就是走着走着到了欢乐海岸，夜景挺好的。Ronnie喜欢在红树林那海边扔石头，喜欢在欢乐海岸喷泉里跑来跑去～花灯买票可以去，我们累没去。🌈住的附近遛个弯，有舞狮子的，家家户户的一上午都很热闹。当时录下来真想让爸爸看看，他一定喜欢。🌈天天西贝，到处都是花，比北方精致多了。吃早餐是个问题，Ronnie不吃这的粥，爸爸和我也有点拉肚子（这得怪爸爸，大年三十非要庆祝，买了些烤串啥的，然后…），之后天天顿顿西贝了+麦当劳早餐。为什么这么绕呢？因为菠菜想体会火车如何开上船😂，而且执意要这么走。路上还出了个插曲说自己电脑丢了，找半天发现自己藏起来了。隔壁的大哥提着7Fresh的袋子一直的夸东西好，我都乐坏了差点忍不住跟他认识一下🌈房车露营很出名，公园有露营区，满满的都是车，去晚了没水管没车位，没电桩。到处都是车，第一次房车自驾的我吃惊呀，还有超长的据说成龙有一辆。【视频】第一天下午6点左右没位置，就奔海边停了，带个帐篷出游会比较宽敞。🌈不推荐：就是个小公园，水也很一般，完全没有干净的感觉，倒是一路都是椰子林挺好，路边很多餐馆，感觉破坏了她的美。当然我也没打算吃鸡。一路都是椰子林，我总担心也许会掉下来🥥，走路都担心。【风景图】园内买个冰激凌，做个沙地车还是挺爽的，可以开很远椰林内部好多亭子，我总觉得这样才安全😂，椰子树椰子真美走哪照哪。【椰子树】还吃了个椰子蛋，真是颗蛋（发了芽的椰子）。我们这个有点糠，干干的，我们都不喜欢，蛋Ronnie喜欢，他吃完了。☁️：观景台居高临下，心都跟着开阔了，再来个出名的黄金椰子😂。中午旁边林子吃个饭玩会。海边露营，做饭，玩沙子，很多滑翔翼直升飞机，对面小岛可以去玩，这里有钱人多。带孩子就算了。【滑翔翼】看吧平时很少做饭的我也开始了野外生存之路。简单的快乐。Ronnie玩沙子真开心，完全不用担心有沙子进眼里或者感冒之类的。🌈一般做面条加点菜加个蛋，简单儿子也喜欢吃面条。或者白粥+鸡蛋+炒个菜。准备好酸奶，黄瓜，水果…一路没断基本上都是自己做饭，实在是上瘾。大自然的丁丁棍掉进来了😄海边露营的感觉就是总担心涨潮了😂，完全是多余的。隔壁大车师傅玩的房车简直了，羊排啥的都有爽歪歪，还给儿子点租车时推荐的农庄，由于去文昌绕了路，这个地方算比较近的。晚上隔壁房车小姐姐来借我家洗澡，洗一半他们房车坏了。😂