这里集山、海、岛、石、林、滩为一体，保持着最原始原貌的大自然风光，是摄影艺术创作的殿堂。真人CS等你来战枪林弹雨，拼出来的智慧存亡与否，打出来的友谊彼此激励，让你感受友谊来一次汗水的挥洒这是一个能充分体现团队合作的项目，在规定的时间内，学员利用已提供的工具进行比赛，以获得最高分数为最终目标。椰子投篮你见过常规篮球场上的酣畅淋漓，你见过沙滩上排球比赛的激动人心，你见过在夏日海滩上独具特色的“椰子投篮”比赛吗？具海岛特色的“椰子投篮”比赛。骄阳似火下，银碎的大海铺满眼球，沙滩上伫立起“椰子投篮”比赛设备，缤纷的色彩带来一丝夏日风情。沙滩上看单身男女最hot互动，争分夺秒进行短暂而有趣的“椰子投篮”。速度与激情1、不怕挫折、不断进取、勇于拼搏、争创佳绩的竞争意识，锤炼员工在经历挫折和身处压力环境下的心理承受力傍晚，在用火烤熟食物的过程中，便互相拉手围着火堆跳舞以表达自己喜悦愉快的心情，自编的歌舞、亲密的友人、同事、朋友加上特殊的氛围，还有什么不能让你忘掉疲惫和烦恼，快加入这欢乐的海洋吧！专业户外音响、主持、DJ、领队、民俗表演人员。畅玩海上娱乐项目激情冲浪、刺激香蕉船、摩托艇一起浪起来，尽情享受沙滩、大海…，另多才多艺的领队为大家准备了精彩的拓展游戏——椰树下来一场撕名牌大战。动力香蕉船香蕉船是海上娱乐项目，骑上香蕉船随着快艇的速度，犹如一匹脱缰的野马自由穿梭在碧蓝的大海之中。海上独木舟运动是在风平浪静的濑户内海上，划着“海上独木舟”这种小船，享受出海乐趣的运动。享用沙滩烧烤大餐乘坐快艇下岛，开饭喽！享受辛勤的领队精心准备的烧烤午餐、式时令海南热带水果、饮料，另有超多的互动环节，跟随领队一起嗨翻天。拉网捕鱼露营是人类回归自然、回归自我的一种原始觉醒，是人类探索自然、超越自我的精神需求。同时它还能够提升绿色环保意识，增强团队合作精神，树立健康生活方式夕阳西下，我们一起看日落推荐理由1.活动基地海南猴岛湾户外拓展露营基地，是潜水冲浪玩海胜地。它的美不言而喻2.高品质服务保障，每天出团人数有限制，人人都是VIP。3.幽默风趣、多才多艺、热情如火的资深金牌领队服务，总能让你开怀大笑。3.花样玩海：海水绝佳之地，刺激香蕉船、激情冲浪、沙滩烧烤大餐，流连忘返……详情咨询：18876827831《微信同步》