《航拍中国》是央视一档以空中视角俯瞰中国的风光纪录片，片中有大量镜头航拍海南鲜为人知的所在，想起去年九月自驾海南岛的时光，不禁又萌发了写一篇游记的冲动。写作一直是我的强项，特别是游记，最近一次写游记是那一年老妈给了我五毛钱（极有可能是五分，年代久远，记不清了），和小朋友们在人民公园渡过了一次愉快的春游，回家写了一篇洋洋洒洒的日记，详细的记录了请某某某小朋友吃大头菜片片，与某女生转了糖饼。。。。。该日记获得一致好评，作为人民公园极具参考价值一日游攻略广为流传。去年九月，徐敏跟我说很久没出去耍了，让我计划下出去耍几天（实际上，每隔两三个月，她就会说一次同样的话）。我在内心假装挣扎了一下，当晚就查询了最近几天到丽江和三亚最便宜的航班，最终选择了三亚。说到海南岛，恐怕是除了四川省以外，我去过最多的省份之一，当然还有云南省，还有暹罗省。。。。。。至于为什么选择三亚，倒不是因为三亚有多么美，机票有多么便宜，完全是因为我太想念椒盐爬爬虾了，椒盐爬爬虾绝对是兵器谱排名前十，口水狂喷。。。。。。定好日期，又约了两个妹纸，三爬两下网上订了机票，酒店，预定了租车，具体怎么操作我就不详细介绍了，现在旅游相关的APP太多了，一切都很方便。作为最水的游记，我就不罗列物品清单了，也不用记录带了什么相机，带了多少度的防晒霜，带了几套比基尼。言归正传上图了，终于可以只发图少打字了大东海为了追寻大东海边上一个灯塔，误打误撞开进了文华东方酒店里面，正好在酒店里避避烈日。正嬉戏间，可能服务生看我贼眉鼠眼的不像房客，把我们赶了出来，我一怒之下上厕所的钱都没给就离开了，服务生看我也不是便宜角色，不敢再收我停车费，观光门票费，摊位占用费了。这里还发生个小插曲：快到文化东方酒店大门处，有一小段临海的公路，挺漂亮的，把车停路边下来拍照，刚下车，造型还没凹好，就来位解放军叔叔，称这里是个军事管理区域，不允许停留。从文化酒店出来后，离解放军叔叔的哨亭还蛮远的，想乘机拍照，刚靠边停车，就看见解放军叔叔远远的向我们跑来，无奈。。。。。经过哨亭后，我心想这下他总看不见我了吧，车刚停下，他就从哨亭出来了，尴尬。。。。。将车开出1公里后，路边有一大块空地，刚好风景也不错，这里总不是军事区域了吧，还没来及拍照，解放军叔叔居然骑个摩托出来追我们，气得我想笑，狂笑。。。。。鹿回头拍三亚全景最佳位置夜幕降临，华灯初上的时候是拍夜景最佳时段观景台人蛮多的，都在等着对面凤凰岛开灯。不过，开灯时间的确有点晚，四周都黑尽了，没了天空的层次。挺喜欢这张照片的感觉，可惜当时急着下山，没上脚架，强行提高ISO，最大光圈拍，画质太渣了，曝光也欠天涯海角就是这么low，不但去了鹿回头，还去了天涯海角半山半岛帆船港终于找到这个灯塔了，不允许游客进入，偶尔能看见有人在里面拍婚纱，应该是交了保护费的。体验一次无动力帆船，所谓无动力帆船，除了进出港需要发动机驱动，其余时候都是利用风力吹动船帆得以前行。说实话，我也没觉得有什么驾驶乐趣，不但开不快，而且扬帆后被风吹得东倒西歪的帆船项目的价格不算贵，一个人300多，一艘帆船大概可以容纳7，8个人，如果人多的话建议包船去看日落，包船价格3000多。船舱内部构造，一应俱全，有床，还可以帆船ZHEN。甲板上凹造型港口也很适合拍照