来海南的第一个早起，六点过悄悄的起床，麻利的收拾东西一个人出门了。在中国城集合，看见了我的小伙伴儿们，三个重庆的小伙子，领队羊羊，司机赵哥，我们都逗比之旅就此开启。生活很奇妙，旅途就是分分钟让一群陌生人融合在一起。出发咯。我们从海口到万宁，然后在码头准备乘船上岛。在客栈换衣服的时候有个93年的弟弟加入了我们的队伍。坐上胖哥的快艇就欢乐出发了。早晨的海面非常迷人，沿途经过一个海湾就到达了开阔的海面。伴随着渐渐远去的房屋，和映衬着蓝天白云的远山，海水的颜色从一种浑浊的深蓝衍变成一种透彻的亮蓝。黑得发亮的我也要嗨起来。PS：小伙伴们一定不要像我一样忘记涂防晒霜啊。路上偶遇捕鱼的渔船，这个时候的海面已经变得非常迷人。“日出而作，日落而息”的感觉有木有。越来越近的洲仔岛就到了。很神奇的是这里离对岸并不是很远，但是却有着如此干净的海水。瞬间颠覆了我对海南岛的认识。船靠岸的时候随手拍了一张，真的是超级清澈的海水。有着灵动的绿色，波光粼粼，一闪一闪的。这算是生活中最平静的喜悦了吧。这个无人小岛，真的是太美了。渐变的海面，对面的城市。脚下的海水，超级清透。美中不足的是岸边还是有不少遗留的人造垃圾。我们搭好遮阳帐篷干的第一件事儿就是捡垃圾~在此呼吁大家，无论去哪里看风景记得带走垃圾，自己做好就OK。接下来就是噼噼啪啪三连拍，毫无征兆的被大家扔进了水里。就是这么二，出发去潜水咯~~~然后小伙伴们像鱼一样钻进了水里。只剩下我这个旱鸭子不知道从何下手。这就是我刚下水的照片，像一只在案板上待宰的鸭子。垂死挣扎着。这时候船长出现了，哈哈。你穿个儿童的救生衣怎么游嘛，两三下翻上船给我扔了件救生衣下来。游了几步就被海水呛死。仰面朝天感觉自己要死掉了。胖哥两三下把呼吸器给我卸了，问了句会憋气嘛。啪的一下把我按进了水里。然后就看见了好多好多美丽的小鱼和珊瑚。水下有好多好多超级大的珊瑚，代价就是把我的脚和腿给扎伤了。所以还是穿上潜水服比较靠谱，有安全感。胖哥像一条鱼，自由的穿行在大海里。钻到海底给我们捡海胆和小海螺。一直在大叫，不要拍我。因为他的这个红裤子太扎眼，哈哈。他在这里长大，他属于这里。回来看见这张照片蛮感慨的。我们游到海的另一边，这里有着更干净透彻的海水，更美丽的海底世界。我们一群人在这里扑腾扑腾的游着。每当有漂亮的鱼儿钻过，胖哥就游过来一下把我扔进水里，让我近距离的看这些鱼儿。越往下的海水越凉快，非常舒服。现在都能依稀的记得这些小伙伴儿在海里游来游去的样子，记得胖哥像拉着一个漂浮物一样拽着我在海里飘来飘去，不时的对我说，我也不会游泳啦，你就在这漂浮着不要动休息一下。然后每当发现有更漂亮的地方，又游过来把我拉过去。虽然喝了不少海水，但是减轻了对大海的恐惧。胖哥把我送到石头边上，一个人游回去找鲍鱼了。然后我跑到岸上去偷拍了张非常喜感的照片。一个当地人正在熟练的寻找野生鲍鱼，哈哈。右边是正在捡鲍鱼的胖哥，左边一回头，正坐在船头的瘦仲基...这场景有木有仙本那的既视感。不用去国外看海了，海南也有如此晶莹透亮的景致。然后我就飞叉叉的奔向了这条船。很艰难的踩在别人肩头蹦了上去，因为这个海面真不浅。就冲这张照片，就足够你来玩一玩了。胖哥游到海里去扎了两只海胆上来，超级大只。敲开外面的壳，直接生吃它的胆黄，非常美味。爬山拍全景，山脚下的沉船湾。依稀可见对岸的城市景象。沉船湾的背面，有着更深的蓝色。对面的云层恍惚有点像此起彼伏的贡嘎雪山。偶然驶过的小船，有没有泸沽湖的感觉~~我们坐在灯塔下吹着凉风，非常惬意。浪击打着海岸，岸边点缀着野花，像极了小小的高山杜鹃。仿佛所有的烦恼都随风飘走了，这座山是你的，大海也是你的。你是否见过真正辽阔的大海，波澜壮阔看不见尽头的蓝。我又想到了一个词语——死水微澜。不知道那种心情遇上这样的场景会发生怎样的化学反应，但人生就是如此，走着走着就散了的青春和不断会重新遇见的人群。生活给人快乐和悲伤，给你迷茫和选择，生活不会给你答案，但生活总会给你答案。多年以后当你老去，想起此时此刻的场景，或许会更加通透和豁然。