中秋在即，毫无准备的炒了老板鱿鱼，职场失意，还没来得及难受就被好朋友拉去了海南。很多事情就像是旅行一样，当你决定要出发的时候，最困难的那部分其实就已经完成了。起了个早，8:05分赶到杭州萧山国际机场，吃个香菇鸡肉粥（不得不感慨KFC家的粥越来越缩水了，不知道是不是机场店的缘故）带着鸭子（家乡特产，送给学霸的一点心意），坐上厦门航空，匆匆忙忙就踏上了旅途。🦆👇：中午11点半左右到达海口，好朋友的同学来接机带我们玩，她在海南大学读研，算是本次旅行的“导游”，虽然我好朋友也是在三亚大学毕业的。总的来说都是熟悉海南的，就我第一次来，老司机们带的一个小白。我们买的是杭州飞海口往返的机票，来回只要890元（含税含燃油附加），含餐，有托运数量。时间是9月11日-9月14日，4日，目的是逛吃，看海，随缘自适（其实就是漫无目的的瞎逛）。下飞机碰面后，就去尝了东北菜。作为苏州人很少吃东北菜，正宗的好吃的就更难遇到了，这次海南行让我映像最深的就是东北菜。大丰收、东北大拉皮、锅包肉、拔丝地瓜、炸蘑菇，都贼好吃，墙裂推荐，就是地址被我给忘了（其实一直被带着去也不太认识各种地方，反正很好吃就对了）。咳，然后读研的小伙伴就忙着去上课了。我和好朋友都是工作党，就去附近逛街。由于我带的鞋子不舒服，就想买个运动鞋，我们就打车去了日月广场，然后在那里发现了新开的海口美兰免税店。然后…就是疯狂的购物。去的时候赶上美兰免税店活动，只要离岛就能买，按颜色分组，购满5种就8.5折，大牌基本都有。去海南，喜欢买买买的不要去三亚免税店，推荐你们直奔海口美兰免税店。我和小伙伴拼了2支装的小灯泡还有神仙水，8.5折算下来，只花了1750（一只小灯泡890，一瓶神仙水860），然后还有积分，积分可以下次直接抵钱。当时还有活动，关注一个微信号然后在里面支付就有50元券，我花了150块左右，就拿了下香奈儿58。去给朋友带小金条21的时候柜姐说只有最后2支了，想也没想直接全部撸下，最后各种优惠算下来只花了209一只。真的白菜价，韩国、日本买不到的东西，感觉这边能轻松买到，而且购物的人也比较少。不过就是限购，一人只能买香氛除外的12件化妆品，不然估计就是代购的下一个根据点了。一下午都花在买买买上，晚上去海南大学附近逛吃。在小吃街，吃到了我这辈子吃过最好吃的菜--鱼煲。回家已经两个月还是心心念念，下次有机会还要去吃！👇就是它！必须盘它！打耳光都不放的那种！吃完喝个奶茶，我们就带着学霸妹子一起去了下午那个免税店又去购物了，一直买买买到免税店要关门，才满载而归。这里提一下，在好朋友的推荐下买了香奈儿山茶花精华面霜，现在在用，我是干皮带红血丝的那种，用完很润，之前用的全能乳液太油这个刚刚好，保湿效果很棒，颜值也高，这颗草拔的很开心😁，安利给你们。22:30左右，免税店结束营业，我们购物完毕（不得不佩服一下学霸妹子，专盯着雅诗兰黛专柜买买买，买到柜姐送了她洗漱袋还有各种小样😂），三人一拍即合，打车去鸡公碗买清补凉喝，（其实是逛街太累渴了…）吃完就回酒店睡觉了。早上7点起床，去附近吃个早茶。海南最让我羡慕的就是慢生活了，在这里老头老太一起吃早茶听曲，很悠哉。早茶清新，点心可口，人也美丽，岁月静好，暂时放下纷繁复杂的情绪，享受旅行的意义。吃完早茶，打车去海口车站坐高铁去三亚。天公不作美，到达三亚站时下大暴雨，还好我们都带了伞，就是行李箱难免湿了😢。下榻酒店放下行李，雨不怎么下了，她们打算去母校三亚学院看看，结果实在是太堵了，公交车也等不到，滴滴打车要排队，前面20几个人在等候…然后我们就随缘在三亚湾逛吃看海了。先去了沙滩，很多人在那游泳。买了10块钱3个的小菠萝，超级甜！还花钱让照相大妈给我们拍了几张合影。（合影就不放了，大妈拍的太一般，感觉这钱白花了，哭泣）然后去附近吃了炒酸奶、炒清补凉、烤肉拌饭。烤肉拌饭墙裂推荐！好次！下面放图（烤肉拌饭没有拍，因为光顾着吃了😄）：到晚上9点左右，我们才坐公交到达三亚学院。小伙伴们是奔着母校情怀去的，虽然我第一次来但是校门口5块钱一大盒的菠萝蜜还是吸引了我！（是的你没有看错，5块钱一盒菠萝蜜！！）在海南就是这点好，水果不愁吃，还便宜新鲜，为海南打call！陪着她们打卡校门口小吃—烤冷面、炒粉等等，打个饱嗝，回酒店休息。中秋佳节到啦！今天特地在飞猪定了海南呀诺达热带雨林一日游。一大早我们就起床洗漱化妆，美美哒坐大巴去呀诺达玩耍。大巴上山，出钱坐滑索。高空滑索到对面只花了10分钟左右，票价150元！如果自己走的话是一个半小时左右，推荐自己走！当时以为会滑很久的，太失望了。第一次高空滑索，没啥感觉，没有想象中那么刺激。相比之下，我的小伙伴比较刺激，手不抓着绳抓着手机，在后面给我拍照📷。爱你么么哒，下次别了，怕你在空中爱的魔力转圈圈，太危险😂。当时订的时候选的森林+网红秋千+滑索套餐，没有报水上项目，最后毁的肠子都青了！你们能想象出，一大早欣赏各种热带植物的无聊心情吗？反观车上去踏瀑戏水的人…好羡慕，可以去隔壁吗？😢不过幸好，网红秋千挽回了局面！下面是悬崖秋千，票价80元，个人感觉刺激度也一般。有个小哥哥在后面用力推，然后回来的时候接住再推，小哥哥会放歌，一首歌的时间，优点就在于拍照好看！👇途中还经过了当地的幸福门和桥。我买了铃铛写了心愿挂在桥上，希望未来能实现吧。一晃到中午，这边没什么吃的，只有个自助餐厅，88元一位（如果我没记错的话）。进去随便吃了点，海南鸡还可以，其他餐点也不错，四星好评吧。没有去踏瀑戏水时间多的没地方玩，所以我们没等大巴来接，就自行打车去海棠湾三亚免税店了。然后就是三亚免税店买买买。买的也不多，因为这边折扣没有美兰的大，而且基本在美兰想买的也都买了。离开三亚免税店后，我们下榻了皇后湾附近，小伙伴墙裂推荐的网红名宿—亼乐冲浪客栈。定的看海的房间，300多一晚，房间有阳台，阳台上放着躺椅和桌子。我们买了烧烤和rio，面朝大海，月光皎洁，浪潮翻滚时赏月，闲聊。良辰美景，后来坐不住了索性下到沙滩上去散步了。早晨名宿外的皇后湾。早上6点洗漱完毕顶着素颜就去后海看日出了。我们去山附近看的日出，那边的铁门被锁了，从崖边绕上去。当时浪还蛮大，石头高度也挺高，此行为有一定危险系数，请大家谨慎为之！因为不开放，所以没人，只有几条大狗，很安静的看了次海上日出，风景独一份，言语难以形容。小伙伴路子野，平时明明是乖乖女，这次完全不一样，我看到很高的石头还挺害怕，她已经上去摆poss了…然后我也就刚上了。石头缝里有很多小🦀️，看到人来都跑了，还捡到了脱的壳。太阳出来前的天空，美得不像话。黑暗是照不亮人生的，只有光明可以。欣赏后海的日出，放着音乐，在海边行走，呼吸着自由的空气，摒弃城市的喧嚣，享受着安宁。我在海边奔跑，我爱上了这里。离开的时候，我还偷偷的拍了这片海，妄想拿照片来留住他。沙滩。给我递蟹壳的小伙伴。各种摆poss的我。看日出结束，我们就退房拿着行李打车去了红树林那边的一个商场。然后因为行李箱拖着实在太麻烦，我们就找了个服务台，把行李箱丢在了服务台。本来打算办理寄存，结果那边好像没有服务人员，反正等了会没看到，我们就把放下行李打车出去吃吃吃了。我还是第一次做这种事，很担心行李箱弄丢，小伙伴安慰我反正里面都是些脏衣服也没什么偷的…我们打车去杨小贤嗦了个粉，又去网红店吃了个冰，味道都很棒。然后逛个街，我买了双耐克的鞋子，就打车去车站坐动车返回海口，在海口坐飞机回上海浦东。我们去的时候是杭州飞海口，回来的时候买的是海口飞上海浦东的票。到浦东的时候已经晚上10点了，因为我明早还有事就包车回了家。到家凌晨3点多，还拿一堆东西，累的不得了，其实如果不是第二天有事，我真想睡在机场的😢。一共去了4天，光吃饭住宿飞机票算下来花了2500左右，免税店买买买花了5000多，算下来这趟差不多8000不到吧，其实光看风景根本不贵。很开心来这场心灵旅行。也谢谢我的小伙伴，曾经在我最困难时，解我以水生火热。之后一个月我们还一起去了黄山，爬了黄山最高峰—莲花峰，体验了8个小时的有氧运动，清肺之旅。虽然回来之后全身浮肿了😢。就写到这吧，黄山有时间在写，期待明年2月我们两的首尔情人节之旅。愿看到这篇游记的你，万事顺意，心想事成。END.2019.11.15注：所有图片禁止转载，谢谢！