一年时光里，这是我第三次踏上海南。初见在拨云见日的冬季，邂逅了海口厚重云层下浓郁的生活气息，三亚柔软细腻的沙滩和温情脉脉的海岸，舒适闲散中透露质朴气息的陵水小县；再遇于一派生气的临夏，从寒冬中沉眠的哈尔滨而来，惊艳这千里之外的鸟语椰风，黎安渔镇平静的蓝，水口庙前虔诚的烟，嚼着槟榔的心跳加速，朵颐榴莲的臭气熏天；三至又一年的冬天，已然重踏故土，飞机穿破海口的云霄，游船划开陵河的流水，车轮滚过九百公里的土地，鱼线抛向无垠的碧海蓝天。来海南三次，其实未到之前，就有写篇游记，好好纪念回味一番的打算。于是满满的查了攻略，写了计划。可每次来这里，都觉得意犹未尽，好像还会有更多更美的东西等待发掘，所以等一等（犯犯懒），等我玩好了，再撸起袖子干~已经受够了前两次的蜻蜓点水，走马观花。趁着寒假，留给自己三周时间（春节也没在家里过，有点小失落），来海南玩个痛快。这一次，一定要彻底、彻底、彻底地玩、玩、玩（重要的事情说三遍~）。不要，给自己，留太多，遗憾！俯瞰、平视、远眺、近观…一片大海，总有千般色彩，万种风情。白天，靠窗，怎能错过如此良机桐海村宁静的海湾，无风无浪的午后静悄悄，仿佛白云融化在了水里水口庙怒吼的波涛，就像供奉神明的烟火，绵绵无断鱼鳞洲和莺歌海的日落，一个如恢弘壮丽的殿堂，一个如温婉柔和的水乡螃蟹和虾，大到一个巴掌糊不住（这只虾，没见过，求科普）一眼认出了戴维·琼斯船长这里龙虾，按筐筐筐卖吗！！沙虫，纯净海水的标志这么大的章鱼老多了，快快拿来铁板烧福山烤乳猪，摸起来像海绵南方人煲汤一绝，清淡又不失滋味骑行八天，天天嗦粉，偶尔一次吃到了溏心蛋，幸福到极点~陵水酸粉，酸汤加稠，放上小鱼干、鱿鱼干、牛肉干、花生，搭配顺滑的细粉，鲜酸爽口兴隆517过大年，包饺子剁牛肉韭菜大白菜（剁到一半突然想拿它做比萨）椰奶清补凉，清补凉一定要喝真的椰奶，拒绝香精陪伴八天环岛骑行的爱车，曾经沧海难为水，除却巫山不是云你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦在桥下，我们骑到这，高铁跨过这，下一秒就走远了，这一秒按下的快门，好巧兴隆山地，大年初一的炮竹让山间的晨雾变得浓重了许多，让我有种行走在寂静岭的感受