7月6日上午谈完一个方案，就急着往机场赶。终于可以带着老婆和娃到海南去了，等了很久了假期。原本19：05的飞机，20：20分才开飞。结果就吃了三顿晚饭，18点吃了顿KFC，19点吃个机场送的晚点盒饭，21点机上又发盒饭，恩，基本饱了。飞机非常颠簸，完全不受自己控制的命运还真是难受。7月7日住在假日酒店，早上自然醒也就是8：40，悲剧呀。拉开窗帘，太阳耀的晃眼，因为房间在7楼角落上，窗外一半山一半海，很是漂亮。酒店的早餐很不错，非常丰盛，狂塞了一通后换了衣服就拉着豆豆去海里游泳。假日的大堂紧联着海滩，这里的海水很蓝，味道很咸，但沙滩非常细腻滑软，比大连海边的石滩好了很多。海浪一层层拍打在身上，吓得豆豆叽哇乱叫，我却抱着她坐在海里，享受着阔别了10年的海的感觉。电话来了，又被围了，我不在，直接围的老张，哈哈哈哈。已经很久没回大连了，这里的的海是完全的蔚蓝。比大连的海柔软，单纯，美丽地一点不复杂，可遗憾的是，空气中没有一点海的味道。大连的海很浑浊，泛着白沫，海边怪石嶙峋，暗礁耸矗。海边没有沙滩（现有的都是买来的沙铺成的），不穿鞋是绝不能下海的。到了大连的海边，和着海风远远就能闻到一股浓烈的腥味，浸润在里面的一切事物，闻起来都象咸鱼。海南的海单纯但没有生命力，海边只有不时冲上来的残缺贝壳。回忆中大连的海复杂但隐藏着澎湃的生机。20年前大连，礁石上步满着海蛎子（生蚝），海滩上堆晒着山一样的海带无人问津，海带上吸附着无数的海虹（青口）任其腐烂，翻开海边的石头，总能找到四处乱爬的螃蟹，石头下的沙里，也总能刨出无数的蚬子（海瓜子）。大潮退去，有时还能捡到倒霉的小辽参和海胆。海面，有时还漂浮着海蛰（水母），92年回去游泳，就被蛰得一塌糊涂，脖子肿得快和脑袋一样粗了。01年最后一次回去，海的味道依旧，但很多东西已不可得了。14：00，给豆豆买了块蛋糕，就一群人赶到三亚城里了。小胡晶把他爸的A6开出来，祝总租了辆BYD，再把罗婷甩掉，刚好坐的下。一群人今天上午都去游泳了，晒得都和龙虾差不多，唯一的区别也就是火候，我估计自己在5成熟左右，厉害的是脸上没一点变化，难道因为皮厚？到了明珠广场，去KFC狂吃一顿，给豆豆买了幅墨镜，再给自己和豆豆买了2件一样花色的海南衬衣和裙子，然后买了小咸鱼干，再买了N多饮料。东西放在车上后，18：00便步行到春园广场吃海鲜。春园的海鲜排挡很多，但海鲜市场很小，和广州的黄沙水产品批发市场完全没法比，一个是批发全国，一个是狠宰游客，价格差了很远，不过东西还算新鲜。9大1小10个人吃了940元，还算可以，至少全海鲜都吃饱了。杀回酒店已经21：00，换了衣服就又带着豆豆去游泳池。豆豆现在能抓着游泳圈扑腾下，池子也没深过她下巴，也就随她折腾吧。离她不远，我躺在水面上慢慢拨腾着水，仰望着夜空。弯弯的明月皎洁如雪，纯净的夜空在月色中还能看到很多的星星。长大后在四川已经很久没见过这么亮的月亮和这么多星星，纯净的把我触动，简单的东西，有时也能这么美。7月8日早上一早起来，吃了饭就车到南山看观音。一路无话，就是晒，衣服都晒化了，紧紧地塌在身上。看到108米高的观音像矗立海中，心中想起“般若波罗蜜多”及“拈花微笑”，心静中拜不拜也都了然了。我发现我现在嘴巴越来越毒。今天在南山，坐观光车排队的时候，一个美女想往前挤，给拦着路的豆豆说：“小朋友，请让一下”。我就直接大声地教训豆豆“豆豆，要有礼貌，快给想插队的让个道”，周围的人笑惨了，那女的脸直接就红了。罪过呀罪过……MD，我不知道她急个啥，都在那里晒着呢。再说了，去那里的要不就是花痴地去求桃花，要不就是我这种无聊到去找罪受的，有几个急的？南山素斋一般，比成都的差了很多。完了后赶紧赶紧地回到酒店，换了衣服泡在海了，终于好一点了。晚上去田独吃了顿海鲜，比昨天的好多了。今天老张又被围了，一群要钱的，一拨受伤的，都是有轨电车，嘿嘿，这周出来的真好，让他也感受下。7月9日早上睡到9：00，又狂塞了顿早饭，然后带着豆豆去蝴蝶博物馆。很多标本，很不错，不过去到蝴蝶谷，可能太热了，没见几只活的。看完后中午开车到火车站接了人，然后到凤凰的城乡结合部找了个最当地化的馆子，点了几个菜，感受下原汁原味本土，可结果就一个感觉，太咸了，都咸骺了。15：00到了免税店，结果里面的牌子我一个都不认识，感觉就是刘姥姥进了大观园，这个，那个，还是荷花池稳当。17：00，回到酒点，还是在海里泡着舒坦，泡到不能时继续去泳池泡着看月亮，这才叫生活呀。豆豆说，不想回去了，想一辈子都住在这里。这其实也是我现在的感觉，纯净的海南，海浪象锉子样一层层磨去我复杂的壳，内心中只有海天的宽广和静夜的明月，单纯也是种美，让人无顾忌地放开心灵。21：00，豆豆终于游爽了，可以吃饭了，把我给饿的呀，那叫一个前胸贴后背。酒店的泰式菠萝饭还真不错，份量极其大。7月10日最后一天，早上睡个懒觉，然后收拾东西。中午从酒店出发，路上把我气坏了，飞机是晚上23：40飞，还有老长时间要熬，所以商量下午去哪玩。结果那几驮货一人一个主意，MD，把我烦惨了。然后我问了司机，说有个公园可以鸟瞰三亚，很不错，我说那去玩？都说好吧。走到公园门口，问哪些人进入，都说不去了。好嘛，那就吃饭，又是七嘴八舌的。吃饭的时候LT说下午海钓去吧，大家都说好。我说好嘛，我来安排。结果又是要出海了问谁去又都不去了。MD，以后出去玩这几驮货谁也不带了。下午信用卡找不到了，所有的卡。有一张没密码的卡，怕被盗刷，电话先锁卡，还好都是一个银行的。晚上在机场翻了所有的包，没找到，基本可以确定是遗失了，而且估计就是在酒店结帐的时候掉的。电话到酒店寻找无果，没办法，只有挂失补卡了，未来一段时间麻烦了…………没钱没卡，造孽呀。晚上飞机到了准点，23：40飞，2：00到，2：30取了行李，然后LP抱着娃，我抗着行李打了的去家取了车，又往德阳开。高速上那叫一个累呀，好不容易到了德阳，已经4：30了。还是豆豆好，一直在睡觉……。回家刚打开包，就看到我那几张信用卡，我%%··—@~&amp;amp;amp;amp;amp;，马上电话客服，挂失已经不可逆了，吐血，睡觉…………