DAY1由于是跟团游，因此去程的飞机CA1353次7点起飞，提前一天便约好车，准时于凌晨5:00到达T3航站楼。早上果然没什么人，5点50便顺利托运完姓李，过了安检，在登机口等候。7点钟，飞机准时起飞。之前做攻略的时候就查了坐在什么位置能看到南海观音，终于，降落之前抓拍到了唯一的一张。11点10分准时到达三亚凤凰国际机场。下了飞机，一股热浪袭来，虽然不是暴晒，但闷热的感觉还是让从已经凉爽的北方过来的人有些不适应。凤凰国际机场很小，两个巨大的“菠萝”型建筑非常醒目。国内到达处有个巨大的人工池塘，里面大海龟，小鲨鱼还有一些热带鱼，顿时有了海边的感觉。领完行李，跟着导游上了车，路边全是一排排的椰子树还有风力发电的路灯。5分钟，便从机场来到了某酒店的餐厅吃了第一顿海南团餐。果然，跟想象的差不多，此处省略100个字。。。。从饭店出来一拐弯便到了下榻的酒店：顺龙海景酒店：三亚市三亚湾路190号。入住的房间是13层高的海景房，推开窗就能看见大海。由于阴天，而且三亚湾的海水确实不怎么样，一丝失望的感觉油然而生。由于第一天下午是自由行，按照早前计划好的，第一站：【鹿回头山顶公园】，出了酒店，门外全部都是迎上来拉你走的组装的三轮摩托车，着实让人不敢上。出租车分为好几种，之前看攻略最好不要打表，直接与司机商量价钱，初来乍到，我们还是选择了酒店门口的长途公交车。三亚的公交，完全看司机心情，伸手即停，一般都是大站快车，在景区和中心区会大声报站，售票员还会充当导游，给乘客介绍景点等。而且，那空调，真心不是一般的凉快，坐上不到5分钟，就觉得透心凉。大概1小时后，到达鹿回头公园，景区门口取了之前在同程网定好的票，一定得订团票（景区门票+电瓶车），门口售票员一般会告诉你，不买电瓶车票，走上去大概半小时。但事实是全部都是山坡的路，这个天气，站着都浑身湿透，就别提爬坡上山了。。。电瓶车直接拉到景区门口。在山顶上眺望，整个三亚湾尽收眼底，5个类似帆船的建筑群，堪称整个海南岛最贵的“帆船酒店“映入眼帘。继续顺着山坡往上走，两边有一些奇形怪状的山石和植物，走了500米终于看到了鹿回头，就是一头鹿回着头。公园很小，大概2小时游玩就足够了。晚餐拾味馆，位于三亚解放路时代海岸香榭左岸1楼(近国际购物广场)，下了三亚大桥便是了，很好找。一直很奇怪，晚上5点半，饭店旁边的满记居然空无一人。。。后来在拾味馆里点了海南名小吃，清补凉，才知道为什么。这才叫最好吃的甜品！冰凉的椰奶配着各种红豆、红枣、薏米等，真心太好喝了！三亚人非常热情，饭店的老板更是，吃过饭回到酒店门口，有很多家海鲜烧烤大排档，老板们热情的招呼，即使你说吃过了，人家也会热情的招呼，明天记得要来哦~在海边走了走，有卡拉OK的，有在海边放烟花的，还有游泳的，开沙滩车的。太阳落山后，大海变成了黑色，只有远处的灯塔和建筑闪耀着星星点点的光芒，还真是有点恐怖。买了点山竹便早早回去休息了。DAY2早餐后，正式的跟团游便开始了。第一站“海南800年山水第一名胜”5A景区---【大小洞天风景区】，大小洞天是三亚最西南边的景点，进入景区后，满眼都是高高的椰子林和各种没见过的花花草草。旁边就是南海，导游说，想偷渡去菲律宾的，就可以从这出发啦。。。景区门口可以选择步行逛最精华的部分，也可以坐电瓶车环绕整个景区，我们选择了步行。沿着海边，走在椰子林里，不一会就走到了小洞天。所谓小洞天，就是个巨大的类似“蘑菇“的大石头。人可以排着队走俯身钻进去走一圈。人人都说大小洞天，实则只有小洞天一个。再往前走，就是有着6000年历史的南山不老松屹立在海边的山石上。下午参观游览海誓山盟-【凤凰岭景区】，先坐了整个三亚最高的索道上山，在这里是唯一可以俯瞰三亚美丽全景的地方，第一个景点又是大石头：正面刻着海誓山盟，面朝大海一面的是北纬18°爱的纬度整个凤凰岭景区是在山上搭建了360度的森林环形栈道，西边可以俯瞰整个三亚湾，南边是大东海，东边是亚龙湾。在山顶上有个“水晶教堂”和“玻璃栈道“，水晶教堂说白了就是个好看的玻璃花房，由于正午十分，非常晒，但是空调真心很给力，我们游玩的时候见到最多的就是拍婚纱照的情侣。走在玻璃栈道上，心里果然有点胆怯。从凤凰岭出来，前往4A级旅游景区-【大东海国家旅游度假区】，这里的海水比起酒店门口的三亚湾好了一些，但是跟我想象的还是有差距。跟团游就是走马观花，不过说实话这些景区确实一两个小时都够了。最后一站是游览海南最具代表性的景区【天涯海角】，曾经多次听过这个地方，觉得是如此浪漫。但实际去了之后，不免有些失望。所谓天涯海角，就是历史上处死很多人的地方，这里不能随便拍照。天涯，就是个刻着“天涯“二字的巨型大石头，海角，就是立在海里的，刻着”海角“二字的大石头。我不得不说，在三亚的这几天，已经看够了各种大石头。。结束了一天的行程是晚上6点半，我很可怜的说，团餐真心没吃饱。庆幸的是，离入住的酒店不足50米就是一条夜市小吃街！作为吃货的我，又复活了！DAY3：在酒店吃了早餐后，前往钻石级雨林5A级景区【呀诺达雨林文化旅游区】，这里是杨幂、刘恺威主演的情感电影—《HOLD住爱》主景拍摄地，虽然没看过电影吧，但是对于长久生活在车水马龙的雾霾城市的人们来说，去清理一下肺功能，还是挺好的。三亚这些大型景区都有内导，我们这个内导是个超级漂亮的小姑娘。原本以为上山需要乘坐电瓶车，没想到是封闭式的大公共。导游说因为山里会有野生动物，所以敞篷的电瓶车不安全。而事实证明，这个崎岖蜿蜒陡峭的山路，各种急转弯，要是速度上的去，跟过山车没啥大区别了就。来过呀诺达的人都知道，“耶“这个手势在这里不是2的意思，而是亲切的打招呼。呀诺达的中文意思是123，这里的人，不管认识不认识，都会亲切的冲着你比划”耶“，并且跟你打招呼：呀诺达！景区植被繁茂，各种蚊虫也是大的惊人，雨林里空气非常好，但是也很潮湿。导游说，大家可以选择爬上山顶，也可以选择乘坐高空滑索到达山顶。我们为了不用爬山选择乘坐爸爸回来了里面李小鹏和贾乃亮乘坐的高空索道，但为了坐索道，也爬了将近300米。。。索道全程680米，需要摘了眼镜，对于我来说，恐怖的程度一下降低了。。只是没想到速度非常的快，在上面超级凉快，感觉也是太刺激了！不到一分钟，就到终点了，真有点没玩够的感觉。还在苗族品尝了苦丁茶，可能因为太热了，一点也不觉得苦。贾乃亮参加爸爸回来了给甜心写的祝福原来这大石头才是金不换！吃过午饭，来到码头乘坐轮船前往【蜈支洲岛】，船票+门票一共是168元/人，为了保证安全，大家都只能在船舱里，不能上到2层观光。不过也就20分钟就到了。蜈支洲岛的大门是个巨大的亭子。导游在门口讲解了几句，就让我们自由行了。环岛一周有电瓶车，不过我们选择了步行在周围逛逛。都说蜈支洲是中国的马代，这里的蓝天，海水，白沙滩真是名不续传啊。海边伫立这HAPPY的几根木柱子，很多人在这里拍照。情人桥吴哥和织妹DAY4早餐后，由于跟团，景点中有一项购物，参观位于兴隆万宁县的【首创奥特莱斯】各种品牌的商品及珠宝通通没买，就在超市买了点椰子片，苦丁茶。话说这里的苦丁茶还是不错的，椰子片推荐春光牌的，海南的椰奶咖啡真心很好喝。从奥特莱斯出来，下一站走进海南最美古村落，感受奇风异俗的黎苗风情--【椰田古寨】，这里保留苗族黎族人家最原始的村落生活。最后一站前往--【亚龙湾】，在海底世界售票处，导游问大家要不要去潜水，亚龙湾的水上项目价格都不便宜，跟团去的话，深海潜水480元/人/20分钟，拍照和视频另算钱。由于时间关系，我们选择了拖伞项目，团购价是280元/人/5分钟。另外有摩托艇是团购150元/人，快艇90元/人，都是5-10分钟。交了钱，可以免费寄存服装和物品，我们穿上救生衣来到码头乘坐快艇。拖伞6人一组，轮流飞。每个人也就3分钟的时间。快艇首先让你飞到很高，大概三层楼。然后放慢速度让你下半身掉入水中，再把你拉起来。一点也不害怕，感觉非常好，在这暴晒的下午，飞到天空中，顿时觉得清爽无比，就是时间太短了点。亚龙湾的海水比大东海和三亚湾的好很多，很蓝很清澈，很多人在海边捡贝壳、下海游泳。结束了全部跟团的行程，最后一天终于可以自由行了。DAY5：头天晚上就开始计划最后一天的行程，看了看攻略，基本上除了冯小刚舒淇非诚勿扰那个热带森林公园还有南海观音，剩下的全部景点都去遍了。考虑再三，还是决定早起去南海观音看看这耗资8个亿的最雄伟的建筑之一的风貌。去同程网订好门票，205两人，还赠送导游服务，比原价便宜100块钱，直接在景区门口，报手机号集体入园，还是很划算的。三亚的出租车几乎都不打表，需要上车前和司机订好价钱。由于酒店楼下就有直达公交，且中间的站都不停，基本上和打车没什么区别。不过20公里的路程，往返公交就花了小50元。南海观音景区非常大，一进门有个巨大的牌楼，正面写着“不二”南山寺坐落在祖国最南边的一座山，南山上。据说，以南山寺为背景拍一张照片，寓意为背靠南山，就是“有靠山”的意思。终于走了500米，看到了高耸入云的观音，门口处还有一只观音的手，角度正好拖着整个观音像。进入南山景区，所有人都要遵循左进右出的原则。通往观音像的路旁，是生肖堂，可以进去拜一拜自己的生肖。观音分三个面，分别是三个手持不同佛门物件的观音，我们站在桥上，只能看到观音的一个面。在观音像门口交88元，可以登顶。并且得到一个有着自己生肖属相的护身符作为观音对游客的还礼。观音堂里面不允许照相，我们乘坐电梯，来到观音脚下。真正来到上面才体会出这个建筑的雄伟，一个观音的脚趾甲就双手才能保住。抬头仰望，根本看不见顶。环绕了一圈，也抱了佛脚。由于南山寺还要走很久，时间原因，就远远眺望了一下，没有去。离开南山景区直奔下一站：吃！从景区开往市中心，花了一小时的时间。直奔第一市场。先去了之前大众点评就选定好的阿牛海鲜加工店，店员带着我们去第一市场选购了海鲜，然后直接拿到她家加工。海鲜市场的价位也不低，一只1斤多点的龙虾要120元~150元。但是加工费也很高，大概4种海鲜就需要150元左右的加工费。阿牛炒冰非常好吃，15元一大碗，芒果内不加冰，用冰的锅把纯芒果肉炒成冰。海南正宗抱罗粉，10元一碗，味道一般解放路步行街的海南特色超市买了些特产。回到酒店，在门口买了青芒，菠萝释迦，坐在三亚湾，吹着海风，捡了些贝壳带回家。晚上6点，前往凤凰国际机场，结束行程。