海南自驾游分了几段：（一）临高，居家避高峰，（二）自驾游第一站文昌，（三）第二站万宁，（四）第三站三亚，（五）第四站五指山账单使用微信小程序～去哪儿旅行账本序：下图1就是为什么上一篇，从文昌赶来，住在7天酒店，是第二天的路线顺势往南一点点前进，尽量不走回头路，带着孩子体验各种住宿。早餐：牛肉面（大西北人民都是这样吃早饭的哈哈。）扎实，吃饱上路。计划路线：2.17东山岭～奥特莱斯～兴隆热带植物园公园～锦时欢聚青年旅舍2.18加州岛一日游～锦时欢聚青年旅舍2.19石梅湾～猴岛（或其他）～三亚实际路线：2.17东山岭～奥特莱斯～兴隆热带植物园公园～锦时欢聚青年旅舍2.18（下雨）神州半岛～石梅湾～凤凰九里书屋～（森林客栈～万宁日月湾冲浪店）～雅居乐海南清水湾…三亚蜈支洲岛n年前我们旅游去过了，攻略都推荐加井岛，说是非常不错，没有开发，只有俱乐部组织可以上岛活动，因为孩子和老公去年去过泰国，对岛屿游不感兴趣，都不去，就没报名，而第二天又下大雨，岛上也去不了吧，就我一个人想去也去不了，哭！加井岛，我一定还会来！！大门口很多私人停车场，开到最里面，是景区停车场10元不限时（就是私营、国营）门票去哪儿定的，提前1小时定，否则到了再定也用不了，我看了，都差不多七八折的价格，我定的门票+电瓶车上行（55/人）。孩子第一次见到缆车，在山顶他死活不走路，要坐缆车下山（因为做攻略时看到介绍很简易的座椅，其实就是我们小时候坐的，后来的都是为了安全考虑密封起来），做了很久思想工作，介绍了坐缆车的规矩（他比较调皮，提前预告之，就没问题，其实主要是我害怕），买的20单程缆车下山，他表示没坐不够，晕，我又一次舍命陪儿子继续往返30上下，呕吼，记忆中我也是小时候玩过，很久很久没玩了，这次也玩爽了，后面不怎么怕了。孩他爸倒是可以，按原计划徒步下山等我们去了（他每天要走够8000+步）从东山岭开车到兴隆热带植物园，中途路过奥特莱斯，老公对这里感兴趣，路过一起看看，顺便吃了午饭。不做过多介绍。人多吃饭哪哪都是人，点餐排队，找座位排队，…东西是打折力度大，就如打折都是3件起打几折，5件起打几折……没想到大家尤其对斐乐这么感兴趣，看着好多人买，索性看了一下，力度大，比免税店价格力度大（免税店服装不免税）但是基本都是断码或秋冬款，选择余地特别的少，有时间可以淘一淘，你懂的…其他有些东西还多点，眼晕，又好似大批发市场…我们没逛多久，吃完就匆匆离开，这逛街，除非你想好买什么，否则真得一天，还好我不是购物狂。撤！！注：(ó﹏ò｡)做好防蚊虫准备，我给忘了，一进去没多会儿，左腿3个右腿7个，右膝盖顶了5个胞，可惨了…餐：有员工餐，给大家拍照了，貌似有评价的还是不错，我们吃过饭才去的，所以不清楚味道如何。周边吃饭不详。游：里面有讲解，我们进去时候貌似过了那个点，没跟上，后面的还要等，被蚊子咬惨了，就等不住，后来才知道他们左边进入绕行，而我们走右边差道了就没跟上，约1小时就匆匆稀里糊涂的走出来了，要是有讲解就好了，估计至少1.5小时。停车费5元。住宿：锦时欢聚青年旅舍感受不一样的住宿，一个有想法和特色的美式民宿…周边环境什么也没有，空旷，甚至有些荒凉，不过进了里面舒服多了，很温馨，很有感觉！房间内：一次性浴巾毛巾，咖啡，水等都是免费…15cm乳胶床垫+枕头，舒服的不要不要的…要不是蚊子打扰，这是我出游这几天，睡眠最好的一次（比较认床，最近睡眠不好）被子羽绒的很轻舒服，中央空调，提供洗衣机和晾衣架，门口就是泳池。餐：点餐，价位还不错，还有烧烤餐提供（实时），设施设备齐全。早餐提供，西餐，现磨咖啡我的最爱，设备专业，还有种家的感觉…后悔没有多住两天。停车：没有停车位，索性周边荒凉没有开发，路面新修的柏油路面，可以停路边…