这不是一篇旅游攻略,这是一篇游记,记录一群素不相识的年轻人在2017年的10月,历时7天,用双脚在中国的最南边画了一个圈!同时，这也是我目前最美好的旅行记忆，没有之一，思量许久，觉得还是要记录下来！说起为何要环海南岛骑行，我也不知道为什么会去，文艺点解释就是：身体和灵魂至少有一个在路上；通话：年轻，冲动，就是杠，不要怂！只记得今年3月队长（我们环岛骑行的组织者）发了个朋友圈召集令，立马就报名了，当时只觉得很酷，连辆自行车都没有，也没有长途骑车的经验，反正就觉得酷！到了5月才给自己买了辆自行车，捷安特ATX777！接下来的日子里，也没有特意去骑行，就是晚上有空了就骑个20KM左右的样子，中途装备倒是买了不少，以前一直觉得骑自行车的都是Low-B，等自己买了自行车之后才发现，真TN的耗钱啊，都有点后悔了~对于是去海南那边租车还是带自己的车过去我当然是选择后者，因为情怀！提前5天捷安特专卖店打包50元，顺丰邮寄陆运120元！小哥来拿件的时候特意关照轻拿轻放，因为这里承载着我的梦想！9月30号，提前翘班，赶到南京机场，中间差点没赶上到机场的大巴！节假日要提前至少2小时出门！不出意外飞机晚点，不过还是抵挡不住兴奋的情绪！登机！特意选了靠窗口位置！凌晨１２点准时到达美兰机场，对了，我们总共一行8人，都是没见过面，通过队长组织的！除了队长外都已经到达海口！有６位小伙伴是租车的，先来张小合照（没有队长）！介绍下左一：小宇，队长朋友的朋友的朋友的朋友，海大硕士生，体力她别棒，骑行一直在前面带队，还有厨艺特别好！左二：壹哥，队长家乡的朋友，绰号41，跑过全马的人，41在家乡是政府部门的，安排的工作随随便便！左三：小明，队长初中的朋友，一个化工行业搞过销售搞过市场的精英。据说他一天骑行290公里环了太湖，老厉害了！左四：小马，队长大学的朋友，程序员，小马是个热心肠，对待每一件事情都很热心，最主要小马哥打王者荣耀特别６，看到他我只会喊６６６！左五：悦悦，队长的朋友的朋友，感谢悦悦，为了队伍双刷东线，路上行程都是她做向导的。李老师是数学辅导老师！左六：张哥，队长工作的朋友，张哥是大中华华北地区诺普信区域总经理，贼牛！左七：我！一行７人骑到海口东站去迎接队长，同时海口东站也是我们的起点站和终点站！队长很贴心的准备了队旗！起点站合影，“八仙过海”终于齐了左三是队长，我的好基友！上路中，往文昌出发，市里还是比较难骑，人多，车多，红灯多，但出了市，顿时感觉不一样了！云特别低，天也特别蓝！悦悦领队！风景绝对了！下午３点左右和队长边骑边合了个影，主要因为中途为了追小宇同学，把我拉了抽筋了，后来一打听，我去．．．．原来小宇是动感单车教练，难怪我怎么追都追不上，队长为了等我和我一起用１０ＫＭ／ｈ的速度向今天的目标前进！中途遇到位骑小黄环岛的大哥，哈哈，竖起大拇指，加油哦！大哥的包还是挺喜欢的！下午５：２０左右，路边有卖凉茶的，这里特有的“老爸茶”喝一次不会再喝第二次！这辈子！！！！晚上７：００到达预定酒店，有个福利居然发现酒店里面有游泳池！晚上去吃了椰汁鸡，也不知道是不适合我的口味还是啥，不是很好吃，所以没拍图！第一天结束，全程１００ＫＭ，明天去看日出！凌晨五点半，海边看日出。看到破晓，壹哥眼角泛起眼泪，说：这是我第一次看日出，有点感动。队长：嗯，日出是一天的开始，给人以力量，你感动也说明你是个性情中人。壹哥：其实我是想说，我是第一次凌晨五点半就起来，没有赖床，我被自己的毅力感动到了。第一张，有点基情四射，哈哈哈！帅牛！看完日出，吃个早饭继续上路！早上的天还是很凉爽的～小马：我后面腰疼！我：那咋办？我给你锤锤？小马：不用，我有办法！给我去点杯冰奶茶！我：目瞪口呆．ＪＰＧ！自制骑行冰袋！小马这波操作６６６！累的不行了，停下来就躺地上！中午吃海鲜火锅，这锅才２００出头！吃完休息后继续上路，到了博鳌崖州论坛，实在是骑不动了，感觉自己要中暑了，合了张影，让他们现行！有时候该怂的时候还是要怂一下！中途下了阵小雨，带来一丝凉意，感觉自己又复活了！这云！！！！小明说：我们不累，我们是优质团！我们两个妹子！导航错误，张哥骑了一段菠萝路！晚上将近９点才到目的地，第一次感觉骑车那么累，但ＴＭ朋友圈都发了．．．．．早上８：００吃了顿本地特色早餐，感觉本地人不管做啥都要放两贝壳进去！但你别说还是挺好吃的，这方便面比粉要好吃很多！中途看到位奶爸！太厉害了！～小孩也厉害，在里面看书！传说中的槟榔+槟榔叶+白石灰，吃一口吐了．．．．．万宁的坡，爬到你奔溃，上坡１３公里～下坡１２公里！一路推上来！万宁－陵水分界线，也是最高点！到陵水小明都累趴了．．．路上的现状基本就是停下来就躺！张哥的特朗虎，好像只有海南有的卖，别的地方还没看过！去三亚的国道大修！基本都是这种泥路！本以为到了原来还有！夜里，一路推上去上坡！喊得最多的就是：注意安全，别掉队！到坡顶的合影！到了三亚住的地方发现自己的车就成这样了．．．．．三亚的海鲜大排档，有外国人表演唱歌，露天的，氛围还是不错，就是价格有点心碎．．．．中秋，上午队长给我们放假半天！小明的刀工，可以的！队长在做他的拿手小炒肉！小明的可乐鸡翅！小宇的红烧排骨小宇的锅包肉！悦悦的拔丝土豆！我擦的桌子！三亚的海边，最美的地方下午三位队友跟我们分别，有的是因为工作原因，有的是因为身体原因。张哥说：这才叫环岛骑行，为什么他走了，我们就变成这样了，前几天饭都吃不饱，每天还要蹬那么远的车．．．．南海看日落，想起今天是中秋，大家不约而同的拿出了手机，和家里人打了电话，报了平安！日落！队长睡前给我们一人发了块月饼！晚上悦悦发来信息说：４天小视频早成６：００起床！终于吃到海南的冻椰汁了，果然名不虚传！离终点越来越近了！下午下雨，冒雨骑行！可能这就是青春吧！到了东方，看了日落，美炸了！日落东方！早上６：００起床！感觉海南泡面不好吃，未到变了。上午第一个休息站遇到一位骑行大叔，５９岁，跟了我们一路，大叔羡慕我们年轻，有身体资本，而我们羡慕大叔的财政自由和时间充裕！今天一天的路，不是上坡就是下坡，坡到你怀疑人生．．．．下午遇到暴雨！海南会动不动就下雷阵雨！在吃饭的饭店，准备冒雨继续骑行，因为怕赶不上时间到今天的终点，而饭店的阿姨一直劝我们不要走，不要走，雨太大了会感冒，最终因为雨实在是太大了没有走，记得阿姨说的印象最深的一句话就是：对嘛，这就对啦，一定要听妈妈的话！莫名的感觉到了温暖！其实海南本地人一点也没人家说的那么坏！最主要的是阿姨给今天的饭打折了！我队长用实际行动回复了为什么要环岛骑行！路边很多吊床，还有野猪．．．去环岛骑行一定要带一件雨衣，哪怕一次性的也行！因为雨太大，越骑越冷！到终点了！我们用双脚在中国的最南边画了一个圈!！！全程８０２ＫＭ，耗时４８小时２５分！感谢坚持！！！去小宇的学校逛了一圈！海南最好吃的清补凉！还车的时候，５１７驿站可以给证书！回家了，梦也醒了。