✈️旅行时间：2017年9月4日——9月9日✈️去程：南京——三亚海南航空11:25—14:35禄口国际机场——凤凰国际机场返程：三亚——南京祥鹏航空17:15——20:10凤凰国际机场——禄口国际机场离开三亚前拍摄的三亚的天空，没有修图已是很蓝！之前的旅行都做足了攻略，唯独这次，走走停停，随心随性！可能不能给大家太多干货，但仍然想写下这篇，给自己留下回忆。✈️【机票+酒店】途牛订的🏨【酒店】三亚湾188号三亚国光豪生度假酒店❤️【关于酒店的贴心提示】1.因为这次的行程中有位2岁半的孩子，所以选择了带游泳池的酒店，孩子都很爱游泳但又想住宿费用相对实惠点，我们住宿的这家三亚国光豪生度假酒店途牛订大约在600元左右/晚，所以选择了三亚湾。三亚湾一条边都是度假酒店，基本酒店穿过地下通道就是三亚湾的海边，所以也算方便，但三亚湾的海水颜色不蓝，沙滩也没那么干净。但无法不是那么讲究也是可以开心的玩的，毕竟比较实惠。酒店的游泳池还是不错的，提供自助早餐，品种也比较多。【我们住宿的三亚国光豪生度假酒店】2.如果想要更优质的海滩体验。可以住在亚龙湾，大约1500元左右/晚，亚龙湾的酒店有针对酒店客人的私人海滩，海水干净，沙滩干净，沙子也细，是孩子们玩沙子不错的选择，亚龙湾也有不少亲子度假酒店。因为我没有住亚龙湾，所以去玩了亚龙湾的公共免费海滩（听说划分了几块免费的），感觉还不错，只是租借柜子等各项费用略高，下面的价格供参考：租借柜子：50元押金+50元租金冲凉：20元海滩玩具充气：我自己带了一只2米的火烈鸟，花了30元充气（因为我的火烈鸟较大，一般充气10元）【海滩玩具，参考】个人觉得有个海滩大玩具顺着海浪漂流会更有意思。海滩玩具因为都比较大，是我提前从家里快递到酒店的，前台代收即可。大海龟是海滩游玩的一位大哥和我换的，把我的火烈鸟借去给他的女朋友拍照了。3.如果不差钱可以考虑居住在天堂森林公园（非诚勿扰2拍摄地）或者蜈支洲岛（私人定制拍摄地），如果想要玩海上项目，可以住蜈支洲岛住一晚，好好的玩一下海上项目。蜈支洲岛的海水质量很不错，比亚龙湾更胜一筹。下面发本人在三亚湾、亚龙湾、蜈支洲岛拍摄的照片，供大家参考海水质量。本人比较胖，请见谅。1.三亚湾2.亚龙湾3.蜈支洲岛❤️【关于食】1.这次海南行，吃的不满意。感觉海鲜新鲜，但因为烹饪方法的不同，感觉做的不是很好吃。海鲜随便吃吃要上千块，所以我选择了吃海鲜+美团外卖的组合方式，酒店有冰箱，美团外卖在超市中购买自己想吃喝的，送来酒店大堂，也很方便。小小的冰箱，要被我塞满啦！2.水果也没有想象中便宜哦。在果园购买了5颗大芒果、4颗凤梨、4个椰子大约450元。芒果很大也很甜。❤️【关于行】之前在南京我一般都是滴滴打车，来了海南感觉滴滴司机总是想帮你购买景点的门票或水上项目，总是说自己赚个积分。原本说好包车一天200元，结果打电话预约时，建议我们去这个景点去那个景点，弄的我怕怕的，索性叫了酒店的包车服务350元/天，商务车，感觉满意。主要驾照忘记带了，不然租车也是很好的选择。🐒【三亚彩色动物园】动物园不大，门票100多元，感觉里面的动物比一般的动物园干净，有些品种之前没有见过。⛲️【三亚热带天堂森林公园】因为前天夜里放下过雨，所以森林公园显得很凉快。门票150元/张，大约可以玩半天时间，我们那天的行程安排上上午森林公园，玩到午后正好去亚龙湾！❤️【关于物品】去三亚少不了要拍照，自己带了以下物品，供大家参考。【泳具】✅游泳圈（在海水里漂着时可以用）✅泳衣✅罩衫（白色罩衫是不错的选择，拍照比较能显出来）✅浴巾（酒店也可以租）✅耳塞✅游泳眼镜✅泳帽【草帽饰品】✅草帽（拍照时的点缀）✅花/花环✅头饰✅夸张点的长款耳环❤️【服装】1.个人觉得在绿植较多的背景下，黄色衣服蛮显的。2.在海边可以选择红色系或白色系，因为我本人较胖，能穿的衣服有限，身材好的mm完全不用担心。