我们的生活总是很拥挤，总是很忙碌，总以为前方有很重要的东西在等着自己。在拥挤中，我们来不及享受，在忙碌中，我们漠视了爱与被爱。一生是短暂的，时光紧张而毫无悬念地溜走，难以留下一丝痕迹。早班航班就是好，一分钟都没有延误起飞。飞机竟然提前了半小时抵达海口。下午没安排，就附近逛了逛。这座老宅我每次都很好奇，为什么会被保留下来了呢？围着转了几圈，也没发现什么说明之类的。陪先生去海口的招牌景点--骑楼老街。瞧我拍照留下的影子，半长的衬衣下摆在胯下留下两个尖尖的阴影，甚是不雅。那人拉响铜钹，哐当哐当，是西洋镜吗？生意冷落，这个季节去，既不是寒暑假，也不是春节，整条街上也没几个游客。哦，是“多宝镜”啊，非遗呢。沿海一带，都敬“妈祖”，也称“天后”。这座天后宫藏身小巷深处，里面竟然住着一个老太太，人神共处一室，也是奇了。大门口这座炉子造型有趣，烧煤饼好像。这大热的天，也不需要取暖，烧它干啥呢？海口的摩托大军（也是电动车大军），尤其是大型十字路口绿灯通行时，场面蔚为壮观逛累了，找家地方特色饭店吃晚饭。文昌鸡，空心菜，冬瓜海白汤，老百姓琼菜标配琼剧唱腔啥样？来晚了，听不到了。和海南有关的影视剧我只看过“红色娘子军”，芭蕾舞和祝希娟演的电影，只知道万泉河和南霸天。夜幕降临，热气渐消，行人多了起来。我今天才算纠正了一个错误：是“清补凉”而不是“清凉补”，我竟然一直以为是清凉补。姜汁撞奶是个什么鬼？不过这次就不尝试啦。丁村万人海鲜广场，林姐香味海鲜海口的丁村万人还广场很大，海鲜的种类也很多，是海口吃海鲜的绝佳之地！我们选择了铜鼓岭8号林姐香味海鲜,以前在三亚的“林姐香味海鲜”吃过一回，也觉得味道太过惊艳，到了海口，就更不能错过了。林姐在三亚生意很火爆，是一家地道的网红店，有二十多年的历史了，海南本地人开的,味道没得说。这里是林姐家的分店，味道一样也是棒棒哒！清蒸大龙虾，看着就觉得很有食欲，肉质饱满，而且非常好吃，这里的龙虾非常便宜，所以到这里来一定要点上一只，一只价格大概100出头，超值。海胆蒸蛋，第一次吃觉得味道很特别。林姐他们家的招牌菜香辣蟹，也算吃过不少海鲜，但是他们家的香辣蟹是我这辈子以来吃过最好吃的。椒盐皮皮虾，从色泽上看已经欲罢不能了，真的是太好吃了，超级入味，吮指皮皮虾，我的最爱之一。四角豆，海南的特色，到这里一定要吃的，各大餐馆都有。清蒸基围虾，鲜嫩略带一丝甜味，真的特别好吃！那我们就去海南大学看看吧。我一直认为每个城市的大学是最值得去的地方，象牙塔里是一方不可多得的净土。临近毕业季，身穿学士服留影的学子不少。