一直在计划着三月份的日本之行。可谁想看到特价的海南机票，我突如其来的海南自驾环岛之旅就开始了。从决定到出行，不过四天时间出行前，我们只定好了单程的机票、租车和前两晚的酒店。因为是特价机票，所以起飞时间比较早。夜里三点多爬起来，就踏上旅途了。十点就到达了海口，下飞机的那刻真是一股热浪扑面而来。换完衣服，就去找一嗨租车的柜台，准备取车。租车柜台就在机场大厅，服务人员会安排摆渡车来接你到租车点，办手续取车。一嗨租车点真的是有点惨不忍睹。下面这辆小白就是我们这次的自驾的主要劳力了。对于海口，我们的兴趣不大，所以吃过便饭就启程了。我们选择了先走不讨喜的西线，我们本想着住在前两晚住在儋州市区，定了儋州碧桂园哈瓦那度假酒店，定的时候头脑一热，只想着定个比较新、好的酒店，就把最重要的位置忽略掉了，真的是超级远的酒店，到儋州市区要40分钟。其实在地图看着真的好近，后来才知道居然这么远。这个酒店建的是很好，房间很好，环境很好，服务很好，早餐很好，价格也很好，但真的不适合旅行住。周边什么也没有，小镇的商业都还没有。感受完了酒店氛围，休息了下，我们就去儋州市区吃晚饭了。说实话，儋州市区真的是没什么东西，而且我们当时也没找到比较热闹的地方，随便路边吃了口农家菜。不过开心的是赶上了儋州的落日，美炸了。手机真的拍不出它的美！因为前一天赶飞机的劳顿，第二天我们睡到了自然醒抓住早餐时间的小尾巴，把肚子喂饱了。拜谒大文豪苏东坡的东坡书院是今天的第一站，东坡书院是北宋大文豪苏东坡的讲学场所。院内展出苏东坡许多书稿墨迹和文物史料，载酒堂内陈列着历代名家诗画的碑刻，明初宋濂题写的“东坡笠屐图”勒石立在其内。另外还展出300余件郭沫若、邓拓、田汉题咏的诗刻及书画名家的艺术作品等。随后我们去了千年古盐田，这里没有门票，停车场的车位很少，只能自己找空停车。停车场旁边有很多卖盐焗鸡的小贩，穿过小贩走进去就是盐田了，要看介绍才能了解。很大的一片盐田，可以一直走到海边，海边还可以租船出海玩。中午我们在白马井的海景房周边解决了午餐，之后我们上海花岛看了看。就是那个喻有中国小迪拜之称的跳海地产项目--海花岛。海花岛总共分为三个岛，2号和3号岛是住宅岛，已经开放了，很多人已经入住了。1号岛是商业岛，还没竣工，据说明年就可以开放了。1号岛上面集购物、美食、娱乐、会议、酒店于一体的商业综合体，各种商业模式都将在岛上出现，满足不同消费群体的需求。说到这儿，感觉我好像是个托，之前我一直觉得是销售噱头，上岛以后发现是真的好，在上面待着很舒服。今天的目的地是棋子湾，这里是海南唯一保留着原始、天然景观的旅游度假区，不仅景奇景美，而且流传着许多美丽传说的地方。历代慕名而至的名人有苏东坡、赵鼎、郭沫若……他们都被它美丽神奇的景色所吸引，留下了脍炙人口的诗篇。上了环线高速一路向南，在大坡互通出口驶出高速，跟着路标指示开上了棋子湾大道，一路向西，大约30㎞的样子，就到了海边也就是大角。一路上发现这里比儋州更干燥一些，路边植被也略差一点，土地相对贫瘠一些。不自驾的蜂蜂们也可以坐高铁，距离景区10km左右，有些酒店是有接站送站的摆渡车哟，订酒店之前一定要提前问好哟。慕名而来，果真名不虚传，停好车走到海边，看到海天一色，瞬间被这里征服了。不同于其他的景区，这里人很少，沙滩很干净，沙子很软，海水很清。棋子湾开元酒店必须推荐下，汉唐风格装修，低调奢华，这是目前棋子湾唯一一家五星级酒店。可惜当天没房了，我们只好退而其次住在旁边的希望度假村了。棋子湾开元不仅是环境好，山下的海滩更是别具一格。要自己走下去，膝盖不好的蜂蜂们慎选吖！