海南去过很多次，记得第一次去海南还是十几年前在黄埔坐船去的，后来去海南基本都是飞机往返这次去海南我们选择自驾，没错，就是自驾......以往出去旅行前我一般都会上网看看别人写的攻略什么的，但这次还算是说走就走的旅行，出发前由于工作比较忙，连平时习惯了要做的事情都没时间做了，出发就出发吧，车上再恶补原本计划早上9点出发的，临出发前才发现有一个人居然把出发时间给忘记了，真是猪一样的队友啊，出发时间只能改到午餐后出发了中午1点准时出发第一天：1月20日，广州--徐闻--海口计划赶到海口入住，广州出发赶到徐闻我们只是用了5.5小时，沈海高速从未试过这么顺利，由于我们没有提前看过渡时间表，赶到码头已经错过了一班船建议大家要是有自驾的计划还是要先上网看看过渡时间表，太浪费时间了，在船上等了2小时，过渡时间又要2小时，差点都要崩溃掉了海口有三个码头：海安港、海安新港、秀英港我们还有更奇葩的，一直以为过渡的是秀英港，在船上也没问，结果到码头才发现我们过渡的是海安新港，这个码头离市区还有一段距离（秀英港离市区最近）到达海口已经差不多晚上12点了，真是又困又饿凌晨3点，终于可以睡觉了第二天：1月21日，海口--临高--棋子湾以前去海南一般都是走东线，这次我们从海口出发环海南一圈，先走西线临高角解放公园位于临高县北部海滨，距离临高县城11公里，是解放海南渡海登陆战主要登陆点之一。为纪念解放海南渡海登陆战，在登陆点建起了临高角解放公园，公园已被确认为省级爱国主义教育基地。公园具有深厚的历史文化底蕴和重大的革命历史纪念意义，是海南红色旅游的重要景点和对青少年进行爱国主义教育的重要基地。海口到临高角约1.5小时车程天公作美，到达临高角艳阳高照由于临高角在施工，我们只是随便逛了一下就走了因为要同另外几个人汇合，只能在临高角附近找了一家餐厅吃饭等人齐再出发大众点评还是挺值得信赖的，选了一家性价表高，味道好的下午我们继续前往目的地--棋子湾临高角到棋子湾约2小时车程棋子湾我们选择入住了开元渡假酒店酒店周边有大角、中角、小角，酒店可以直接到达中角（中角因为礁石太多不能游泳）大角还是挺不错的，就是酒店过去有点远，离酒店大概2KM（酒店有电瓶车接送）据说小角是最美的，由于有酒店在施工没办法进去看到，有点遗憾哦途中经过的海花岛，进去兜了一圈，没啥看酒店后门可以直接到达海边海边都是礁石，不适合游泳知道他们在做什么吗？大角还是不错的吧，这个季节去大角还可以免费包沙滩呢，大角还不用收费的哦第三天：1月22日，棋子湾--莺歌海--三亚凤凰岛码头棋子湾去莺歌海其实不远的，就是那地方没什么看，可以说浪费时间放眼望去只看到一堆脏盐，估计我们去的时间不对，盐都被收完了，剩下一堆没人要的盐盐场边上倒是种了很多仙人掌，听说仙人掌果是可以美容的哦因为下午要赶到凤凰岛码头上船，我们只有继续往三亚走了棋子湾到三亚约3小时车程去到三亚一定不能错过的除了美景还有美食，海鲜海鲜海鲜......攻略上说三亚第一市场的海鲜性价比最高，海鲜市场旁边有个地方停车真不易啊确实海鲜真心便宜，可坑爹的是加工费啊，市场周边的餐厅加工费很多都是按个收费，真心贵啊先说说要带些啥：1、防晒霜：沙滩晒太阳爽是爽，一不留心就变非洲酋长。2、水下相机：浮潜的时候可以潜个三五米吧，这时候离海底只有几十米，海水很清，能看见海底的各种小生物，拍下来也是难得的回忆，当然还可以用来同伴对拍。3、漂亮的长裙：海边拍照少不了齐脚踝的裙子，飘起来，飘起来。4、防风纱巾和薄外套或者皮肤风衣：晚上的西沙温度会有下降，海面上风也很大，装完逼请合理撤退。5、晕船药：第一次坐邮轮的盆友还是备个药吧。琳琅满目的海鲜匆匆忙忙吃完饭赶到凤凰岛码头已经开始登记上船了.第一市场去凤凰岛码头也就几公里，比较方便从三亚到西沙，近20个小时的航行时间，我没有晕船，但时间还是挺难熬的，这是我第一次乘这样大的轮船远行。四天行程，两天来回，两天在西沙，吃住于船上，对于热爱西沙的我来说，停留时间远远不够啊，看风景也只能走马观花。我不解，为什么不能到岛上露营呢？后来了解到，每次行程，人数上百，由于西沙群岛本身的基础设施很薄弱，目前只有永兴岛上有一定基础设施。另外，整个西沙群岛的陆地面积也只有10平方公里，无法接待大批游客前往，一旦大批游客前往，很容易造成生态破环。前台报到处船上的服务员很帅吧凤凰岛标志性建筑船上前台报到处开始演练逃生第四天：1月23日，锚地--鸭公岛--银屿岛早上06：00终于抵达西沙群岛的锚地西沙的晨曦，云层好厚哦西沙的日出，勉强可以看到吧早餐之后就等待着登船上岛了，好激动哦乘坐接驳小艇前往鸭公岛感受渔民生活，体验珊瑚堆积的魅力小岛，当然也可以在这纵情游泳放松身心。夜晚，我们在天空下欢畅，我们在西沙观一场电影《西沙海战》……前往鸭公岛的接驳船，快艇好刺激呢西沙独特海螺，超鲜甜