在当持续了多日霾，终于被大风吹散时，大多数孩子们已经闻到了年的味道。这不禁让“在路上”想起一年前，大致也是这个时候，我们一行9人、三辆车，伴着更为强劲的来自北极的寒流南下海南的那次不一样的自驾之旅。现在写出来，希望能对在寒假中避寒躲霾的您有所帮助。与往常每年冬天都会像候鸟一样飞赴三亚不同，去年寒假的那次海南之旅，“在路上”舍弃了椰影婆娑的碧海银滩，也舍弃了海口、三亚的喧嚣浮华，而是走了一条至少北方人很少涉足的海南岛“半环岛”之路。之所以称之为“半环岛”，是因为与大多数以海口（或三亚）为起（终）点，环行海南一周的“环岛游”不同，“在路上”选择了以海口为起点，东线进、中线出，最终回到海口的路线。这样的路线规划，大抵出于以下几点考虑：时间、强度及景致的多样性。先说时间和强度。此行从北京出发至海口，再返回北京，共计8天，自驾行程约800公里。虽已是寒假，但毕竟爸爸妈妈们年前事务繁杂，实无再延长时间之可能；此外，海南固有的风土人情以及气候条件，着实更适合懒散而懈怠的休闲放松。于是，不赶路，成了这次海南自驾之旅的关键词，也就有了迥乎于大多数人的“半环岛”线路。再说景致的多样性。这次自驾9人行中，黄口小儿就占去大半，最大的不过7岁，最小的才4岁。没有了沙滩和海浪的嬉戏，如何在旅途中拴住他们的心、他们的眼，同时又能予之相适应的知识性，也是“在路上”要考虑的。按照计划，从海口出发东线进、中线出的沿途，依次有博鳌亚洲论坛（人文类）、加井岛浮潜（自然类）、兴隆热带植物园（科普类）、濒海高速（自然类）、七仙岭温泉/登山（自然类）、莺歌海盐场（人文科普类）和尖峰岭天池（自然类），以及中线的五指山（自然类）、苗黎村寨（人文类）等各类景致，同时有山、海、河、湖和热带雨林等不同地形地貌，已集海南风情之精华。再加上苗黎美食、海鲜大餐，想必连他们的嘴也能堵上了。于是，带着一份对闲适的期待，在春节前我们上路了，奔赴遥远而温暖的海南。然而，与来自北极“BOSS”（超强冷空气）的邂逅，却又让这次精心策划的旅程变得别有一番情趣。由于当天要赶到石梅湾，途中还计划在亚洲博鳌论坛稍作停留，所以选了一大早的航班。一心想着轩平日上学起床时的囧样，却不料比我们还积极。由于是结伴同行，两个孩子（另外几个家庭不同航班）在飞机上自顾自的戴上耳机，不知听着什么相声，竟咯咯的笑了一路。再一抬眼，飞机已穿透云层，稳稳的落在了海口美兰机场。自驾远行，无非两种形式——或结伴、或独往。两种形式各有优劣：结伴出行对孩子们欢乐更多，但孩子多了，组织起来自然要多花些心思，且时间不好控制；独往则不同，一家人、一辆车，说走就走，却也没有了孩子们在一起的开心的笑。“在路上”的感受是，即便结伴，也要寻些志同道合的朋友，且要尊重孩子的意见，毕竟，让他们快乐，才是大人们的快乐。取得行李，和早一班赶到的两家人汇合，孩子们免不了又是一番亲近。此时，天已下起了雨，虽不大，但分明已感受到了寒流的肆虐。博鳌看来是去不了了，只能留待下次。其实，博鳌的亚洲论坛会址对孩子来说并无多少兴趣点；相反，那条自然形成的地形狭长的沙滩半岛——玉带滩倒是值得一去。沙滩外侧是波光浩淼的南海，而内侧则是被誉为海南母亲河的万泉河入海口。玉带滩上多有抱着玳瑁（海龟的一种）与游人合影的商贩；若赶上风大，温柔如斯的南海会瞬间变脸，卷起的大浪可高达数米，蔚为壮观。无奈，天公不作美。从美兰机场提车、办完租车手续，启程沿东线高速到万宁石梅湾预订的伊思德度假公寓，车程不过2个小时。由于时间尚早，又因期待晚上自己动手的海鲜大餐，于是便提前下了高速，拐进了石梅湾所在的礼纪镇。礼纪镇不大，却也繁华，只是到了镇上的农贸市场才沮丧起来。受寒流影响，海上风大浪急，渔船多停在港口避风，自然也就没有了憧憬中的海鲜了。草草买了些水果，便赶往11公里外的住处。伊思德度假公寓是华润开发的一处楼盘，其中有些房东将空置的寓所交由物业打理，进行分时出租。小区很大，分别墅和公寓（此行预订了三套公寓、一栋别墅），环境静谧而葱郁，设施也颇为完善。特别是业主会所的自助食堂，一顿正餐只要20多元，省去了四处觅食的麻烦。别墅一共三层，一层是客厅和餐厅，二层是两间卧室，地下一层则是储物间，两家三口之家住绰绰有余。别墅带个小院，内有10平米左右的泳池。天寒地冷，泳是游不成了，在接下来的两天，这个泳池竟成了孩子们的乐园。第二天睡到自然醒，在会所用完早餐，开始计划当天的安排。按原定方案，这一天上午是参观与伊思德隔街相望的艾美酒店——《非诚勿扰2》的拍摄地，并在酒店的沙滩上嬉水玩儿沙，下午则去久负盛名的兴隆热带植物园；次日为这次行程的重头戏——加井岛浮潜。加井岛，一座从石梅湾乘快艇仅7、8分钟、面积仅0.18平方公里（大约20个足球场大小）的无人小岛，岛的一侧怪石嶙峋，另一侧则是白沙细软如粉的幽静沙滩。沙滩延绵200米，海水能见度深达10米，多各类贝壳和珊瑚、小鱼，不啻为一浮潜、垂钓的好去处。更难能可贵的是，由于尚未开发，来这里的游人并不多。通过某宝可提前预订专业的潜水俱乐部。考虑到孩子多，“在路上”选择了带自助烧烤午餐的浮潜项目，计划在岛上虚度上一天的光景。当日雨虽然停了，但刮起了大风，气温也只有10度上下。加井岛断然是去不了了，只得望洋兴叹。有妈妈临时起意：反正哪儿也去不成，不如自己包饺子吧。没成想，这一提议居然全票通过。结伴出行很关键的一点是民主集中制——旅途中，总有不可预见的状况，只要2/3的家庭通过即可更改实施。说干就干。在艾美酒店逡巡片刻，便集体回到了会所用午餐。会所有个小超市，各种调料一应俱全，并在一个角落看到了擀面杖。但欣喜过后才发现，唯独少了缺包饺子的主料——肉馅。“走，去万宁市区的超市。”寻得一处万宁市区较大的超市，虽有肉卖，却不提供绞肉馅的服务，这或许便是南北饮食的差异吧。从市区回来的路上，经过一个不知名的小村，集市上的肉铺解决了这一问题；负责采购的两位，还捎带手在一家杂货铺置办了不少适合孩子们燃放的手持烟花棒。这可让孩子们喜出望外。于是乎，不大的别墅里瞬间热闹起来——大人们热火朝天的准备着晚饭，孩子们则由专人陪护，在小院的泳池内燃放起了烟花。某种程度上，包饺子已成为中国人的一种社交场景，如同麻将，人人都有参与感。妈妈们更是不亦乐乎——这边，手里的擀面杖飞快的滚动，嘴里还不忘叨唠几句家长里短；那边，一双双筷子上下翻飞，只三两下一只“元宝”便跃然而出。待饺子下锅，屋内弥散起热腾腾的水汽；透过水汽，屋外五颜六色的烟火映衬出孩子们的张张笑脸。正可谓：相隔千里话团圆，围坐檀桌前；提箸把酒共言欢，更喜小儿乐。前一晚饭桌上，相谈甚欢，也定下了今天的行程——妈妈们上午去10公里开外的奥莱血拼，爸爸在家带孩子，然后午饭后约好在计划中的兴隆热带植物园汇合，晚饭则继续自己动手丰衣足食——擀面条。去购物，又是计划外的安排。外出旅行，总有不确定的情况，除了前面提到的民主集中制外，因地制宜，也是必须要考虑的。这次海南之行的团队里，妈妈多、孩子多，根据当地资源，满足不同受众的需求，方可皆大欢喜。在别墅用过早餐（早餐是前一晚剩下的饺子做的煎饺和牛奶），几位妈妈开着一辆车出发了。“在路上”则和没去的几位则带着五个孩子在小区内闲逛起来。小区很大，种满了各种热带植物，俨然就是一个大花园。在一处草坡前，几个孩子停了下来，“咱们就在这玩儿打仗游戏吧”，有孩子提议。那是一处大约有20度倾角的草坡，草坡上面则是一块同样长满茵茵绿草的平地，其间点缀着几株不知名的高大植物，比李子略小的果实洒落了一地。既然是“打仗”，就要两军对垒，孩子们自然一队，大人们则成了“敌人”。用植物做掩体、以果实为武器，战斗很快便进入白热化。草坪很滑，追逐闪躲中，一不留神便会跌倒，都顾不上起身清理下，一枚“子弹”飞来正中目标。偶尔也有耍赖的，冲到对方阵地，两个孩子抱着大人的腿，另一个孩子肆意的“攻击”。待仗打累了，孩子们又玩起了滑草——顺着草坡滚下去，再爬上来，周而复始，乐此不疲。其实孩子的快乐很简单，只要给他们一片自由的天空，他们就能快乐的翱翔。转眼便到了和购物的妈妈们汇合的时间。早在上世纪90年代末，“在路上”便曾造访过兴隆。当时留下的印象是惬意的温泉和用当地白胡椒为佐料做成的猪肚，咬上一口，既有猪肚的嚼头儿，又留有胡椒的清香。比胡椒猪肚更久负盛名的自然是兴隆热带植物园了。这座占地600多亩、有2300多种植物的园子中，最有名的当属香荚兰、胡椒及可可。香荚兰被誉为“香料皇后”，是制作冰淇淋和巧克力的主要配香原料。园子里还有一处小型的可可（巧克力）加工车间，可惜不能进入，只能隔着玻璃一窥究竟。跟着免费的导游走进植物园，便如同打开一本关于热带植物的百科全书。高大的槟榔、粗矮的酒瓶椰子、像倒挂的宝塔的千指蕉（轩语），还有形若蜂巢的菠萝蜜、如葡萄般成串的胡椒果……孩子们着实大开了眼界。走的累了，便在园内的一处茶室小憩，香浓的可可奶、甘甜的苦丁茶，和着椰风，几杯下肚，人便如醉了一般。知识性，是“在路上”做线路规划时一定要考虑的。虽说行万里路、读万卷书，但读怎样的书？怎样读书？其中大有意味。关于这一点，“在路上”以后会专门撰文，与您共同探讨。从石梅湾到七仙岭满打满算100公里，9：30出发，无论如何12：30也已坐在七仙岭酒店的饭桌前小酌一口了。可结果却比计划晚了整整二个小时。路况并不复杂，除了少许山路需稍稍降速外，途径的G223国道和S305省道都是一马平川。但在不熟悉的地方行车，越是如此，危险系数越高，特别是经过村庄时。去过海南的人都知道，海南摩托车多，二轮的、三轮的，丝毫没有交通安全意识。和这些遍地跑的摩托一样多的是家禽、家畜。由于海南得天独厚的地理环境，这里多“溜达鸡”、“走地猪”和散养的GG。但这却带来了比摩托车更大的安全隐患——在海南的第八天，“在路上”驾驶的头车为躲避一群突然出现的鸡妈妈带着的小鸡而紧急制动，导致了自己人（车）之间的亲密接触（索性人车均无大碍）。当然，从石梅湾到七仙岭所耽误的时间并不是因为事故。从酒店出来不久，“在路上”便临时改变了线路——放弃了原定的G223，改走导航上几乎都难以识别的村道。事实证明，这虽然牺牲了些时间，但却大大丰富了旅途的精彩。村道两旁多稻田，稍远处则是成排的挺拔的椰子树，一阵风袭来，更显婀娜。路边还有些不知名的小花，粉的、红的、紫的……顶着水珠，开的正艳。这可让久居都市的孩子找到了状态。靠边停车，摘两朵小花儿、沿着田埂跑上几遭……时间就在孩子们的笑声中悄悄溜走。再往前行，水稻不见了，车窗外一闪而过的换成了成片成片的樱桃番茄。正是果实成熟时节，一串串似小红灯笼般的果实点缀在绿叶间，煞是惹人怜爱。几辆装满了刚刚采摘下来的小西红柿的农用车驶过，又激发了妈妈们的兴致——咱们也去买些吧。车又停了下来，那是一处小西红柿的收购点，成箱的果实堆的像小山，几位农民正忙着过秤。与在超市中见到的不同，这里的小西红柿更为水灵；偶有几颗顽皮的果实从箱子里滚落下来，也不见有人去拣。印象里北京这个季节的小西红柿要卖到7、8块钱，可这儿的收购价按品质却只有1、2元不等。村民们热情的张罗着，“先尝尝，先尝尝。”随手拿起一颗放进嘴里，瞬间口中便溢满了甘甜的汁液。孩子们可顾不上那么多，胡乱抓起几个，就又跑到一旁打闹去了。就这样载着满满的收获，车边走边停，直到下午2：00才抵达这一天的目的地——七仙岭。七仙岭位于保亭黎族苗族自治县东北，因温泉和形若7根手指的山峰（故名七仙岭，又名七指岭）而知名。相比亚龙湾节次鳞比的酒店，这里住宿的选择余地并不大，靠近七仙岭国家森林公园的只有希尔顿、君澜等几家稍有名气。既然慕温泉之名而来，“在路上”最终预订了龙湾珺唐酒店阳光景观房。酒店不高，只有五六层，装修也谈不上奢华，但是、但是、但是——每一个房间都有一个超大的可远眺七仙岭的露台，露台还有一处五六平米见方的温泉池！想象一下，白天，倚靠在露台上的藤椅中，品一杯香茗，坐看七仙岭的云卷云舒；晚上，燃一只红烛、斟一杯红酒，让自己荡漾在温柔的池水中……“老爸，走了！”轩的一声呼喝，叫醒了沉醉其间的“在路上”。好吧，我承认，香茗没有，红酒也没有，有的只是几个孩子把温泉池当做泳池扑腾起来的水花和喧闹。前一天在酒店用过午饭，被轩“叫醒”的“在路上”收起了胡思乱想，带着一群孩子在酒店周边闲适的逛着，直到三两公里外的七仙岭变得黯淡而模糊起来。又到了晚饭时间，有妈妈在大众点评上寻到一家口碑还不错的当地土家菜，勾起了大家的食欲。出行在外，吃也是需要被高度重视的，尤其带着孩子，就更需谨慎。海南多美食，那些诸如苗黎等少数民族的餐食，虽具特色，但有的却着实不敢享用。倒不如非少数民族的“土著”餐，既了解了当地的饮食文化，还“好吃不贵”。那晚在大众点评上看到，又苦苦寻得的餐厅便是如此。一锅香气四溢的土鸡汤，佐以若干青菜（类似海南的打边炉），再点上几个不辣的小菜，孩子们吃的津津有味。待酒足饭饱，回去舒坦的在孩子们的嬉笑打闹间泡了个温汤，一觉醒来已是日上杆头。今天的安排是登山，确切的说，是登七仙岭中的第二峰，去感受不再是海浪沙滩的海南岛。关于七仙岭，当地有个美丽的传说；可传说大都不可信，只是海南多雨，七仙岭地势又高，终日云蒸霞蔚中，竟也给那七座山峰披上了一层神秘的面纱。七仙岭前峰最高，海拔1107米，后六峰相依而小。其中第二峰脚下有一条用铁链做依托的登山小径。小径没有石阶，只有山体上突起或凹下的落脚点，仰角约有七八十度，直插二峰峰巅。这也是攀登七仙岭过程中最具挑战性的一处，至于其他，则与三山五岳无异。从龙湾珺唐到七仙岭国家森林公园不过二三公里，进了大门拾阶而上，处处可见高大宽阔的板根和纵横交错的藤条，间或还有叶似大蒲扇的棕榈科的植物，有潺潺溪水从下淌过，奏出叮叮咚咚的和弦。七仙岭的另一大特色就是空气。由于覆盖着浓密的热点雨林，又远离都市，这里的负离子浓度甚至高过海边。倘若为避霾而来，又不喜三亚等地的浮华，不妨在七仙岭小住几日，以享受那份宁静与恬适。在到达顶峰之前，山路并不陡峭，多为木质的台阶，安全因素可不必担心。可即便如此，体力稍差和年幼的几个孩子走了约半程，便打起了退堂鼓。眼看已至中午，在一处平缓之地铺开垫子，拿出准备好的食物，就这样完成了一顿真正意义上的野餐。队伍分化成两部分，一组先行下撤，另一组继续向峰顶冲刺。冲刺组中有两位轩的同学，都约7岁。那是两位勇敢而坚韧的小男子汉，在登顶的铁索下跃跃欲试。可无论如何，安全是第一位的，在妈妈的劝阻下，其中一位小朋友望着几十米高的二峰峰顶流下了伤心的泪。旅行的意义正是如此——当你看遍那一树树的花开，当你呢喃着万物空灵的静寂，你的心才会静下来，静的一如七仙岭上的坚硬的石和尖峰岭中波澜不兴的水。当然，对孩子来说，让他们知道旅行并不只是吃喝玩乐，也会有伤痛和泪水，这就足矣。作别了七仙岭，继续向西行进。下一站的目的地是莺歌海盐场，在那里稍作停留后，转而向北，最终到达住宿地——尖峰岭天池桃园酒店。在G224国道上行驶不远，便在三亚绕城高速汇入了G98环岛高速。此时，车队离蜚声海外的亚龙湾已近在咫尺。回想前几年几乎每年冬天都会带轩在亚龙湾小住几日，那时轩还小，酒店的泳池和细腻的沙滩是他最为迷恋的地方。尤其是沙滩，筑城堡、挖壕沟、修防波堤……一阵海浪拍过来，那些辛苦筑就的建筑转瞬间便灰飞烟灭。对着残骸，轩也不恼，待海浪褪去，就又热火朝天地干了起来。转眼间轩已长大，走遍了全国70多个城市。去的地方多了，竟也形成了一种期待——“老爸，咱们下一次去哪儿？”每次在返程的途中，轩总是这样问。旅行就是这样，一段段的开始，又一段段的结束，从一个陌生到另一个陌生。胡思乱想间，车队已离开高速，向莺歌海盐场方向驶去。莺歌海盐场离七仙岭不过180公里，北距尖峰岭仅40余公里，特意绕行这里，是因其极具特色的“盐文化”。莺歌海盐场因莺歌海而得名，面临大海，是一片30多平方公里的滩涂地带。尖峰岭的群山挡住了来自北方的台风云雨，使这里长年烈日当空，有充分的光热进行盐业生产。加之海水含盐度高（莺歌海海水浓度达到波美度3.5度，即，每100公斤海水出盐3.5公斤，是世界上仅次于死海和红海的最咸海区之一，被称作“苦海”），使之成为中国三大盐场之一（另两大分别是：长芦盐场，位于河北、天津渤海沿岸；布袋盐场，位于台湾西南沿海）。涨潮时，海水从纳潮口闸流入储水湖，通过扬水站，再流过初、中、高级蒸发池，海水浓度便逐级升高，成了人们平常说的卤水；卤水再进入结晶区进行饱和结晶。每天下午一辆辆收盐机忙碌着，机后铲起一道道雪白的盐花，机前的旋转刀片，迅速地把盐捣碎，盐粒通过自动传送带进到机仓里，运到池畔，堆成一座座连绵不绝的小“雪山”。上面这段文字是“在路上”做攻略时查到的资料。可当我们费尽周折（导航定位有误）抵达时，却全然不见攻略里描述的那番景象。更让人懊恼的是，此时天又阴了下来，还夹杂着几丝雨滴。听门卫说，由于寒流，近一周都是这样的天气，“靠天吃饭”的盐场自然冷清了许多。饶是如此，晒盐池边上遗留的一片白花花的“盐滩”还是勾起了孩子们的兴致。几个孩子在“盐滩”上跑来跳去，远远望去，像极了踏在北方尚未消融的雪中。轩从车上找来一个空瓶，抓起一把盐，装了进去，“我带回去给爷爷奶奶看看”；有胆儿大的孩子蹲在晒盐池边上，鞠起一捧卤水，用舌头舔了舔，便喊叫着“苦死了、苦死了”跳了开来。其实晒盐池很是简陋，只是用红砖砌成的一个百余平米的浅浅的池子，被引进的海水便在里面蒸发，直到结晶。当然，这样的池子数不胜数，串联起来，就构成了一幅波澜壮阔的的“盐画”。