这次是海南之旅，四天五夜游（08.13~08.18）Ps.这是我们的旅行手稿（就是字丑了点）从初中开始，我基本上每年暑假都会来到海南玩上十天半个月（现在大二了）时间过得很快，一转眼这都是我第八年来海南了。这一次决定写一份最地道的海南游记，觅本地美食，寻当地特色！大家若是喜欢我的攻略请在左下角“顶”一下哟因为前一晚突然收到通知要去早上参加兵役复检，早上4:30从深圳南山出发，去罗湖火车站坐第一班广深动车去广州~真的早，第一次那么早出门这到了的时候居然还没开门，等了半小时才开门这一早不感觉很困，但整个人都是懵的~在这里我推荐一个深广的出行方式，关注“广运”公众号！价格便宜，不过就是久了点，需要坐一个小时四十五分钟到两点半小时体检很快就结束了，但拖着行李那都不想去~开了一个钟点房睡了会，等朋友到广州。下午还点了杯星巴克，七夕限定新品-芒果柠檬黑加仑星冰乐本人觉得差评，真的不好喝，一点恋爱的感觉都没有！（此处略过……）到了机场，还有很久才能登机，又来到了STARBUCKS~这次喝的是经过朋友推荐的-草莓白巧克力星冰乐，感觉味道不错，像喝雪糕，不过甜了点，推荐半糖身份证过期的我还好拿护照，不然会尴尬的坐不了飞机的这里我又要推荐一款出游坐飞机很赞的APP“航旅纵横”真的很好用，可以提前值机选座位，可以看到一直以来的飞行记录。晚上10:45开始登机，11:10驶离航站楼，排队起飞~晚上00:40到了海口美兰机场，比预计的还早到了。每次来海南一定是最晚的那一班飞机，最便宜下飞机后再去喝粥当夜宵已经成为惯例。这次的夜宵是开了一年多的新店但评价不错的海鲜粥店。分量很足，里面有小鲍鱼，虾蟹，海白。这么一大碗…才20哦（超值推荐）吃饱喝足，就该去酒店了~我们选择了就在不远的美苑假期酒店已经两点了~该睡了第一天结束了，晚安9:00a.m.-起床早上我们选择了附近比较有特色的海南抱罗粉吃这家店有很好吃自家腌制的牛肉干，很香很好吃。来的记得点:牛肉干抱罗腌粉因为天气不好，一上午也去不了哪里，只能坐在车里兜海口~所以我们决定去吃最地道的野生海鲜！找了当地的原住民朋友，因为前一晚他们刚去海边抓了点螃蟹跟濑尿虾（虾姑）超级肥的濑尿虾！超赞！超好吃用最简单的烹饪方式，还原海鲜最原始的味道鲜~（清蒸）在海南想吃的野生海鲜一定要找当地人才更有可能吃到，像马蜂窝推荐的餐厅前两个丁村万人海鲜广场是有很多海鲜吃，但很多已经是养殖的了，不是野生的。吃完午饭，差不多到下午两点多发现不下雨了，我们就赶紧出发去了雷琼地质公园。这里是海口游必打卡点之一如果没有以下打折的方式，我建议提前在马蜂窝上买门票，会便宜很多。