游览海南从海口开始，说到海口，不得不从骑楼老街说起，南洋风情的小吃街，留在记忆中的味道。小吃街里涵盖了海南所有的小吃，抱罗粉、腌粉、猪肠粉，猪脚饭、椰子饭、竹筒饭，各种海鲜……这篇游记就从吃吃吃开始吧有一种大众冰品名叫清补凉，在冰冻的椰汁里随意放些水果，杂豆，通心粉，冬瓜芋，鹌鹑蛋等，制成刨冰状，极其冰爽，吃了个透心凉。和北方的刨冰异曲同工之妙。在海口还看了万绿园和假日海滩。人潮拥挤，标准的热门景点聚集地。离海口半小时的车程就到了定安县，这里以定安黑猪而出名，虽然非旅游景点，却别有一番风情。原生态的南丽湖清净，纯美，静谧的让人有种到了世外桃源的感觉，恍惚中像包了场一样自由，不是偶尔出现的园林工人提醒我，真的想就此静止，成为静物的一部分。久温塘冷泉其实并不冷，是火山岩堆积而形成，属于未被开发的原生态环境，一洼洼的水潭中有成群的小鱼穿梭在脚底，啄得脚痒痒的，抬头看到像树一般高大的滴水观音，翠绿欲滴，鲜艳的各色的花儿散落在丛中。放眼望去，在各种宽大叶子的层层叠叠中，在大大小小的火山石累积下，是一泓泓清澈见底的碧泉，远处间或传来一两声鸟叫，在潺潺的流水声中愈发的清脆，让人欢喜。路旁有卖特有的农家土鸡蛋，两元一个。稀有物种：水菜花。文笔峰是道家的禅修之地，位于定安县内。入山门即是醒目的八卦图，四周古木参天，郁郁葱葱，雕栏画阁，静雅有致。玉蟾宫雄伟壮观，尊为道教南宗五祖白玉蟾的最终归隐之所，被道教奉为“南宗宗坛”。道观中祈福的红绳挂满了树梢，石栏，让人欣欣然。山峰挺拔，绿树成荫，亭台楼榭，古朴典雅。下山的出口处是仿古建造的明朝街道，巡捕房、钱库、米店、文房四宝坊等等，栩栩如生，如临其境，有点像杭州宋城的味道。结束定安的旅程，驱车来到文昌。石头公园是铜鼓岭下的海边开放区，大大小小的石头嵌在沙里，木质的栈桥伸到海中，奇怪的鸟儿翩翩跹跹，海水依远近分为深蓝，浅蓝，绿色，几只小木船斜倚在天边，一幅柔美的山水画，不用任何色彩渲染。沿着寂静的公路来到了“铜鼓佛光”，炙热的沙滩上是一尊寂静的泰佛，东南亚风格的大殿屋檐被台风吹坏掉了一角，大佛依然俯瞰着大海，恬静安详，令人肃穆。佛寺面朝大海，敞开怀抱，保佑🙏这一方天地。在铜鼓岭山脚下，沿着狭窄的盘山公路蜿蜒前行，每到转弯处都心里一惊，面前好像到了路的尽头，只看到玄之又玄的陡崖，随着高度的增加，车子几乎在爬行，一面峭壁，一面悬崖，没有护栏，没有退路，只能向前，338米终于到了，看到“军事禁区，请勿擅入”的警告，原来山顶是个雷达站，掉头回转。我忘了，文昌是著名的卫星发射基地的事了！驻足观看，山下是美丽的月亮湾，白白的沙滩，起伏的海水，曲折的海岸线，真的是最美风景在险峰！有惊无险的过了铜鼓岭，直奔东郊椰林，绵延十里的椰树林浩浩荡荡，典型的椰风海韵。步入林区，高矮、直弯、斜曲的各态椰树参差错落，朴然成林。路随树转，曲径通幽。信步于沙滩，凉风习习，林海沙沙，夕阳的余晖映在木屋上，心旷神怡，自由得想长出翅膀。