经历了2017年末的脚伤，束缚了多日的我终于在能正常行走的那一刹那欣喜若狂，于是在年初早早的坚定的立下了flag，今年每月要去一个地方旅行，或远或近，不能让脚步停下来，用心去丈量这个世界~今年这一年各种经历真是进一步丰富了我的人生阅历，脚脱臼、激光治疗、阑尾炎手术，与不同的医院打交道真是快全了~蹭了一波毕业照，上了官微、上了抖音还上了学校官方毕业歌，非毕业生的超毕业体验~脚步是没停下来，但毕业后的学习却有些停滞了，参加了自工作以来的第一次外出培训，参加了为期一天的“致知计划”，仅此而已，说好的雅思依旧封尘中~2018年，值得记录下来的似乎只有脚步了~1月20日至1月21日，北京，冬季毕业季~2月9日至2月20日，三亚、海口，暖冬之旅~调整期。。。。5月26日至5月27日，上海，欢聚之旅~6月17日至22日，延安，红色之旅~7月7日至7月8日，北京，夏季毕业季~术后休养期。。。。10月1日至10月7日，重庆、成都，术后狂欢之旅~12月15日至12月16日，北京，致知学习之旅~跨年：12月28日~1月1日，乌镇、西塘，跨年之旅~由于单位限制不能出境，只得老实在国内转悠了，去了不少未曾踏足过的地方，打卡了新的方位，但是回望年初的愿望清单，似乎还是很多想去的地方、想走的路未能实现~总是喜欢给自己一个理由去北京，去学校，即使已然毕业，即使天气寒冷，却依然愿意趁着这冬季毕业季再凑一波，这是脚能正常行走后的第一次远足，心里是热腾而欢悦的~参加同学们的冬季毕业典礼，与大家一起约饭，逛园子，逛艺博，真的是不亦乐乎，似乎还是未毕业时的状态，正如同学在毕业典礼上的发言所说“站在毕业的节点，无比怀念在园子里的每一分钟”，此刻又一次想起电影《无问西东》的一幕幕场景，身临其境去感受电影中抛出的问题：如果提前了解了你所要面对的人生，你是否还会有勇气前来？这个周末，行走的距离适中没能离开园子，临离开北京前，第一次进国家大剧院看演出——《风流寡妇》，一次纯打卡的行为~由于是第一次入院看演出，并不懂规则和秩序，准备带走的原麦山丘只得在排队等待的狼狈中吃了几口无奈丢弃了~已经不是第一年计划带着爸妈去三亚过年了，终于在今年春节得以实现了这第一次新年旅行~爸妈作为先遣部队提前抵达三亚，他们也有幸体验了把过海火车，可是天气并不给力，冷空气来临让他们在三亚依然穿着羽绒服，让我一度怀疑过年出行的这个选择是否正确，庆幸的是在我抵达三亚之后，每日晴空万里，暖冬真正开始了，一切安排都是值得的~在这里有看不够的蓝天与碧海，有享不完的椰汁与海鲜，有玩不够的景点与酒店，有买不够的免税商品与特产~总之是阳光好心情也好~不到10天的三亚之行，每日都很充实，不慌不忙中体验了很多第一次，第一次带着爸妈过年出行，第一次的暖冬之旅，第一次的潜水，第一次的自助海鲜大餐，还有第一次旅行投诉。。。三亚之行，还要感谢一下老爸的同事冯阿姨的盛情款待，让我这小辈也沾了老辈的光了~这一次出行，也让我找到了太原这个飞机中转的好地方，出行方式和路线又丰富了~由于回程从海口中转，也趁机在海口玩了两日，一到海口，这天气差距还真的是蛮大的，温度没那么高，天没那么蓝，随处可见的大雾顿时觉得凉了很多，感觉大不相同~抵达后就去打卡骑楼老街了，逛完往公交车站走的路上，顿觉衣服口袋处略有感觉，回头一看，只见摩托车二人就在身后，正用长镊子夹着我的手机，居然被小偷盯上了，立即在这手机刚被夹出的时刻抢了回来，狠狠锤了小偷一下，就连走在后面的老爸也锤了小偷，拉着老爸即可扭头走了~离开后，顿时心跳加速，后怕不已！这海口的第一印象真真是深刻啊~海南的暖冬算是带着爸妈出行的又一个值得好好记录下来的日子，只得继续单开一篇码字记录了~这一趟旅程的开端源于17年双十一抢的玩具总动员住宿，注定了18年必定会有一趟迪士尼之行，但是起初并未约好同伴，既然必定会去，就在宿舍“么么哒”的群里呼叫了一下，没想到宿舍6个人凑了5个，大家一起奔向上海，这反而成了大学毕业9年后的一次聚会，一起疯玩迪士尼，一起七宝喝下午茶，一起看《超时空同居》，真真是非常欢乐~计划赶不上变化真的始终是旅行的必备，而且这次去上海又没那么顺利了~周五晚的飞机因雷暴天气无限延期，晚上还被赠了一晚宾馆用于等待，最后定到了周六早晨起飞，说好的一早冲进迪士尼抢fp卡也就危险了~更糟糕的是，五个人的门票都是用我的身份证买的票，我不到，她们也进不去。。。这样大家都开始安心的晚起了，最后我反而成了到的最早的那个（上午10点半），而等她们生生等到了11点半~所有的fp卡都没了，只好硬排队，还好的是一群人边排队边聊天，总有说不完的话，等待也就不那么漫长了，也算是玩了几个重要大项目，合了影拍了照，看了晚上的烟火，所有的意外都不是破坏氛围的理由~这次来迪士尼的还有我的发小，她倒是早早的入了园，然后就一直未能碰面，一直到闭园。。。工作之后的第一次外出培训，从被通知那日起，就开始激动和兴奋，即使在最开始连趟合适的火车都没有，即使需要凌晨两三点到，即使这里是条件艰苦的延安~庆幸的是又放了火车票，买到了一趟自认为非常好的车次，早晨五点多到，“不忘初心、牢记使命”就这样从清晨开始了~培训地点在延安大学，住宿地就是窑洞宾馆，一周的培训是课堂学习与实景学习相结合进行，多角度来深刻理解延安精神，感受革命圣地的伟大~到梁家河体会习总书记的七年知青岁月，到宝塔山下重温入党誓词，到王家坪听毛主席与儿子的父子情~学习的间隙中，还看了杨家岭、枣园、延安革命博物馆，听着一个个艰苦奋斗的故事，看了一票难求的演出《延安延安》，更体会到延安爬雪山过草地到好日子来临的步步艰辛~学习开始前和结束后，更是抓紧时间东奔西跑，看了波浪谷的丹霞地貌，看了壶口瀑布的壮阔景象，还看了鲁迅艺术学院的文艺景致，感受了一把不一样的延安~这也许就是每个城市都有的多样的故事~又是毕业季，早早就开始计划在这夏季毕业季时如何来弥补自己毕业时的缺憾~很幸运，如愿成功领来了学位服，参加了学校体育馆盛大的毕业典礼，如愿拍了一组值得纪念的毕业照，然后就是我这个蹭毕业照的人，反而跟着同学们一起上了官微，上了抖音，还上了学校毕业歌的视频，真的是热度蹭到爆啦~毕业季的准备还是非常丰富的，为了拍好照片特意买了兔耳朵这么不符合氛围的装饰物，连男同学也不再扭捏戴在了头上，各种配合的摆拍，走遍了园子各大重要地点~即将毕业的人们要做的事还是上学时常做的那些，除了留念、典礼，重要的还有聚餐，依然是巴依老爷，还有工字厅开放拍照的专属日，路过了n次终于可以名正言顺进去，还有最后一次用学生卡免费参观艺术博物馆，看过多次的展览还是想再打卡~只是抓住这最后一次机会，一切似乎总是新的~艺术博物馆看忻东旺，中国美术馆看毕加索，除了毕业的分离还有艺术的熏陶~中国美术馆一个多小时的排队等候，换来了最后一日看到“美美与共”国际艺术作品展，毕加索《带鸟的步兵》与拥挤的人群~北京回来的第二天身体就开始出状况了，经历了人生的第一次手术，让我也不再欢蹦乱跳，也更加静心思考人生的路该怎么走，日子该怎么过~历时两个月的身体恢复，在伤口终于愈合的那天开始，就计划着远行一趟，即使没有同伴，依然决定到重庆和成都走一圈，打卡一下西南地区，释放一下我的胃，感受一下川渝的乐趣~玩两个地方的最佳时间就是十一国庆节了，而此时真真是各种票的紧张以及住宿的昂贵~积累的航空里程和太原这个极佳中转地此时终于有了用武之地了~太原飞重庆，成都飞太原全都是里程兑换，真真是省了2000元的机票呢~这样玩起来更加是没有太多的顾虑了~住宿也是很丰富的，有快捷有青旅还有第一次的希尔顿之行~重庆，雾都，山城~行千里致广大，这是对重庆最好的解读~来的两日都是在雨中雾中度过，所以更适合吃辣吃火锅，外冷内热，无辣不欢~虽然待的时间短，但是打卡的地方不少，即使这个国庆真的是哪里都人多拥挤，山城太容易迷路，我hold不太住~但还好的是匆忙中有高童鞋的地道老火锅招待，有僻静的看夜景之地，有网红地的留念~还有宋童鞋一家带着东奔西跑吃烤鱼，一下延长了我的足迹~离开重庆到成都感觉是完全不同的，更休闲更安逸，随处可见的熊猫形象，让成都变得更是萌萌哒了，但是不变的还是无辣不欢~独自一人走街串巷逛景点，吃小吃看川剧，喝杯茶掏耳朵，好不惬意~当然依然有幸的是离开蓉城出去玩的同学回来的也算早，有刘博士带着逛川大、望江楼公园，有陈同学一家请吃重庆火锅送酒店，在独自的旅行中又增了一番欢聚的乐趣~这一趟旅程，依然是需要单独开篇码字记录的~致知穷理，学古探微~有幸报名参加了学校的校友终身学习计划第二期的致知计划，虽然只是一天的学习，却极其充实而收获满满~在忙碌的工作之余更需要学习与思考，更看到自己的鄙陋与差距，看到持续学习于我的重要程度，希望真的可以做到终身学习~一天的学习紧紧张张，中午也是教室集体吃盒饭，饭后参观了知名人工智能商汤公司，看到了科技改变生活的点点滴滴~次日也是紧锣密鼓，参加服务经济与公共政策的论坛，参观改革开放40周年展览，似乎总也停不下让大脑吸收营养、补充能量~这趟跨年之旅是黄同学计划已久约我这个伴，虽然于我来说交通不够方便，且今年已到过东南的上海，但是未曾到过的地方都是新的，也都值得踏足，于是痛快的应允了~然而计划永远赶不上变化，黄同学由于考试放了我鸽子，而我已买好的票也不便于退票，于是又开始了一趟独行之旅，但是过程远比预想的充实很多~我是从北方到南方来看雪的，还好的是乌镇的雪景并不是那么容易遇见，也让我这一趟看了多样的乌镇~本来的独行也在逛乌镇的时候遇到了上铺的敏姑娘，变得不再孤单，一同吃喝玩乐摆拍留念~住在乌镇里，看了皮影、听了评弹、写了明信片、路过了刘若英的演唱会，几乎走遍了每一个角落~离开安逸的乌镇，来到生活气息浓厚的西塘，我的眼里这是个热闹的水乡古镇，有着不同于乌镇的味道，吃喝玩的更多了些，边走边吃的一路，边逛边买的一路~这趟跨年之旅最惊喜和开心的就是大学舍友的陪伴和接待了，由于交通不便需要从杭州和上海中转，而她们让这两个城市的中转变得丰富了很多~在杭州，为我定了接机服务和晚上住宿，陪我游览了西湖、坐了船，在西湖边上吃了外婆家，还逛了南宋御街、河坊街~在上海，专程跑到西塘陪逛，专车接送到上海，陪跨年、泡温泉和汗蒸，逛了上海科技馆、录唱了mv，还一起坐了最高时速431公里的磁悬浮~让我在短短几天内体验了从古到今的各种不同体验，真的是没有更赞中国好舍友了~2018这一年，除了数的出来的外出之旅，还有点点滴滴庄内的活动值得纪念一下~比如逛的土门关小镇，比如泡的温泉、汗的蒸，比如看的航展、演出，比如爸妈的重走红毯，比如再次打卡的五月天人生无限公司演唱会，比如吃过的美食、逛过的地标，都是值得回味一下的~这也许就是生活永远都是从点滴开始积累的一般~