day1：澄迈—海口观澜湖温泉度假酒店海口观澜湖温泉酒店号称有五大洲的温泉，酒店占地面积确实很大，有好几次差点迷路。温泉也有很多，我们泡了整个下午也就走了温泉区的亚洲区和非洲区。酒店有大型的高尔夫球场，经常举办高尔夫球的国际赛事，因此房间的视野也很好，一眼望去全是绿色的草坪。用温泉的方式赶走空气的湿冷，一家人在温泉里玩的很开心，小朋友只要有水就能玩到天昏地暗，老人也是乐此不疲。美中不足的是住酒店温泉票不包含在内，每人150元还要单独购买，酒店的自助餐种类也比较单一。以下的视频是早上起床在酒店阳台拍的视频，雾气缭绕，远景若隐若现，犹如仙境！day2：观澜湖酒店—冯小刚电影公社住在观澜湖酒店可以用房卡优惠购买冯小刚电影公社的门票，印象中好像是80元左右，冯小刚电影公社是一些旧式风格建筑的老街，有穿越到民国时期的感觉，拍照而已，私以为门票买最便宜的套票感受下气氛即可。总是喜欢发现路上不为人知的小美丽，比如一朵小花，一个路牌，它们同样拥有着时间的洗礼和岁月的印记，希望它们因为有我的关注而能少一些孤芳自赏的心痛。就像在芳华的小院里驻足的时候，忽然想到身边的父母也曾有着年轻美丽灼灼其华的青春，而今他们为我们付出了毕生的时间和精力，又为我们的孩子付出了无限的能量和爱心，这也是我想带他们一起出来玩的初衷——感受自由、快乐和家人一起旅游的乐趣，享受生活的赐予。ps：电影公社里的炸豆腐很好吃，别错过：）day3：海口雷琼火山群世界地质公园（门票网订有优惠45元/人）海口的制高点，可以鸟瞰到海口的全貌，远远的看了火山口，就像一口巨大的井，像是一个黑洞，感觉随时有不可描述的能量将世界吸入其中，内心里看过的科幻片都悄悄出来兜游了一圈。虽然都是台阶，但是对于我们大西北见过大山的人来说，似乎也很轻松，就像是春天和家人一起去踏青的感觉。天高云淡，风很轻柔，而我的家人就在我触手可及的地方笑面清风，我想这就是幸福吧。你牵着我的手成长，现在和我一起牵着我的孩子长大，说传承吗？这或许才是生命的本真吧。大小牛仔都帅到不可言喻，心里再次呼喊下我爱你们。day4：海口—三亚一站到蜈支洲岛，去程风浪很大，船很颠簸，很像海上海盗船的感觉，揪心的害怕达希希晕船，好在有姥姥姥爷全程模拟海底小纵队追鲨鱼之旅的描述，安全到达。必须要推荐蜈支洲岛唯一的五星级酒店珊瑚酒店，也是冯小刚电影私人订制的取景地。在马蜂窝上订的套餐，比其它网站优惠，包括接送机、早餐、船票、旅拍，还有免费租车和vip通道，进入蜈支洲岛无须排队，大写的赞。很幸运的订到酒店的亲子房，房间很大，充满童趣，只是在房间里玩，孩子们就兴奋不已，完全不想出门的节奏。酒店还有特色的采摘园和喂养园供孩子们玩耍，采摘的蔬菜可以直接在酒店的中餐厅加工，很新鲜哦。看图吧，蜈支洲岛的美只有用眼睛和记忆去刻画，那一抹蓝色和一望无际像极了我们对生活的渴望，很久之前看过一句话，很喜欢。“旅行的意义是得以见证那些永恒的大化之美，才知小小人生曾失去的和所追逐的都不算什么。”大海就是永远有这样的力量，你可以短暂的忘却生活的烦扰，做自己小宇宙的主人。喜欢那繁花似锦，喜欢那大海深处，更喜欢在海边放飞的自我。