三月的海口，阳光还不那么炽烈，街边木棉花开的正美，带一丝清凉的海风吹来，让来自塞外北疆沙漠边一直干旱的我一下飞机就感觉到自己的每个毛孔立刻迫不及待的伸张开来，贪婪的呼吸着这湿润的空气。面朝大海，春暖花开！心就这么开始放飞啦！此次的海南之行，主要去了海口、博鳌、文昌。海南岛位于我大中国最南，与大陆隔海相依偎，自古就是流放所在地，偏远、荒蛮都是它的形容词，大文豪苏轼描述它是食无肉，病无药，居无室，出无友，冬无炭，足以见其荒凉与落后，如今的海南有博鳌，是特区，而今年又恰逢海南特区成立三十年，来看看现代的海南，去领略曾经的海南。海口，海南省的政府所在地，没有三亚那么游人如织。景点篇：海口的景点去的是骑楼老街、火山口、假日海滩，万绿园，金牛岭公园，海南省博物馆。骑楼老街，是我在海口最喜欢的景点了，它当仁不让的代表着老海口，就像拉萨的八廓街，广州的上下九，最有当地特色的建筑风格，也是曾经繁华的CBD。骑楼老街是一个片区，纵纵横横以中山路、博爱路、新华路为主的一片老街，它是当年从南洋回来的华侨所建，所以有当时南洋风格，廊柱、露台、细致的雕塑和装饰，巴洛克风格的小窗，这墙外的雕塑制作比较复杂，主要分三道工序，所用的草灰、石灰的准备也是需要十几二十天的沉淀、离析，这是我在老街中一处介绍骑楼老街建筑的微小博物馆中看到滴，可惜回来后基本记不起来了。现在看到的多是07年后经过政府抢修，重新焕发新彩的骑楼。海南地区的湿度极高，所以它的外墙是在不断禁受着水气的侵蚀，所以我们看到在广州、厦门、三亚这些沿海地区的建筑外墙多少比较斑驳的，看起来旧旧嘀。相连的店家廊子挨着廊子柱子靠着柱子，就形成了这延长外廓的骑楼廊子，临海近气候多变，遇上风雨突变，即使没拿伞，也不会被大雨所截，还可以驻足欣赏雨景。这片老街是海口当年的发源地，随着海上贸易往来而不断发展扩大，这楼多是二三层，楼下店楼上宿，现在这里依然汇集有五金商品、副食小吃、七七八八、林林总总与日常生活相关的各种物品的买卖，还有些挂着老名号，还有卖茶水和点心的小店，满头银发拄着拐杖的老爷爷们在那里喝茶聊天，愉快滴消磨着时光。当然也有春光特产店，博爱北路有家相比较于大福林、沃尔玛及其他特产店价格是相对优惠一些的，不要问我是怎么知道滴。在这片街区中还有海口第一市场，这是一个居民菜市场，不知道为什么，每次去一个地方游玩，我都很喜欢去逛逛当地的菜市场，坐坐公交车，去感受这个地方最真实的生活和日常。市场是一米五左右宽的小木棚摊子一家连一家，有蔬菜区、水产区、干货区等等。纵横俩条小路，一共有俩公里长吧。这里的菜很是新鲜，我来的时候差不多上午十一点左右，菜摊上有些是常见的空心菜、生菜啊也有几种不知名的本地菜，都是精神抖擞的。比较多卖的还有酸笋，腌制后的酸笋真是这边人的大爱，当地的海南粉中都有这种酸酸臭臭的笋，有的人吃不惯，有的人就好这一口，很特别。鱼摊的鱼真是够新鲜，对于我这来自黄河边，日常也就见见鲤鱼、草鱼、鲫鱼，鲶鱼的塞外姑娘，看到这各种一早捕捞回来叫不上名字，扁扁长长、青青红红的海鱼，很是兴奋，就想来一条回家做起来，介于条件所限，当然只是想了想。最特别就是隔一段就有一家制冰店，先制成大块的冰砖，可以直接销售，也可再用冰锥戳成小碎冰片出售，前来购冰的小三轮车络绎不绝，喊着“让一让，小心车”好快速离开，当然他们喊的是本地话我听不懂，看那神情猜着应该是。各种海产品的干货，虾皮、瑶柱自然少不了，最是那大大的海鱼，都是沿身形从鱼肚中抛开，弃内脏后晒干，成一片片大大小小的叶子，按种类整整齐齐的排列开。还有好多卖甲鱼的，大大小小，不同年龄段的，感觉北方很少吃，也不太会做这个，但看它售卖的数量来看当地人还是很好这口的。此外，还有卖海口最著名的特产辣椒酱、胡椒的铺子，不同品质等级的，价格也高高低低，在这里多是本地人来购买为家里准备食材，且多是熟客，边买东西边唠几句家常，像我这样骑着小黄车来逛的外地游客不过三五，在骑楼老街片区骑着小黄车细细逛了俩个小时后来到长堤路看一眼钟楼，乘公交37路去假日海滩。钟楼晓月被列为海口的八景之一，可惜我来的是白天，作为地标式的建筑其实没吸引我太多。假日海滩。沿滨海大道这边自东向西依次有西秀海滩、观海台、假日海滩，其实就是连着的一片海滩，太长啦，划分为好几个名称，假日海滩相对人比较多，来的时候又赶上施工，所以去了观海台，俩站地的距离，人少很多，海边有礁石，是拍婚纱照的理想地点，沿海小径边都是椰子树，亲密的情侣牵手低语让这沿海的美景甜腻浪漫起来。近海边有一俩只小帆船，这项运动还没有机会尝试，有些期待。雷琼火山群地质公园。整个地质公园是依据一个火山口而建，从入口处进来就是沿着当初岩浆喷发后流淌的路径向上，一阶阶石梯就修在熔岩流旁，顺着一直走到火山口来到海口的制高点222.8米，在这可以看到凹陷的火山口，和印象中黑漆漆的火山口不同，这里已经被披上了绿绿的外衣，满满的热带植被。往远处可以看到俩个一大一小相邻的小火山口。地质公园的徽标沿途的熔岩流风炉岭火山口全景有阶梯修到火山口的洞底，来到洞底脚下踩着岩浆流，抬头向上望去，想着10000年前，来自地球最核心的炙热浓烈的岩浆，无法阻挡的从这里喷发，势不可挡、义无反顾、咆哮而出，带着无穷的能量，摧毁一切，这能量最集中的点现在却成为这最凹之处，物极必反说的是这个吗？洞里面的植物和外面有些不同，更多了许多蕨类，也让这里算是别有洞天吧。在去火山口的沿途上有一些大块的玄武岩岩浆，景区发挥想象力把他们设计为各种造型，我觉得最像的就是这处金蟾蜍了，特意留念，好求财运。4A景区，60元门票，一个半小时全部看完，无奈，海口的景点都比较秀气，另外也因对地质知识的不够丰富，如果带小朋友来，给他讲解玄武质火山的成因、类型，细细观察岩浆喷发而成的碎屑锥、熔岩锥、混合锥等等，作为科普是很不错，需要的时间就不可计量啦。海南省博物馆。作为最全面、最快捷了解一个地区的历史和风土人情非博物馆莫属啦，因在施工，部分馆暂开放，印象中比较有特色的馆有非物质文化遗产陈列馆，下分四个：琼工坊，介绍了海南的传统手工艺，比如椰雕、贝雕、木雕还有椰岛乐器；琼肴街，介绍了海南各地的美食；琼崖村介绍黎族的工作劳动、舞蹈、娱乐等；琼戏台，介绍了琼戏的戏服、角色、唱段，这里有个类似Xbox的互动，参观者可以模仿屏幕上琼戏演员的动作进行通关，挺好玩；古韵凝香——海南黄花梨特展，介绍了黄花梨的生长、使用，展示了各种精巧的家具。沉香馆没开放，很遗憾。华光礁Ⅰ号沉船特展，很特别，地面是玻璃下面是散落在海砂上的各种瓷盘子和碎片，让你感觉更真切。船模型馆里有不同时期渔船的剖面缩小版，可以清楚了解船的内部构造，很涨知识！海口的绿色早已随眼可见，且自己也对植物的分门别类没有多高的专业度，就没有再专程去热带森林博览园。五公祠在骑楼老街的历史馆中也大致了解，因不太喜欢人文景观也没去。美食篇：饮食文化当然是一个地区重要的文化组成了。海口有吃早茶、下午茶的习惯，当地称之为老爸茶，是海口独特的茶文化，一壶茶、一张报、一客点心、二三茶客闲闲静静的边吃茶边聊天，那叫一个悠闲惬意。我去的是海甸四西路店的老爸茶，这里有游客来，但更多的是本地人，我点了丝袜奶茶、滋补粥、虾饺、牛肚和水晶糕，该浓郁的浓郁，该软糯的软糯、该爽口的爽口，值得一去再去，因为有大几十种的茶点，十几种壶茶，还有各种粉，一次真是不能吃太多，作为招牌的萝卜糕，去的太早没有吃到，下午还有现烤的面包，所在的这几天一直想抽时间再去以饲味蕾。海南的四大名菜，文昌鸡、加积鸭、东山羊和和乐蟹，吃到了文昌鸡，感觉就是白斩鸡嘛，但据说这种鸡的特色为皮黄且脆，肉嫩且美，肥而不腻，海南素有无鸡不成席的说法，所以各大饭店都有文昌鸡出售，只是口感会有差别，因此不求正宗，只看各人口味啦。来海口自然选择海南菜为主打的馆子，根据推荐选择了琼菜王美食村。椰子饭香糯可口，靠近椰壳的米饭真是淡淡的椰香甜味，太好吃了，一个人吃了一半。辣椒炒红口螺肉，一直喜欢螺肉这种平滑肌的口感，顺滑又有嚼劲，一点点辣，立刻让整个菜都精神了起来。萝卜沙虫汤，嗯，点这个菜需要一点点勇气，主材是和厦门吃到的土冻笋一样的沙虫，像一岁小朋友的小指粗细，俩寸长，白白哒，吃的时候千万不要想着它是虫子，要不然即使是好美味，咽下去也需要做下心理斗争，和萝卜做成汤后，很清口，入口有点硬硬脆脆的，味道还挺特别。