海南真的很适合自驾游。高速没有收费站！海口到三亚驾车需要三个半小时。我们中间走走停停大概八天时间，东线景点并没有走全。12月海口有些凉，而且正赶上降温，秋衣秋裤都穿着。往南就越来越暖和，到三亚就夏天一样了。因为海口有朋友在，主要在朋友家小聚。也让两个小朋友一起玩。海口只去了白沙门公园，海南省博物馆。本来还想去一个火山地质公园，但怕小朋友太累让他们睡觉了其实文昌也有些景点，朋友建议略过了，直接到了博鳌，朋友安排住东屿岛大酒店。其实自己对博鳌兴趣不大，但岛上确实人不多。很清净。酒店还有树丛迷宫从博鳌到兴隆热带植物园植物园各种热带植物。很多团有讲解。散客跟着一起听听也很有意思满树的可可果人工种植的香草里面还有咖啡，胡椒等植物区最后可以免费品尝植物园的茶，咖啡，可可饮品。还有纪念品商店。可可椰奶味道很不错。然后直奔保亭七仙岭，住在朋友安排的七仙瑶池度假酒店。酒店有温泉可以泡，可惜有个不爱下水的崽子，只在房间阳台上泡了泡。天气好，七仙岭的景色真是棒。山里空气也饱含巨多的负氧离子。海拔1000余米，景区多是木头或石头台阶，并不难爬。可惜带个娃，中途就返回了。下午直奔亚龙湾，住华宇度假酒店。酒店在百花谷商业区，吃饭购物很方便，但不临海。走路去公共海滩大概五分钟。酒店整体设施可以接受，床超大的。而且确实很高，睡着挺舒服的。早餐餐厅边上的滑梯。方便之处是可以一边吃一边看着小朋友玩，不方便的是请小朋友离开很困难啊。。。酒店的儿童乐园很不错，小朋友可以玩到不想回房间酒店分好几个区，泳池可以玩的很好。只是小崽子不喜欢玩水，还得老子伺候着推船。南山位于海南省三亚市西南40公里处，是中国最南端的山。南山历来被称为吉祥福泽之地。据佛教经典记载，救苦救难的观音菩萨为了救度芸芸众生，发了十二大愿，其中第二愿即是“常居南海愿”。中国传扬千古的名句“福如东海，寿比南山”，则更道出了南山与福寿文化的悠久渊源。这个景区是90年代建造的，为了展示中国佛教传统文化。景区整体商业气息浓重，什么游览车，包车服务，商场，餐厅之类的应有尽有。个人理解只是个景区，并不是佛教圣地。