也许每一段旅程的开启，都为着一种遇见，遇见旅途中那些擦身而过的人，风景，美食或者故事。今年的冬天仿佛特别的寒冷，各个城市都急剧降温，就连从不下雪的成都，都飘起了雪花。成都是一个没有海的城市，也许正因为如此，在这种天气里才更想念大海的歌声，风中的谜语，新鲜的热带水果和海鲜......这一切的一切都刚刚好地促成了一场旅行。再次启程开启一段海南的自驾之旅，去探寻一条小众路线。一路上遇到了很多有意思的人，路过了或晴或雨的风景。我们聊摄影，聊青春与迷茫，聊成长与责任，聊爱情与家庭，聊有的和没的........这些，都是旅程中最美的风景。旅途中遇见志同道合的人是一件特别幸运的事儿。这次很开心遇到我们一车的女孩子，也许因为都是女生，带着女生独有的视觉一起互相拍美美地照片。才发现原来我们都不止会美，当我们各自拿起相机的时候，是从所谓的“女神”到“女神经病”的秒变。为了一张尽可能好的照片，在飘着雨，可以穿羽绒服的海南，脱掉保暖裤袜，脱掉外套，然后或许在路上或许晚上回到酒店，又各自打开电脑打理着当天的图片，有时连饭都忘记吃。我想，美丽，不仅仅源于外在，而是因为内在和那颗认真的心。每一个美丽背后都有不为人知的付出与努力。Day1成都---三亚湾皇冠假日酒店---第一市场Day2辰光克拉码头发车仪式---大茅远洋生态村---保亭秀丽山庄---保亭戴斯温泉酒店Day3保亭---大理瀑布---吊罗山国家森林公园---入住热带雨林乡镇驿站Day4陵水---石梅湾---入住神州半岛温德姆度假酒店Day5万宁---什寒村---海口Day6海口---成都关于海南的自驾之旅，其实根据自己的喜好可以规划出不同主题的线路，或关于人文，或关于阳光海岸，或关于自然山水，或关于幸福田园.......而这次我们的路线相对小众，从三亚到海南中线，尽量避开拥挤的人群，伴随着迷人的椰海风韵，回归到安静的自然风景与乡村的田园时光里，找寻美食与生态野味。伴随我们的还有同行的越野徒步，野趣露营。从成都的阴天到三亚的阳光，从羽绒服到长纱裙，这是一种很穿越的体验。不管世界怎样的寒冷，三亚依然用从不改变的温暖拥抱着每一个到来的人们。特别是三亚湾的日落，总是美得那么醉人。红霞满天，不远处，传来渔民铿锵有力的节奏声。二十里长的滨海大道依湾绵延，椰树成林西行延伸至天涯湾。三亚湾绵延二十多公里，多部公交站可达，比如206路、8路等公交，站点有三亚度假村、三亚湾假日酒店等。如果从机场自驾过去大约三四十分钟的路程。我们今晚入住三亚湾皇冠假日酒店。站在房间的阳台上，远远地看着一直思念着的大海和即将消逝的光芒。再一次来到这里，开启一段未知的自驾之旅，又会遇上什么样的人，记录什么样的故事呢？当最后一丝阳光慢慢地落入深海中时，肚子也开始咕咕叫了。我们这次的行程在三亚只有今天一天的时间，于是怎么也得到著名的第一市场去享受一段海鲜大餐。说实话，如果你对挑选海鲜和价格都不是特别在行的话，最好选一家口碑好的店，请他们店员带你一起去买，这样的价格比较实在，也并不比你自己单独去询的价高。对于我这个无辣不欢的成都姑娘，每次来三亚吃海鲜，我都选择懂成都人口味的地方。这次走进了重庆人开的一家，十几年老字号重庆英姐。这里的口味多以川香为主，地道重庆味儿。大姐也很实在，我们累得不想动了，就直接告诉大姐我们想吃的海鲜，请她帮忙买一下。重庆人见到成都人还是很亲切的，加上上次来这里也大概知道海鲜的价格，于是这次就不用亲自出马挑选了。香辣蟹一入口，就觉得辣味十分正宗，好像是在自己家乡吃的味道，但用料却是三亚最鲜活的海鲜。扇贝、生蚝、鲍鱼都是蒜蓉蒸，保留了海鲜的原汁原味，鲜嫩可口。椰子饭淡淡的香味和甜味搭配爆炒海鲜里的那点辣味，作为一个爱吃辣又爱吃甜食的我，简直是一种刚刚好的搭配。享受了三亚的阳光、椰子与海鲜，我才觉得我真的来到了三亚。关于购买海鲜防宰一事，我也提前网上搜索了攻略，有的说最好自己去买，有的说最好最好找店家带，众说纷纭。我个人认为，如果你对海鲜价格一直比较了解，就最好自己去；如果你也不是很了解，提前上网搜索一下价格，及时补一下功课，也是可以的；或者找到一家可以信任的店家，请他们带你去，他们会更懂得帮你挑选新鲜的品类。因为只有原材料新鲜，海鲜才值得吃。第二天一早我们驾车从三亚市中心出发，大概需要30分钟，就能抵达一座黎族人世代居住的村庄——中廖村。在乡道上开车是件特别舒服的事，刚刚好的温度，刚刚好的速度。这里被打造成大茅远洋生态村景区，但依然保留着可触碰的文化，在地而生的艺术。我们走走停停，一路感受田园时光一路随性地拍着照片，阳光与欢笑，热情与美好一路伴随着我们的公路旅行。顺着椰树环绕的道路进入村庄，它有着最美乡村路线之称，无论是驾车还是徒步都乐趣无穷。沿路的风景也是美不胜收。