三月末，时间有一个小小的空档，决定带父母去旅行。爸爸想去重庆吃川菜，妈妈想去广西看美景，我安排好行程订下机票刚刚准备付账，爸爸妈妈说，要不去海南？因为是第二天早上7:00的飞机，那么早上4:00要从我家出发，然后接上他俩。我头一天安排完工作已经10:30，收拾一下家务，跟小兔子简单短暂的告别一下，已经将近1:00，休息了一小时开始洗漱装箱，4:00，司机已经在小区门口等。下了飞机换上衣服，我妈立刻被海口的热带风情吸引，我爸开始搜罗肚里的诗词歌赋，一路用力呼吸空气到了酒店。办理好入住，我们出门准备做公交车先去西海岸走走。我由于昨晚没有休息好，略觉疲惫和倦怠，但是大巴车里海风吹进来，心情也一下子舒畅了。下车时，一个胖子男人挤过来，踩了一下我的后脚跟，紧接着身后传来一声吼叫，我本能回了一下头，看到我的钱包居然躺在别人的行李箱上！！！我马上抓起来，身后的一位特种兵（我最近看了好多特种兵电影电视剧，本能觉得有点像）正虎视眈眈望着我身边的胖子，刚才吼叫就是出自特种兵，胖子嘟囔着，好了好了，放下了。下了车，我爸要抓他（我爹乃资深退休警察，年轻时出现场抓人，老了在预审，看到贼就想恢复工作状态，顺便可以为民除害），但我们团队组合实在不适合一线作战，于是还是熊唧唧的撤了。被惊了一下，但随即恢复旅行心态。西海岸的街道还是很漂亮滴。晚上吃的佳基盐焗鸡，又饿又惊又困，狼吞虎咽，还是吃得很香。第二天醒来，收到妈妈的电话，他们迷路了……（为什么不TAXI呢？估计我妈为了省钱，结果越走越远…）海口的路很少有直来直去的，都是弧形的，所以非常容易走一走就懵圈。这跟海南人直肠子性格截然相反，记得我买芒果，6块钱一斤，我说5块行么？她说，那你不要买了他俩终于打车回来酒店找我。然后我爸迫不及待拎我出门去去吃早茶。我睡眼惺忪跟着他进了一栋楼里，他念念叨叨，海南原来属于广东，一定要在这里吃早茶。我大大小小选了点心喝粥，吃起来味道真不错，名字真心忘了，不过吃着吃着，他们开始准备婚庆现场道具，我吃完赶快抹抹嘴离开了。不远处就是骑楼老街，上几张步行街的图。记得八年前我还在骑楼老街掏过“漏”！什么叫掏漏呢？那时候有一部电视剧叫，雾里看花，以古董收藏为主线展开故事，其中就有海口的拍摄地，我于是也去骑楼老街寻宝，当然，寻回来的要么是“高仿”，要么干脆就是破铜烂铁。至今家里还有一个长得很奇怪的笔筒，我常常对别人说这是民国的晚上吃的泉水野鸭子，味道真不错，但是！！！请注意，牙口不好的人，这里的鸡鸭慎吃！蒸不熟煮不烂的，说的就是它们。早起6:00出发去海口火车站。海口有一个火车站和一个火车东站，我们没有租车，这次旅行完全依赖高铁。正常情况下，高铁应该从海口东站出发，但因为我想早点到尖峰镇，就只好买海口火车站。海口火车站距离市区较远，市区堵车比较凶，早晚高峰就一定要早出门。早上6:30到达海口站，太阳还没有升起，车站外零星睡了几个人，突然体会到气候给人们生存条件带来的差异，我想如果有一天我穷困潦倒，还可以到热带来，随处都可以住一宿我们到了尖峰镇，预定的温德姆酒店有礼宾部的车来接站。酒店很大很新，据说是迪拜帆船酒店原班人马打造。因为是淡季，给我们做了升级赠送了水果，感觉很温暖。幻想从对面走过来一位西班牙王子每个房间都有一个小玄关。我妈最喜欢的景色，说像圣泉。圣在哪里…风情…阳台不错，沙发对面还有浴缸。我挺喜欢的一个大沙发，但几乎没用过。住了两天，游了两天，水温很低。冻得得得瑟瑟。晚上，去龙沐湾看日落。下午下了一会儿雨，天气多云。我有些沮丧，但还是抱着试试看的心态，换上沙滩鞋带上伞去了海边。戏剧性的一幕出现了！我们到了海边没几分钟，太阳就悄悄从云里露出了脸，然后，一点一点，像一个害羞的新娘子，慢慢掀盖头一样，让我看到了它的光彩夺目。我内心很欢喜震撼，痴痴的看着忘记了拍照，我爸急中生智给我抢了几张照片，短短一分钟，太阳王子跟我们打了个招呼就走了。可贵的是，它还是接见了我们晚上在酒店中餐厅吃晚餐，评价说不太好，但我感觉其实是不错的。尤其是自酿红糯米酒，我跟我爸喝了一斤，后劲大，但真心好喝。在酒店休闲一天。上午喝茶。龙井。玫瑰。龙井。下午去海边，拍照，等待日落。