大家也许对海南兴隆这个旅游区还算耳熟，包括兴隆温泉、兴隆热带植物园、兴隆热带花园、兴隆亚洲风情园、石梅湾、日月湾、神州半岛等景区这几年的游客越来越多。那么，文通村，又是个什么鬼！？下面跟随我认识一下这个富有“诱惑感”的少数民族特色村寨。资料显示，文通村，曾获得“中国十大美丽乡村”提名奖、“中国少数民族特色村寨”、“海南省十大美丽乡村”、“海南省五星级美丽乡村”等头衔...那么大家应该明白了吧，这不是一个普通的“村儿”，这是一个具有现代田园韵味的黎族聚居村庄。从G223国道旁的文通村入口进来，简直被眼前的美景惊呆了！一路上，树林密布，清幽自然，见到不少椰子、菠萝蜜、香蕉、杨桃等热带水果，小村呈现一派原生态的风貌。在树林间，共发现了两家偏大型的酒店，一个是“温泉宾馆”，一个是“木屋酒店”。本想体验下木屋，但由于四五月的天气实在是太火热，所以放弃了“蒸桑拿”，最终我们选择在“合一行宾馆”安家。不得不说，在这家酒店的体验很棒！大型泳池、温泉池都是对房客免费开放的，加之房间之大，采光之好，性价比之高，我们一行人都非常满意。中午略作小憩，下午趁着太阳不那么大了，继续游览这个村寨！顺着文通村5公里的森林绿道一路溜达，呼吸乡村的清新空气，饱览乡村的田园风光。这里的咖啡豆长势喜人，这里的香蕉硕果累累，这里的竹子生机盎然，这里的木瓜一串串，这里的鸡肉应该很好吃，这里的鸭子好肥，这里有太多叫不上名字的花，这里有太多形容不了的美。以上内容全凭照片回想整理。具体的感受还需要各位看客自己去领略