海南岛是一个美丽而又充满魅力的地方。本次自驾行之前共来过海南两次——一次跟团打卡式旅游，算是初步认识了海南岛，一次亲子度假游，领略了美丽的南中国海，这一次来是打算玩的更深入一些。之所以在炎热的夏季选择以自驾的方式游览海南岛，主要出于几点考虑：1、海南是一个很大的地方，有无数美丽的景色，除了那些著名的沙滩、海岛、热带雨林以外，还有很多普通几日游或跟团游游客没有机会领略的风光。如果想更多的了解它，除了定居一段时间以外，恐怕就只有多多光临。而要想提升每次游览的质量，除了私人订制以外，自驾旅游是最经济和有效率的一种方式。（第一次跟团旅游，游览了很多著名的景点，但是每个景点都不尽兴，像赶场一样，参加过旅行团的人一定深有感触；第二次亲子游倒是在三亚待了个够，但是因为孩子小、行李多，行动不便，根本无法离开三亚到其它地方游玩）2、夏天的海南，日照很强，要么天气炎热要么受台风的影响刮风下雨，很多人望而却步。但好处是夏季是水果丰收的季节，交通和住宿便宜，游人相对较少，景点的可玩性和可观性大大提高。3、炎热的暑期，对于内陆很多景点尤其是以登山活动为主的景点来说，无论在体力和精力上都是巨大的挑战，尤其是我们的第一站是广州长隆，除了自驾环游广州周边以外都不是很方便。4、对于孩子，尤其是女孩子来说，美丽的大海是除小动物以外最美好的事物了，自从3年前在三亚游玩了5天，闺女心心念就是能再次到海南来玩，这次也算是借着到广州长隆之名，顺便圆孩子一个梦。这次是在一嗨租的车，选的是最经济的车型——朗逸，从8月1日到8月11日一共1019元，日租60，外加每天40左右的保险。我们从广州到海口乘坐的是火车，早上9点在海口站下车，因此选择的是海口火车站10点提车和还车。这一点上非常没有经验，因为我们走的时候是从11日晚上7点美兰机场飞，而海口站到美兰机场有几十公里的路程，比较遥远，并且海口火车站比较偏僻，附近没有合适的住宿（无法早起就近还车）。因此如果按照原计划在11日的上午10点还车，我们到机场会非常不方便，这一天剩下的时间也不好安排。最终我们被迫在10日下午5点提前还车，当日赶到市内离机场比较近的地方住宿。（目前总结出来的最佳方案是：如果到达和出发地点不在同一地方，最好不要省钱，选择异地还车，或者在回程出发的地点提车和还车）一嗨租车提车点在海口站的停车场里面，非常的方便，出站就是，服务人员是一个热情的小伙子，前后不到10分钟就办完了手续，还车的时候也是这个小伙子冒雨前来收车，整个过程非常愉快。海口一嗨的车都很新，我们选择的朗逸几乎是全新的车，虽然是最经济的车型，但是考虑到海南的游览景点几乎没有极限路况，并且我们一家三口都不是很挑剔，所以足够了。朗逸我是第一次开，挺省油的，车也比较宽敞舒适，除了提速稍微肉点以外没其它缺点。海南全岛的高速是免费的，相应带来的就是油价稍微贵一些，我们这次来的10天油价为：92号的8块多，95号的9块。岛上最多的是中石化的加油站，建议上岛前办个加油卡充好值，因为岛上的加油站几乎都不能刷卡，没有加油卡就只能给现金了。（本次一共开了10天，加了700块钱油，开了1200公里左右吧，因为玩得太嗨了，最后忘了看里程表了，距离是后来在高德上勾了一个路线图大概算出来的）既然选择了自驾游，吃饭问题就不是可担心的了，我们采取的策略是：在车上准备一些方便食品应急，然后走到哪都现找，以当地小吃和居民点饭店为主要目标，找不到合适的就泡面+面包。住宿问题的考虑是：如果一天之中全部安排在外面跑，晚上只需要睡一觉，那么就找干净便宜的酒店，优先考虑连锁酒店；如果白天就在海边玩，就尽量找拥有私属海滩的酒店（未必会很昂贵）。我个人以为：到海南旅游，无论你是自驾游还是自助游，一定要守着一块你最喜欢的海滩住上1、2宿，尽情享受一下，不要太吝啬这一两晚的花费。当然，这次旅游因为朋友的帮助，用比较小的花费住了几次高级酒店，如果下次自己来，肯定是舍不得这么奢侈的。海南岛太大了，景点超多。和内地不同的是：大多数景点不是徒有虚名，都很好玩。因此我们在规划路线的时候就跟割肉一样痛苦：又要考虑玩得深入点，又要雨林、海滩都享受，还要品尝美食和领略风土人情，短短的10天真的不够！在搜索了大量攻略以后，我们最后选择了从东线绕岛到南部湾，中间游玩各种海滩兼顾人文景点，然后从中部穿越五指山（游玩热带雨林）回到北部，绕道儋州回海口的路线。但是实际游玩起来有很多偏差：前面因为贪恋海边的风景，根本没有去预计的热带植物园和农场参观；后面在亚龙湾准备往回走的时候，曾经想改变路线从西海岸绕回来，但是因为觉得路线太长（加上天气原因放弃了；在穿越五指山的时候，因为下暴雨，热带雨林只能擦肩而过；最后在儋州和海口也是因为不同的原因被迫放弃了两个重要的景点。。。。。在长隆度过了美好的2天以后，我们踏上了广州开往海口的火车，选择火车的方式主要是考虑可以将住宿放在旅途中，节省时间和费用。在上一篇游记中提到过，刚到广州火车站的时候，因为迫切游玩的心情，没来得及有太多的感受，但是走的时候，真是彻底领略了一下广州火车站的脏乱差，让我对那些关于广州站治安的传说深信不疑。印象比较深的地方：1、广州火车站不进站是找不到厕所的，但是进了站除了真功夫也找不到吃饭的地方（大众点评上的茶餐厅是不存在的）。2、在我们之前制定的计划中，第二天的早点是要在车上吃的，但是开往海口的火车第二天不提供早餐。。。3、广州到海口的火车是过路车，上车的时候，卧铺的被褥都是凌乱的，床上还有脚印。。。。凌晨4、5点钟的时候，火车开始渡海。上次从海南离岛的时候是夜里，没有看到怎么渡的海，这次迷迷糊糊的看了个大概（主要是太早了而且时间太长了）：火车被拆成一节一节的，一条船并排渡3节（3节车厢并排看到了，但是前后是不是只有1节不确定，只是听车上人议论的），到岸后再连起来。早上9点多，火车到达海口火车站，怀着对美丽景色和早餐的渴望，人们一窝蜂涌出了车站：海南岛不愧为国际旅游岛，从下火车开始，整个游览过程所过之处都非常干净整洁！（后来听饭店的服务员说，整个海南严格限制使用塑料袋，能做到这一点可真不容易啊...）出站左拐100米就是停车场，一嗨的工作人员就坐在树下等待车主来提车：因为一时兴奋，忘记给陪伴我们10天的朗逸照相了。。。。很是遗憾。。。。在计划中，第一站是到海口的骑楼老街品尝海南小吃和进行补给。已经上午10点了，又累又饿的我们办好手续后，迅速将导航定位到目标位置，开始了征程！骑楼老街并没有很多古香古色的建筑，就是几条并排的小吃街，相互之间有市场连通。也许里面的小吃本地人不屑于顾，但是对于我们吸引力还是非常大的：我一口盐汽水喷死你！来得太早，好多摊位才刚刚开始准备：臭豆腐是最爱之一，但是今天先不吃了，留着肚子品尝当地美食：串串香之烧烤版，12块钱10串，还不算黑：久闻大名的陵水酸粉，我非常能够接受！后来在分界洲又吃了一次，没有这里的好吃：芒果肠粉，对于爱吃广东肠粉的我，一开始觉得肯定好吃不了，后来好奇心驱使下买了一份，太！好！吃！了！以至于后来看见卖肠粉的就问有没有芒果的，但是再也没碰到过。。。。这个其实我是很想尝试一下的，可惜老婆不允许。。。。。。任你再多山珍海味，我只一如既往的深爱着我的旋风土豆：从骑楼老街吃饱喝足出来，我们到家乐福（金龙店）进行了一次大采购，主要包括：矿泉水、饮料、零食、口香糖、面包、方便面、咸菜、保鲜袋（超级有用）。家乐福在做攻略的时候应该是在老街旁边的，结果离得还挺远，足有好几站地。补给完毕后，我用导航搜索了一下计划中的第一个景点：铜鼓岭，发现有100公里远，又搜了一下后面的安排：孔庙，80公里远，于是决定先到近的地方。（这是一个错误的决定，没有尊重制定计划时候的劳动成果，事实上到达孔庙80公里，再到铜鼓岭是往回走，然后再往后面景点走的时候又经过了孔庙的位置，等于多走了很多回头路。。。。）