即将开学了，孩子说想去看看大海，正好也有假期，趁着暑假的末尾，来到了海南，看完了大海，听人介绍说呀诺达雨林景区不错，适合带孩子去，经朋友推荐说三亚民间旅行社有个金钥匙一日游，上次朋友去玩得挺好，经过了解，我就报了。早上高导把我们接到后，车就往景区出发了，一路上高导给我们介绍了当地的风土人情，挺开心的。我们这个团一共有12人到了景区后，啊兴导游接替了高导的工作，啊兴是本地人，接待我们的过程中感觉他很专业也很热情，景区其他的工作人员也很热情，见面都互相说呀诺达，经啊兴讲解说呀诺达是海南本土方言，在景区里具有您好，欢迎您，祝福您的意思，看工作人员这么热情，我忍不住也说了呀诺达，很开心！呀诺达景区有水路和山路两条线，我们其他队员选了水路项目叫踏瀑戏水，150元一位，啊兴导游说这150元包含装备费，教练费，寄存费，背包，保险费以及戏水结束后的洗浴和茶水。哇给力！穿装备--草鞋，头盔。穿草鞋这是什么造型!装备准备完成!呀诺达坐观光车大概十五分钟就到了梦幻谷服务区，教练早已等在那里了，热身运动后我们就开始踏瀑之旅了，第一关叫人猿泰山，有点难度，哈哈😄一路上光顾着玩了，照片拍了很少，戏水结束后啊兴导游领我们去露营区取了行李，简单冲了个暖水澡后，我们就去雨林餐厅用餐，相隔不远，菜品蛮多，味道也可以。用完餐后，准备进入呀诺达雨林，主峰青出岭海拔623米，啊兴导游就安排花车载我们去玩滑索。说真的戏水结束后很开心，但体力也消耗了很多，滑索飞过去，正合我意。啊兴说滑索不但省力，还有点小刺激，像初恋般的感觉，哈哈😍。看，山上起雾了，不愧是人间仙境。准备飞翔过瘾滑索飞过去后啊兴集合我们所有队员，去参观雨林。打卡幸福天道，友情`爱情`亲情`幸福门。啊兴导游说走幸福天道不要摇晃，尽量不要回头，因为幸福要平平稳稳，幸福就在前方。每一个过幸福门的，都会得到黎族阿妹捏耳礼的祝福。啊兴导游问我们，见过铁树开花、结果不？说真的，我是听过但没见过，今天长见识了。打卡有缘桥，有缘千里来相会。贵妃沐浴景观，挺形象!啊兴给我们介绍了贵妃沐浴景观，还打趣说这是守护贵妃的旺财，并且问我们旺财的头上的长得像蜈蚣的植物叫什么？第一次见，不认识。啊兴介绍说，这是一种植物附生现象，是雨林的六大奇观之一，属于芸香科的植物，叫蜈蚣藤。还介绍了少数民族的用法，把蜈蚣藤研末后加草乌浸入生香油，外搽，可以治癣。如果肌肉麻木，可在患部用梅花针刺后再搽有奇效。👍啊兴介绍说这是绿萝，也是植物附生的现象，这绿萝可真大!啊兴导游叫我们往上看，我在想，看什么呢？啊兴介绍说，这是呀诺达雨林最高的乔木了，嗯，的确很高!啊兴导游突然来了一句，撑着一把伞行走在呀诺达雨林幽长幽长的木栈道上。问前面的啊哥你是不是希望碰上一个丁香般的姑娘？你老婆在后面呢，别走那么快。👀他老婆说这辈子丁香般的姑娘你就别想了打卡雨林最毒的树，见血封喉!啊兴导游介绍说，这树是桑科植物里最毒的，也是雨林植物里最毒的，人畜的伤口一旦碰上它的汁液，那么即可使中毒者心脏麻痹，血管封闭，血液凝固，以至窒息死亡。唯有红背竹竿草可解此毒，但难找!不可乱碰。还给我们介绍了五毒。这就是五毒之一，蜈蚣!雨林游览告一段落，接下来，啊兴说金钥匙团队有专车，爽!接下来，打卡呀诺达雨林玻璃栈道。我们在北纬十八度