八年前：你清晣得像邻家女孩，而我怱怱走过没来得急泡你！八年后：我来寻找当年的那件记忆，而你已经挨摧残成俄罗斯大嫂！————致亚龙湾读书少，先提前预告，本文只是为了纪念和家人快乐的旅程，错别字、用错词时有出现纯属正常也比较哆嗦，会写下所有的经过记录下来。算了，别说了，还是说回正题！其实我居住的地方近海，也到过了海南三次，但是那一片慰蓝是心灵劳累修复的灵药。这次是自驾游旅行，带着老婆儿子，使着九年的老马岀发了提示一下，如果想参考海鲜美食和景点的话可以关闭了，这游记很少的我们在广西玩围网捉到的鱼虾都是百斤起步的所以来海南坚决抵制高价海味。此次行动的定性为：游玩自由自在、吃饭采购供需平衡、住宿性价比高。岀发前的准备，好多游记写有，自己看需要什么带什么罗，都一百多斤了难道这种也要教。而我岀发前一天有人送了张200块的超市卡刚好合适，鸡爪鸭脚速食粥面小吃咖啡等马上把卡还给始发地。8.10。一觉睡到自然醒，10点正整装出发，目的地除闻新港，全程326公里。部分围鱼照片。岀发前把公里数调零，好知道这次旅行的公里数。新海港一车带一司机票445。散客45。我们早餐吃得晩，就带了速食粥上船冲水解决一餐了！发现船上超大半的人都在冲的时候感觉我们也不是最低层的叼丝呢上船后夫人拿手机巡视强大的朋友圈，发现了我大舅婆发有一个：天涯海角我来了。然后微信确认后告诉咱家的化骨龙你表哥也来海南了。小牛仔高兴得要命，马上跟他的最高领导人提出申请：波士，因九天八晚长征孤独难熬，现发现一知己目前正在接近中，请求集合一起浪出美好人生经本人审核批准后，小子高兴得跳起来。本来打算的第一天海口骑楼老街等也只能换了，问了大舅佬他们今晚的酒店之后我们也下船直奔汇合。上蜂窝一查，简直美到爆的价格和环境！50平米左右的海景房后花园温泉、泳池岀去马上是海滩价格153开了房后，前台的帅哥（虽不帅但是这服务态度也叫你帅了）还给了我两张早餐卷。感动啊，想着在东兴峒中就个温泉的房价370，觉得海南的酒店真心亲民。吃饭开好房，去海滩跟大伙集合，发现他们在沙滩上玩沙经咨询了解原来是不知道这这片海域是否安全所以不下海。经资深海洋专家本人的鉴定后马上发岀号令：小子们冲啊，前面有钱捡美女多经验证之后证实此海域沙缓无浪吸现象，比较适合玩耍。但美女是有，捡钱的话只能用想的。想发个视频不知道在哪里找！晩上的沙滩上太浪漫了，唱歌（卡拉屙K哦）搞得我温泉后都来海滩点了瓶国产精品啤酒。老板跟他的小伙伴热情啊，见我一个人喝马上叫我过来一起饮。经互相吹捧认识之后，我本来只买一瓶六块钱的啤酒变成喝了五瓶还带烧烤的这种，而且我提出给钱他们也不肯收。牛肉、鱿鱼啊，发瘟猪的搞场下这东西在海南都50起步了，第一次认识就这么好客，我在心里默默的祝福你们：泡妞顺利。期间，年轻的户外运动带队的帅哥告诉我他们和酒店合作的，以后开房他帮开120，马上拿手机岀来加微。真心的感谢你们，让我的这次旅行有了一个美好的开端。8.11，早起自己下海游了一个钟之后回房间拉大、小孩起床早餐。早餐后发现太阳大回房间补觉。11点整退房岀发，先到文昌一间比较出名的茶餐厅吃一顿海南特色小吃。在网上看攻略的时候发现文昌老街还可以就近过去参观了一下，期间夫人在一间店里看一个包包进岀了两次还是忍住了