呀诺达雨林文化旅游区位于海南省保亭黎族苗族自治县三道镇，海榆中线三亚至保亭方向18公里处，距三亚市区仅35公里，距凤凰机场52公里，是名副其实的三亚后花园。趁着暑假空闲，爸爸妈妈带着我们一家人踏上了游呀诺达雨林之旅。下车之后迎面走来一位具有海南既瘦小又黑不溜秋象征的黎族小姐姐和我们热情地打招呼“呀诺达～”，我们也一脸疑惑回应一句“呀诺达”。后来经小姐姐的热情介绍了解到原来“呀诺达”，是形声词，在海南本土方言中表示一、二、三的意思，“呀诺达”v字礼又被意为欢迎、你好，表示友好和祝福！进入景区第一步肯定是先找洗手间，捏着鼻子蹑手蹑脚地踏进洗手间，被眼前的景象惊呆了，简直比家里的还要干净，就想躺下不走了，完全不用担心会弄脏自己的衣物，还有一股香喷喷的驱蚊味儿，景区的工作人员真贴心一切都在我的意料之外，都很井然有序，就在我们即将进军热带雨林时一辆雨林巴士🚌帅气地映入眼前，已经做好了准备雨林的第一站，就是2019年2月2日开发完成的海南首家悬挑玻璃桥，有点小激动，因为是在落差200米的悬崖峭壁之上。特意一大清早来的，山里的空气真好，云雾弥漫，仿佛仙境一般。很适合新婚小夫妻之旅哦哦，看我哥哥和嫂子。超级腻歪的那种，快看快看，左手边的这个“哇哎噜”就是当地海南方言“我爱你”意思。有机会记得带自己的另一半❤️来此地打卡哦第二站，这是海南唯一一家网红悬崖秋千，在400米的悬崖上飞荡出去，让您高声尖叫，刺激又充满快感。想当飞人吗？来“123”。在608米，高低落差70米的高空滑索上面穿梭进入到对面的热带雨林里去，积极而又充满快感呀诺达☞中国唯一地处北纬18度的热带季雨林，天然氧吧，年平均温度24度雨林中百年古藤、千年古蕨、仙草灵芝、见血封喉……目不暇接！我脚下的刺毛刺毛的这个就是野生板栗🌰这是金刚鹦鹉🦜很友好会听话，只要一放您手上就会一直往你脸上蹭，告诉别人它喜欢你，它产于美洲热带地区，在河岸的洞里筑巢。比较容易接受人的训练，和其他种类的鹦鹉能够友好相处，但也会咬其他动物和陌生人。寿命最长可达80年。看我享受幽雅的身姿，就知道呆在这里多舒服了在这个热带雨林里，有人多热带雨林奇观，印象最深的就是这个见血封喉树啦，树如其名，汁很毒，如果你有伤口去触摸它，汁液一旦沾到你手上就会凝固您的血液，严重会导致人失去生命，所以不能随意去触摸热带雨林的植被。这是我们过名叫幸福天道，当地黎族小阿妹送给我们大家的捏耳礼，希望大家有机会来这里去感受一下当地送祝福的捏耳礼哈热带雨林的天气千变万化，游览到雨林的出口看聚宝盆时忽然就雾气弥漫，小姐姐告诉我们，这里每立方厘米最高含有3万个负氧离子，可以大口大口呼吸新鲜空气，又是别具一格的风景！蠢蠢欲动的朋友们下面有地址，快来哦快到了离别的时刻，我和家人的呀诺达之旅即将结束！今天，非常感谢雨林精灵海绵宝宝小姐姐的接待，今天非常地开心。！