【4月20日】海南★陵水★清水湾第四天其实小区到英州菜市是有班车的，可是波哥说懒得研究班车时刻（其实他就是想走路减肥），坚持要步行去英州买菜如果非要走路去，那就选择走大路吧，打车来的时候看到路上还挺漂亮的波哥查了一下，走大路会比走乡道远2公里多，从小区出发到菜市一共是6.9公里，以我的速度，大概一个小时多点说好了，如果半路走不动就拦三轮摩托车或电瓶车，波哥同意好吧，带上我的防晒喷，穿上我的情侣装，顶着烈日向英州菜市进发干净的马路、高耸的椰子树🌴、蜿蜒的小道、修葺整齐绿油油的草坪、各种五颜六色知名或不知名的花花🌺……边走边拍一点也不觉得累最爱鸡蛋花路遇这颗光棍树（鸡蛋花树的别名）上开的花还比较低，我能够着，必须来张树下散落许多鸡蛋花🌺，捡起来配着我的防晒喷雾各种摆拍然后在帽子上插一圈，来张自拍大约1小时20分钟，胜利到达英州镇菜市，又是大包小包一大堆海鲜、蔬菜和水果……打个偏斗摩托车回酒店做大餐今天新增菜式蒜蓉粉丝蒸生蚝（生蚝3元/个）刷掉生蚝壳外的泥沙，然后刀撬、手掰、牙咬……采用各种方法把生蚝掰开（想掰开活的生蚝是很费劲的），把生蚝肉从壳上分离出来，洗净备用。起油锅烧热后，下蒜蓉（一定要多）炒至金光喷香，下小米辣、青红辣椒末炒香，加入泡软的粉丝，用生抽、耗油、白胡椒、鸡精调味后盛出并铺在生蚝壳内，再把生蚝肉放在上面。将装好蒜蓉粉丝和生蚝肉的生蚝壳放在盘子里，水开上汽后蒸5分钟左右，起锅撒上葱花，开吃蒜蓉粉丝蒸螺肉（螺肉22—25元/斤）螺肉焯水后用盐搓揉冲洗去沙备用（可以一次处理多一些，放在冰箱里随吃随取）做法同蒜蓉粉丝蒸生蚝，只是生蚝壳改成碗而已，蒸的时间也只需2—3分钟香辣八爪鱼（八爪鱼大小同价12元/斤）八爪鱼洗净切好，水开后下水焯10秒捞起，用凉水冲至常温备用。起油锅烧至8成热，下葱姜蒜炒香后，放花椒、豆瓣、青红椒（喜欢辣的可以加小米辣）、芹菜末，炒香后下八爪鱼翻炒2—3分钟，放生抽、耗油、料酒、白糖、白胡椒调味，炒匀即可出锅吃过饭后，美美睡上一觉四点半起床，画个美美的妆，带着我的御用摄影师下海拍照了沙滩上偶遇一对漂亮的母女，画面太美，竟不住举起相机咔嚓咔嚓海滩上一只悠哉悠哉漫步的海龟成为人们镜头前的明星，大家围着她各种拍😃拍了几张照后，转头看见一群大胖子老外（好像是哈沙克斯坦人）举着海龟嘻嘻哈哈的各种拍，可怜的海龟伸出脑袋和四肢一副痛苦的样子😂😂波哥问我要不要抱着海龟拍几张，我赶紧摆手道“你倒是拍得安逸哦，看人家海龟多痛苦😂”波哥感叹“老妹儿，可以👍”拍完照后，波哥就直接下海游泳了🏊，我把相机放回房间，换了泳衣也下海了今天海浪很大，原本齐胸的海水，海浪涌来，浪尖已高过头顶海浪临近时曲腿准备好，待海浪过来向上一跃，被浪花冲至浪尖，再随浪涌跌下……不必游泳，就这样泡在海里任浪花拍打，不大会儿就感觉肚子瘪了、腰细了，超级减肥日落西山回来，冲个淡水澡，敷了面膜，出小区外逛逛想买点青菜回来煮面，小区门外右手边餐馆、小吃摊林立，但价格很贵，小摊上一碗油泼面竟要30元我们在英州买的5元/斤的芒果这里要卖10元/斤大小超市有好几个，之江超市是最大货品最全的超市了，大多商品价格都寻常，但蔬菜比英州菜市普遍高1/3以上，而且不怎么新鲜（可能是因为晚上的原因），算了将就冰箱里的西红柿煮面吧，就不吃那又贵又不新鲜的青菜了运动过后吃完东西，不再有不消化的难受享用完美食，照旧批阅一会奏章，发发朋友圈，睡觉💤【4月21日】海南★陵水★清水湾第五天本想去蜈支洲岛和分界洲岛逛逛的，波哥不愿动，想想多年前也去过，逛景点也确实没太大意思，也就作罢依旧是美食、睡觉傍晚画上妆、换上衣服，带上我的御用摄影师，拍照去