海南自助游三人行回到杭州已好几天了，总觉得应该把这次旅行记录下来，做个永久的纪念。可是时间过去好几天了，很多细节回忆不起来了，脑仁想疼了也想不起来，就想到什么写什么吧，随笔。2014年12月份去北京看望动手术后瘫痪在床的三姨，和北京的高中同学在东来顺吃涮羊肉（此次聚会我下次也得好好回忆写下来），得知在座的富婆同学今年春节不去海南过年，我立马厚脸皮问她借来海口的房子，要实现我在海南过年、度假、避寒的多年夙愿。先生要留下陪他动过心脏手术的老母过年，我便说服了在上海工作的侄女和我，还有我儿子一起去海南过年。侄女是个充满冒险精神的女孩，很高兴和我们同行。我拟定的行程是：14号到海口，15号休息，买齐生活用品，16号去三亚，去第一市场吃海鲜，17号参拜南山海上观音，晚上赶到陵水住下，18号去分界洲岛，晚上赶回海口自己做年夜饭，19号游玩海口景点，20号去文昌东郊椰林，下午乘飞机回杭。往返机票是儿子上网预定的，海口到三亚的动车票、三亚的住宿、分界洲岛的门票和游玩项目等是侄女网上搞定的，陵水的旅馆是我定的。激动了一个多月，网上攻略搜了一大堆，终于，2015年2月14日，我和儿子、侄女向着温暖的海口，出发了。为了此行，我特意买了登山鞋、登山包，带了三件游泳衣、两条夏天的花连衣裙。担心年三十没时间、找不到地方买菜，还带了些真空包装的熟食。14号：飞机延误起飞三小时，晚6点半到海口美兰机场，本着“穷游”的精神，去坐公交车。机场到市区只有两趟公交车，21和41路。我们坐上了41路车，有对东北来的夫妻先是上了21路，后来说是那辆车不到他们要去的目的地，赶紧跑到我们车上来了。车开出不远，好玩的事情发生了，那对夫妻把行李落在了21路车上！！！然后，我们这辆车的司机就开车绕了好大一圈追到那辆车的终点站，帮他们把行李取回来。我犯了个错误，在网上查到的我同学的小区竟然是另外一个名称无比接近的小区，结果兜兜转转，十一点才到家，那个借来的家。我的马虎导致多花了两小时、多花了70元打的费。给海南人点个赞海南游趣事回忆15号：上超市买菜、买齐家里缺的日用品。同学家的房子在海边，到市里最近的大润发超市要坐21站。房子离海边500米，那个潮啊，筷子都发霉了，锅铲生锈了，被子潮潮的。两孩子傍晚去了海边，捡回一把小螺蛳、小螃蟹，侄女当宝贝似的养着。因为难得回来住住，所以网络、电视、电脑都没有。晚上把衣服洗了，大家早早睡觉。16号：吃过中饭坐动车前往三亚。这次又出了点问题，我们原来定的是早上9点多的车，后来想改签下午三点16号坐动车去三亚，临行前我说把同学家的水果刀带上，到那边猛吃水果。结果到了火车站，才想起水果刀是不能上动车的，我只好把它藏在车站广场边的花坛里，想着回海口那天再取。当然，回来那天是除夕，我们赶时间去吃年夜饭，自然是忘了海南游趣事回忆的，但是，没有改签成功，而侄女却不知道，白白浪费三张车票钱。在三亚住的是河东路的7天连锁酒店，室内设施很简陋，但是离第一市场近！！！放下行李，我们就赶去海鲜市场，挑了网上推荐的林姐加工店。到市场买了180元一个的龙虾；64元一条的老虎鱼，20元一个的螃蟹3个，海胆3个、芒果螺一斤共50元，加工费220元，感觉有点贵。吃完海鲜去大东海走了一趟，人不多，想看的烟花没有。估计只有除夕、大年初一会放烟花，网上说的好像天天放，哼。17号：为了赶早去拜观音，我六点不到就把两孩子叫起来，然后走到25路车站等去南山寺的公交车，也不知是旅馆工作人员告诉的还是两孩子网上搜到的，要坐这趟车，再走一站路。结果到那才六点半，等了半天一看，早班车要七点半。街上没什么人，我囔囔着说要去反映一下，旅游城市怎么公交车早班车这么晚，三亚人太懒了好不容易车来了，开出一站路，我发现我把刚买的高倍防晒霜、眼霜之类的落在旅馆了，我们晚上不回来住了，要去陵水，而且南山我必须得防嗮，我必须得回旅馆拿。然后我果断下车，让两孩子先去，不幸的是下车时因为地面洒过水，滑了一下，仰面摔倒了，后脑勺磕了一个包包，坐在地上晕了好一阵子，我个晦气鬼哟！我大概摔昏头了，加上本来就路盲，找不着酒店了，在一个十字路口，我向一个黝黑帅气骑摩托的小伙子问路，结果他说送我去，我高兴坏了。7天连锁酒店很多，找了几家才找到，聊天过程中我知道了小伙子原来是警察欸！再给海南人点个赞到了旅馆把东西拿了，我准备去我下车的地方坐25路车，可是摸不着方向，只好问一个骑摩托、面相较忠厚的大哥。然后我说给他十元钱，能不能送我去，大哥（北方的）答应了，然后在车上聊天，我说是去南山寺，结果他说坐16路直达，然后就直接把我送到了16路车站，真好，直达的。我只晚了半小时就和两孩子在南山寺大门口汇合了。我为自己的机智、识人的眼光赞一个海上观音确实造型优美，白色的观音立在蓝色的海面，真有普度众生的气势。儿子不感兴趣，留下看行李（我们把行李都带上了，准备参观完直接去火车站），我和侄女只带了手机到了观音脚下，想去抱佛脚，没带钱。晚上住陵水梦岛假日酒店。很开心，联系到了海口另外一个高中男同学，他邀请我们一起吃年夜饭，真是太幸运了。本来我还准备在陵水买些海鲜回海口自己做呢。18号：按照网上搜到的，早上6点半我们赶到怡景湾酒店搭去分界洲岛的班车，然后才知道这两辆班车是接送员工的，反正，我们赚了，他们没管我们要钱。去得早，人不多，也不是很热，不敢下水游泳，只换了裙子、泳衣拍照。儿子玩了拖伞、摩托艇，陪我坐了全潜观光艇，侄女玩了拖伞、潜水，还硬是咬牙冲到海里游了一会。因为要赶回海口吃年夜饭，高中同学请客，所以岛上没有多逗留，其实我是很想爬到山顶看看的，想看看这个分界的岛两边的风景究竟有何不同。那个潜艇每人310，就看到几条斑马鱼，几朵紫珊瑚，不划算。晚上10多个人在琼菜王吃年夜饭，巧的是，席上有位资深美女就是杭州人，相谈甚欢，期待再见。19号：去骑楼老街看了看，然后又收获了意外之喜：我同学邀请我们和他们三兄弟一起去火山口公园，我还真有这个打算呢。这个公园不错，老同学送我们回来时，我们特意在假日海滩下了车，为的是一路看风景。结果，为了省20元打的费，也为了消化，也为了看风景，我们硬是从假日海滩走回我们住的地方，历时一个半小时。20号：到大润发买了点海南特产，回杭。飞机又延误，到家，自己真正的家，已是凌晨两点，还下雨，冷，冷。挺开心的一次旅行，不是很累，见着了老同学，想玩的、想吃的、想看的，基本都实现了。海南，避寒的好去处。总结海南之行得出一个结论：海南人面黑心不黑海南游趣事回忆留下的遗憾是：小区有温泉对业主开放，时间为下午四点半到晚上八点，可惜我们一次都没去；小区里有游泳池，我们一次都没下去，也没见人下去，气温不够；几乎天天在海边，我却没有下海，哪怕扑腾两下；有两次打的共花了170元，是我们自己没把握好，辜负了“穷游”的美名。