行走于热带雨林中体验穿越动物丛林的野趣之旅做客动物萌宝们的欢乐领地驾车感受非洲狮、黑熊、亚洲象的狂野魅力自然散养的展区设计给你独一无二的“超近距离”观感还可以与国宝大熊猫一起撒欢五一期间海南热带野生动植物园推出全国劳模免费游还有优惠票大放送哟！一、全国劳模免费游5月1日-5月4日期间，凡获得市级以上的劳动模范、英雄模范、五一劳动奖章获得者、先进工作者称号的游客，凭本人有效证件和荣誉证书即可免费入园参观。凡获得中国青年五四奖章称号的游客，凭本人有效证件和荣誉证书即可免费入园参观。二、海量优惠票大放送4月24日-4月30日，园区微信公众号、微商城及各OTA平台推出108元优惠票促销活动，每天限量100张，共700张。(使用时间:5月1日-5月4日)三、五一劳动能手“小小饲养员”活动五一劳动节，园区特别设置了五一劳动能手《小小饲养员》活动，小朋友可以体验给大象、骆驼、梅花鹿、河马、长颈鹿当饲养员，还能了解更多动物故事，并与自己相处了一天的动物合影，园区将评选出最佳劳动能手。四、"熊猫市集"主题活动五一小长假期间，园区打造熊猫元素装扮的市集主题街，展示与熊猫主题有关的商品，给市民游客呈现好玩、有趣、丰富的五一体验大餐，同时现场还有传统小游戏、农耕工具展、五四青年打卡点活动等。以上活动解释权归海南热带野生动植物园所有