石梅湾周末小假，选了万宁石梅湾，周六上午从海口出发抵达神舟高铁站，摩的去往石梅湾大概5公里。整个湾区应该是华润在开发，乘车进入时，大牌子是华润石梅湾，在华润万家超市附近下车，从威斯汀酒店侧面即可来到沙滩，整个海湾沙滩海岸线大概6公里，走下来近2个小时，沙质刚刚好，干净，海水能见度1米左右，相比三亚大东海好太多了沙滩上来回走走停停，跑跑跳跳，从3点多玩到5点多。周围有威斯汀和艾美两家中高端酒店。威斯汀新一点，艾美旧一点，价格差不多一样。威斯汀外景还是蛮棒的，有草坪，惬意。艾美是非诚勿扰出镜酒店，也还好。晚上住了艾美，60多平，空间蛮大，不过晚上有疯了的牛蛙声，阴面房子也略潮。加井岛石梅湾对面小岛就是加井岛，一个小小，未开发，离开海岸线大概23公里。需要报个本地旅行团上岛，如果能找到其他船载着过去应该也行。理论上政府不让上岛，但每天还是有团队可以带着一起上岛。旅行团可以带着浮潜深潜香蕉船垂钓，不建议深潜，看不到彩色珊瑚，都是黑乎乎的珊瑚。各色小鱼倒是有一些，浮潜也能看到。上午排队深潜浮潜，下午香蕉船。我在的旅行社下午3点左右就结束了。中午旅行社准备了烧烤和水果，不用担心午餐整个小岛上有两小片沙滩，没有卫生间，水非常清澈，能见度感觉23米左右吧。离开小岛后，来到陆地上一家小店洗淡水淋雨，旅行社师傅会重新把大家送回三亚（三亚成团）。我自己也坐高铁开开心心回海口。结束两天行程，归。