8點由新會出發，經沈海高速再走207國道到達徐聞鐵路港口已是下午4點。午餐在茂名下高速享用。買了5：10的船票（成人41.5元，小汽車375元含保險）；在鐵路港這邊可以見到火車進船艙的壯覌場面，汽車和人也分層安排。船內有冷氣、熱水供應和洗手間，只要不隨便走動，也不會有暈船的反應。海面一片浩瀚，無邊無際、波濤洶湧。5：30分正式開船，如果你沒有暈船的症狀，可到船外的走廊上拍照，欣賞瓊州海峽的美景。倚在窗前看外面海天一色，好有意境哦！7：00輪船到達南港泊岸，汽車和人的出口是分開的，如果你是自駕的，要和同行的夥伴約好拿車後在什麽地方會合。在落日餘輝映照下的海面特別平靜。今天行程535公裏，路費279元，宿海口。7點起床，早餐試了特色海南粉。9點驅車前往雷瓊世界地質公園，由酒店到公園大約1個多小時。8000年前由於火山噴發，這裏寸草不生，一片死灰；如今綠植如蔭，還可讓世人近距離見到那個曾經的火山口，大自然的自愈能力實在讓人折服。在公園內細心觀察還可見到這種野菠蘿，不知能否食用。在離開公園之前我們發現了這件大自然的藝術品從公園出來後前往下一站文昌。海南盛產椰子，有“中國椰子半海南，海南椰子半文昌”的美譽。午餐在文昌飽腹一頓椰子雞火鍋，味道跟廣東的椰子煲雞差不多，椰味清香。在文昌東郊公路兩旁盡是無邊無際的椰林🌴，樹上結著一個個的椰子甚是誘人，我們在路旁見到一間擺滿椰子的農家屋門口停車，買了幾個新鮮的椰子叫老板即開即飲，飲完一個椰子水肚子鼓豉的。由於文昌盛產椰子，價錢也較便宜，5—6元一個，到海南其他地方10元一個。如果喜歡喝新鮮椰子水，在文昌盡情喝個夠。在椰林🌴的盡頭是“東郊椰林度假村”，景區是免費的，你可以盡情地踏上潔白細膩的幼沙，抬頭望去盡是一望無垠的藍天，置身在一片碧波蕩漾的椰海中，耳邊是濤聲拍岸，涼風輕拂。椰林🌴中也有一些供遊客休息的吊床，可以躺上去放松心情，休验此時此刻的美好感覚。本來是打算去文昌發射基地的，去到之時已大門緊閉。最後前往銅鼓嶺石頭公園，聽名字還以為是看石頭的，到達目的地後映入眼簾的是一條極美的還未開發的海岸線。這裏的浪很大，有許多奇形怪狀的石頭褐露在海邊，巨浪衝擊石頭擊起層層潔白的浪花，又再一次欣賞了海上日落。辦好入住手續，到酒店附近的大牌檔點了一只地道的白切文昌雞，肉質鮮美有咬勁，但又不韌。今天行程160多公裏，宿文昌。雷瓊世界地質門票40元，東郊椰林和銅鼓嶺石頭公園免費。今天是個特別的日子（8月1日），在一位共產黨員的陪同下去參覌“紅色娘子軍紀念園”；望著一張張具有歷史紀念價值的照片，不禁感慨良多；多少前輩為了革命的最後勝利，付出了她們的青春，甚至年輕的生命。如今我們擁有如此幸福的生活，更加懂得感恩與知足！你找到這首詩的錯別字嗎？“闊”正確寫法，為何詩中的水在門外？當時詩的題詞者完美的回復外國記者：中國已走向世界，不會再把自己關在門內，打開大門走向通往世界的路。在前往三亞的路上經過石梅灣，又是一個美麗的海灣。