之前订了春节期间万宁的艾美，先生觉得一连几天都宅在同一个酒店太单调就取消了。大年三十早上睡到八点钟，老公躺在床上八卦海南春节期间酒店的价格。发现大年初一的还有三亚的威斯汀，初二万宁神州半岛福朋喜来登，初三万宁神州半岛喜来登，秒订。马上收拾行李，八点睡醒，十点出发。怕塞车所以订了湛江民生喜来登，大年三十晚就住这里啦。没想到一路畅通无阻，十点出发，中午在高速服务区简单吃了个饭，下午大概三点到达传说中模仿帆船酒店建造的湛江民生喜来登。在车上远拍的“中国帆船酒店”。年味十足的大堂，大红灯笼高高挂。珊瑚水晶闪耀，处处体现海滨城市的元素。中西合璧，马卡龙也可以很中国味。真正可以吃的口红甜品欢迎水果和点心，看出酒店还是蛮用心的。今年是猴年不知道为什么酒店送一个羊娃娃，估计是羊年剩下的吧。玄关的纸花简单特别。胶囊咖啡，意外的惊喜，虽然我不喝。第一次在酒店看到玻璃瓶的矿泉水，非常清甜。来张特写，居然还是中华老字号。超级宽敞的卫生间。舒适的大床是孩子的最爱，在娃眼里这就是跳跳床。房间的装饰品也是富有海洋元素。准备到6楼泳水咯鱼骨型的房型极具特色一个不大的恒温游泳池但是水比较清澈。隔壁的温泉按摩池非常给力，望着大海泡温泉，身心放松，心旷神怡。“lifewaslikeaboxachocolates,neverknowwhatyou'regonnaget.”人生就是这么奇妙，本想着今年过年就是在家里煮煮饭，看看好几年没好好看过的春晚。没想到一下子来到湛江泡温泉。游完泳，泡了温泉，来行政酒廊用餐。站在行政酒廊的走廊外面看湛蓝的大海~大爱这一片蓝。虽然从小都是在广东长大，但是大海总是有迷人的魅力让人着迷。每次见到这个LOGO总是感觉一个衣冠整齐的先生打着领结。夕阳西下，华灯初上酒店半空的直升飞机厅机坪。行政酒廊只有两个服务生，食物明显供应不足，大概酒店没有预料到大年三十客源还这么多。去到望海的座位已经全部坐满。猴塞雷，餐厅布置得非常有“猴味”吃完早餐要继续赶路，填饱肚子就出发了。据说北港这里的车比较少，而且是到钟就开船，不必等到满船。吃完早餐打电话确认有开船后就马上赶来，从湛江喜来登来到这里大概160多公里，两个小时到。来到这里刚好赶上船要开，买了票马上坐船前面的是火车轨道，火车可以直接开上船，第一次知道，涨姿势了。