每一次出行后都是忙不完的各种悲催。初三从海南回到家，大年初八开工忙到现在，被各奇葩救火任务追个不停，悲催。好吧，春节过去都四周了，可以坐下来完成这篇流水。说在前头：这就是一篇流水，至于攻略什么的别期望太高。我向来觉得每个人，每一次的心情，出发点不一样，别人的攻略只能给你大概参考。旅游或旅行，更有趣更有意义的不正是亲身体验各种未知吗？要想万无一失，完美攻略，建议跟团游吧。我，没什么文采，拍照技术也烂，就是给自己的出游在网上找个地方记录下来，或许哪一天老了，走不动了，上网翻翻，看看当初自己是怎么过的，不也是挺好的吗？如果对你有所参考，点个赞整体行程，东线到三亚，西线回，时间不够没法去到中部五指山一带（计划是美好的，意外总是难免的）一些随感放在前面：东线进，西线回（东线大概280公里，西线是350左右，高速不收过路费，油费贵大概一块钱每升。两车道的环岛高速路况不错)第一站原来打算先去文昌的，结果2月2日的气温还是很低，就想着先往南边赶，回程海口倒回去，但东线中途还是在博鳌下了高速坑爹的博鳌论坛及玉带滩（门票好贵，景点太坑）后，博鳌旁边的潭门渔港很不错，值得住上一晚，那里码头的海鲜更新鲜更便宜途经的石梅湾还不错，海滩原始，人不多，央企华润在那开发了一片住宅，对面有个加井岛据说有户外团体组织的路线正好碰上寒流后（深圳东莞都下雪了），天气不是很暖和（三亚两天还不错，26,7度），以前去过芭提雅，普吉若干个离岛，这一次没上三亚周边任何一个岛屿尖峰岭森林公园不错（从大门口到天池那段盘山路特别刺激，从天池进去雨林谷的泥路就更过瘾）本来要去莺歌海盐场的，绕莺歌海镇一大圈楞是没找到盐场的踪迹，朋友推荐东方市的大广坝，昌江其自我，木棉也错过了想要带小孩去东坡书院的，因为在东方市鱼鳞洲大败心情，直奔海口过年去了（担心在儋州过年冷清）海南中部的五指山没时间去最终还是花钱去了"不去遗憾，去了后悔的“几个景点：博鳌论坛，亚龙湾热带雨林森林公园整体花费：门票（一般不去要门票的景点，但每次都不能免俗，每次都花了不少门票钱）住宿：除了过年两天在海口四星之外，初二文昌白金海岸稍贵点，其余就连锁档次（三亚两天人品爆发，当天傍晚elong电话订的300块一房一厅公寓免费升级成两房一厅，带厨房洗衣机等等全套住家设施），看过前辈的攻略知道节前即使是热门如三亚房间其实并不很紧张，基本都是玩到哪里临时当天订房的，自驾的灵活性所在。当然要私家海滩，纯粹来叹阳光沙滩的，就得订那些五星级酒店就4位数起步价钱了，海棠湾亚龙湾是首选。饮食：因为去的不是热门景点，开销不大，最贵的一餐三亚第一市场海鲜大餐花了500左右（绝对值了，这个是很多游记都推荐的体验）；尖峰岭吃的土鸡和番薯叶绝对好味道交通：自驾，东莞到徐闻港口约600公里，轮渡是500多点（一车三人），岛上92号汽油贵大概一块每升，沾党的光春节假期过路费省了。特产：在文昌东郊椰林带了8个椰子，6块8块一个，景点大概是10~15块一个（椰子汁真的好喝椰肉好吃），海鲜干货没带（不太会做），在海口超市带了些椰子糖，粉，兴隆咖啡，芒果（其实这些大路货淘宝，沃尔玛超市应该买得到吧）。2月1日早7点多起床在麦当劳打包早餐，硬着头皮顶风顶雨出发。实时路况显示虎门大桥堵，按原计划走黄埔大桥过江，走沈海高速直达徐闻港口（其实应该走珠海阳江的西部沿海高速，沈海开平台山路段只有两车道容易堵）。中途在服务区随便吃了点当午饭，下午5点多到达港口，排队20分钟上了船。虽然有人指挥，这个停车技术真考验人，贴得太紧了门打不开，我是从副驾驶座位爬出来的。其实船程就一个小时多点，但是春运期间码头也堵，那天靠岸时等了一个多小时排队进港。更糟的是船上只有方便面饼干这些东西，没吃饭在船上煎熬了几个小时真辛苦，船上秩序也乱糟糟。上岛前给的这个下马威让我对国际旅游岛的建设印象特别差下船前在网上订了一个住处，靠近钟楼及老的骑楼街这天早上起来在老骑楼（不是新的那个骑楼美食街）随便吃了点早餐，天气不太好，决定先往三亚赶。但中途在博鳌下了高速博鳌就是因为论坛永久会址出名，圈起来卖门票，连球车接送加玉带滩一起一百大几，真心不值得。在会址边的小码头坐快艇上玉带滩，可惜那天冷飕飕的在沙滩上冻成狗了。旁边的博鳌禅寺也被圈起来卖门票，据说天气好时登上博鳌塔顶看出去很美的。在禅寺旁边的农家乐吃过午饭，觉得很不爽，临时决定冷也要去逛逛潭门。毕竟是国家地理海南专辑特别推介的地方。潭门百度百科介绍：潭门镇，地处海南省琼海市东部沿海，行政区域面积为89.5平方公里。潭门渔民是世界历史上唯一连续开发西南沙的特有群体，潭门人已将黄岩岛视为祖宗地，保卫黄岩岛不仅是荣耀也是捍卫他们的传统。2013年4月8日，习近平总书记视察海南省琼海市潭门镇，走上琼琼海09045号渔船与渔民亲切交谈。今天成立三沙市，这得感谢潭门人。没有潭门人，哪有三沙市？一个城市的成立，必须有人口，有居委会。三沙市是地级市，按照民政部要求，地级市政府驻地的常驻非农业人口需大于20万。可是除了潭门人，三沙哪里还有其它居民？在西沙群岛的永乐群岛，凡有居委会的地方，上面的居民几乎无一例外地来自潭门镇。可以说没有潭门人，就没有三沙市。在帆船时代，每年的东北季风把潭门镇的渔民送到那些珊瑚礁岛群中。几个月后，当西南季风吹起时，他们又张起风帆，满载着捕捞的海珍品回来。一年仅有一个往返航程，仅有一个生产季节。他们的生产工具原始简单，那时，他们的捕捞与海洋的生产力是平衡的，并没有对海洋生态造成威胁。他们的祖先以珊瑚礁为生，世代捕捞海龟、玳瑁、海参、鲍鱼、各种贝类，可是如今它们都已成为保护生物，连渔民们施展本领的舞台——珊瑚礁，也已成为保护对象。沿线碰到不少环岛骑行的，真佩服这些年轻人。从万宁城区到东山岭大概一个小时的路程，经过几个集市人多车多好慢。海南粉一般般东山岭位于万宁市万城镇以东2公里处，因3峰并峙，形似笔架，历史上又叫笔架山，是海南开发较早的旅游景点之一。曾与五公祠、鹿回头、天涯海角等景点齐名。素有“海南第一山”之称。东山岭风景区大小石景一百多处，处处神奇，石石苍劲，洞洞莫测，岭上最著名的佳景有八大处，吸引着来往游客。登东山岭，自岭下“云路初阶”踏青阶而上，首先映入眼帘的是东山八景之一“七峡巢云”风景区。这里林荫蔽日，芳草茵茵，峡间深苍翠霭，岩隙山泉叮咚，滴水涓涓，谷口处有泓清泉，故有“几处葱笼迷谷口，一泓清澈泻林湾”的句。各式许愿牌