每年一到夏天，我都要感叹：海南真的是一个无比美妙的小岛——尽管夏天漫长又炎热，但是这个时节，能觅着的美味实在是太、多、了！既然要“觅”，必然少不了本地资深老饕的带领。上周末的吃吃吃之旅真的是都是精华，想要两天一夜三地游的朋友可以参考，详细行程和地址我都会附上。周六一早，一行人浩浩荡荡从海口出发，当天正好处于台风过后的凉爽天气，阳光不太猛，温度正好，但女生们都很仔细地抹了防晒，包括“女装大佬”我——答应我，永远不要小看海南岛的紫外线。第一天的行程是先到月光水上海鲜城吃午饭，下午去分界洲。下车后，对着这个店招我思考了很久……这么诗意满满的店名，最后竟败给了青岛啤酒爸爸。吃饭的地方边上就是鱼排。偶尔有风吹过，带着微微的海腥味。这样完全开放式的用餐环境，得亏当天温度不高。由于台风刚过，可选的海鲜并不多，有点遗憾。炒蛏子和花蟹都很好吃，没有多余的配料就是葱姜蒜炒，再加点本地小米椒，明朗直接的辣味儿和海鲜的鲜甜口感配合得刚刚好。月光水上海鲜城地址：万城镇东奥镇神州半岛风豪大桥下(风豪大桥下方。)下午三点多，终于踏上分界洲岛。最大的惊喜大概就是，没有人……没有人！！这才是海岛度假的关键啊朋友们。看到海边只有稀稀拉拉几个人，大概还是景区的员工，瞬间有了包下一个岛的错觉，兴奋得立马脱鞋狂奔（……）（B612滤镜真的很强…）订了岛上最便宜的房间，虽然处于较低的山腰位置，阳台景观竟然意外地很不错。酒店工作人员服务态度都很好，每个人脸上洋溢着一种“能看见人类真好啊”的微笑，强烈建议你们在淡季来体验一下。因为“不能自己开船出岛”这种客观原因，晚饭理所当然在会所的餐厅解决。清蒸石斑鱼、蒜蓉粉丝蒸扇贝、蒜香排骨都是推荐的，私心强推蒜香排骨——这么多年我还没有在海南吃到不好吃的蒜香排骨！严格来说这道不是海南特色菜，但是，海南土养黑猪肉真的是一绝，做成蒜香排骨的话……我一次能吃一盆。早上用过早餐就去看海豚表演——为什么跳过早餐没说呢——对不起我还是想说一下，只有白粥配榨菜，好过分嘤嘤嘤。海豚表演门票住店客人优惠价60元/人，场地是露天的，据说是直接圈起来一小块原生海域搭建而成。现场除了我们一行人，还有几位小观众。看过海豚表演，大家平静地决定去爬山（……）。果然任何事情都是有年龄限制的吧，比如看海豚表演，比如买芭比娃娃。山上的风景很好，可惜手机取景不够广。爬上去亲眼看到的美景，每一帧都想收藏。山上蚊子超级多，贴心的飞飞给大家发了驱蚊手环，为了保险起见我还在脚踝手腕都抹了香茅膏，逃过一劫。爬完山稍作休整，前往琼海吃温泉鹅——没错，就是特地去吃这家琼海温泉鹅！琼海是海南本地吃货眼中的福地之一。著名的清补凉、杂粮小吃、四大名菜中的加积鸭、和乐蟹……超级多的美食。某位不愿意姓名的琼海小哥极力推荐的这家温泉鹅，最后实测也是得到了食客们的一致好评。招牌温泉鹅的肉质鲜嫩，完全没有令人不愉快的味道，白切真的是最佳选择。先尝一口原汁原味的白切鹅肉，然后再蘸酱吃，慢慢地唤醒因为高温而迟钝的味蕾。烤乳猪和酸甜罗非鱼也是推荐的~没别的就是好吃！琼海温泉新井鹅肉店温泉新村前往100米处（近温泉卫生院）最后一站是去海口永兴荔枝园摘荔枝。每年只有5-6月才能进行的项目，当然不能错过。每人带了几斤荔枝回家，脸上都是丰（pi）收（bei）的喜悦笑容……海口永兴荔枝园地址：海南省海口市秀英区小康路夏天来海南玩可以参考这个路线。有问题欢迎评论留言~