过年去哪哪都是人。所以计划年前走。原本计划18年12月出发去海南，各种培训各种学习各种年度总结只能把计划推迟，最终确定腊月初十出发前往海南。越往后海南的机票越贵，所以平时晚上下班回家做攻略，出发的前一天还在上班做总结。晚上回家，收拾了东西，迎接第二天的海南之行。海南有多个机场，一般人们选择较多的为海口美兰国际机场和三亚凤凰国际机场。海口机场的机票比三亚的要便宜很多，如果只是去三亚，又是多刀的人，可以直接买飞三亚的机票，我们是穷游，所以就只能飞海口。并且海口到三亚有动车，两个小时左右，130左右软妹子。现在租车软件很多，神州租车，一嗨租车，当然，名气越大价格相对越高，综合比较下我们选择了首汽租车（瑞卡租车）：车型丰田花冠1.6自动挡，省油，车内空间合适，价格优惠。租车时长8.6天，押金4000元，全部是蚂蚁信用授权支付，总花费为1397元。费用明细：1.保险，价无忧服务费450元（50元／天）2.车辆租金635元；3.基础服务费360元。4.48元的首日免租金优惠券。从行李提取处出来就有瑞卡租车的服务柜台，由工作人员引领到机场停车楼的11层。接下来是验车，工作人员手里头会有车身划痕等缺陷的清单，我们做的就是核对是否详细，虽然买了保险但还是仔细点好。完成后就可以开车走人了注意一点：虽然海南高速免费，但羊毛出在羊身上，海南油价较贵并且外地车牌在进岛时会征收额外费用。换车时要注意油量，否则还会收取除油费外的60元加油费。海口人民公园店，就在人民公园对面。距离骑楼老街，步行1.2公里左右。鹏运酒店对面是旺源中西茶店，早餐就在这里解决了。人还不少，种类也挺多。距离博鳌成立会址不远，周围有好多饭店，超市各种一个特别满意的公寓，侧海景房。而且免费给我们升级。文章里有更详细的介绍。（见4.万宁的风情万种）抵达海口，大概14点左右。在出站口2号门附近找到了租车点，在工作人员带领下我们去了机场停车楼11层取车。哇哦，海南我们来了！海口的温度还适应，不热。有人穿羽绒服，也有人穿短袖。哈哈，各种。像住的地方出发一路上见到的各种发霉的楼，已经庞大的摩托车大军，没有我在越南看到的多，但是比我走过的省会城市都多。而且这里的电动车可以带人。。。住的如家人民公园店，门口是单行线，所以得绕圈才能进来。这里没有停车场，得在快到的时候，有几个卖电器的商场那里停，只能选择地上的，底下的不能过夜。我们就在商场门口停的。在商场附近，都是卖小商品的店，路况比较复杂，一定要注意安全。放好东西，我们就去骑楼老街小吃街吃饭了。需要注意的是：骑楼老街和骑楼老街小吃街不在一起，而且相差一段距离。来海南怎么能少点了河粉。左上为海鲜河粉汤，右下为伊面汤。我们把车停在了骑楼老街停车场，所以取车前往世纪公园在去的路上，看到了钟楼，不是很大，所以就是路过拍了照游客照世纪公园人不是很多，有一个很大的免费停车场。里面有足球场，踢足球的很多。