补一篇2018年的游记，也是题主的第一次户外露营~楔子：题主有一个狂热于单人户外露营的同事，他在海南户外徒步了一个月，他分享的经历很是吸引我，活得不平庸也是我一直以来的个人追求，于是便有了去野外露营挑战极限想法，但是仅仅局限于想法~契机是，清明前回老家给一个朋友当伴郎，他有意介绍他妹妹给我认识，就仅仅两天的交流，我对那个女孩子有了很强的好感~她曾经在海南生活，喜欢旅行，喜欢运动，喜欢明信片~在返深圳的车上，我苦思冥想找什么话题和她搭讪，脑子里灵机一动——去海南户外露营吧~回来就有共同话题了~路线一览：广州---海口---棋子湾---尖峰岭---三亚---深圳装备一览：70L大背包双人双层帐篷充气睡垫防潮垫（切记必带！！！）夏季睡袋硫磺（防蛇用）手电冷感毛巾换洗的速干服泳裤求生战术刀食物饮用水充电宝x2太阳能充电宝x1（这玩意很蛋疼）微单沐浴洗发香波可烹饪碗具肠胃，防中暑药物及止血药现金（手机没电了或者在乡下会很有用）海南地图陶笛（装逼发朋友圈用的）防晒霜（没有称重，最重时大约30KG）所有这些装备集齐费用在2000~3000RMB间身体条件：题主从小体弱，到快大学毕业的时候才爱上运动，毕业后两年保持一个星期健身房四次训练，体能得到了很大的提升，性格倔强，但总的来说体能应该只比普通同龄人强一些，不是蛮牛类型~而且我怕黑，晚上睡觉必须开夜灯~2018年3月31日，我从深圳乘高铁至广州，转乘火车至海口。由于我睡眠质量通常不好，一宿的火车，我到凌晨才入睡。到海口后我先是去预订的国际青旅找到了自己的床位，去取了我的求生刀（刀具不能上火车，我直接让淘宝把刀邮到青旅），卸下背包，带着微单就去海口观光去了~在海口我并没有游览到什么有特色的景点，就只去了步行街，吃了些小吃，去海南大学周边逛悠，摆弄单反。但凭题主的直男摄影技术是真的拍不出什么好照片~没有忘记那个姑娘喜欢明信片，为了找到有特色的明信片讨佳人欢心，我逛了几条街，但是市面销售的明信片都千篇一律的丑~最让我气愤的事情发生在傍晚，我带着微单去外面闲逛，有一辆吉普车驶近我，然后一个自称来自附近军营的人叫住了我，向我推销军用望远镜，说是从军营里偷拿出来的，我不想理会，但是驶着车一直跟着我，各种套近乎。我质疑他们的身份，他们说出来不敢戴肩章。我拿他们的望远镜看了一下，虽然外形挺好看，我试着看了一下远处，立马发现这就是蒙人的。现在想想，应该是看到我拿着单反，知道是游客，来欺生的。。。（我有军人崇拜，非常讨厌拿着军人身份招摇撞骗的人）晚上回青旅休息，攻略明天的路线~这是我第二次住青旅，房间里有六个人，但是都是默默躺在自己床上，一晚上没有交集~第二天起床后，发现一个外国友人带着两个可爱的小娃子，于是上前去搭讪一番，对方是一个俄罗斯单身妈妈，正带着两个小娃子，哥哥Jerry见到拍照就会主动凑上前，妹妹Mary会立刻躲起来。。。白皮肤的宝宝真的好萌~~~他们并不会说中文，平时生活在香港。我替他们当翻译，一起去吃了个早餐，帮他们去银行取钱，办手机卡。他们想邀我去万宁冲浪，不过最终我还是选择了原先的计划前往棋子湾。长途客车需要安检，我带着刀具不方便，于是便搭了在车站旁边揽客的小汽车，这算是黑车吧。我算是比较健谈那种，上车和司机就聊上了，询问了一下棋子湾的现状。棋子湾是半开发旅游景点，游客不多，有些烂尾的工程。烂尾的城堡沙滩没有想象中惊艳，但是比深圳的大小梅沙简直不要好太多！！！到棋子湾是正午时分，太阳火辣得要命。棋子湾景区只有一家小杂货铺，有一个小家庭在经营。我在杂货店躲过了正午的艳阳，顺便和店家拉了会家常。得知我是来露营后，他们提出让我在他们的住处旁边扎营，但我谢绝了。躲过了下午的艳阳后，我到海滩上去观光。观光海滩不大，游客稀少，海很蓝很美~礁石上有人工的栈道可以观景~虽然只有仙人掌🌵黄昏的时候，选了离景区两公里远的沙滩扎营，第一次在海边扎营，害怕晚上涨潮，于是选了离水线较远的有稀疏野草的沙地扎营。扎好营后我折返回景区，回去杂货店想购买些零食~看店的老奶奶刚刚吃完晚饭，她几乎不会说普通话，还是招呼我吃了一顿热腾腾的饭菜。虽然饭菜简单，但也很有海边的特色，有鸡肉，有一些我不知名的小鱼~出门在外，遇到陌生人的善意真的很感动~洗澡是在景区的公厕里解决的，这里的公厕修得很豪华，但是基本没人使用，所以很干净。等回到扎营的沙滩，太阳已经下山了。躺在帐篷里，第一次孤独置身于野外。其实并没有那么的可怕，旅行前或许会想很多各种各样的可怕状况，甚至妖魔鬼怪，但是当已经搭上行程后，别无选择，心里反而安定很多。而且我把求生刀放在枕头下，让我多了几分胆气。听着远处的邮轮的低沉轰鸣，时不时有飞蛾冲着帐篷的光砸在帐篷上发出噼啪声，夜晚的海边并不安静~但这一夜睡得还是挺好的，可能是因为白天太累了吧~要知道我平时可是有睡眠障碍的~第二天一早是阴天，并没有观赏到高质量的日出~海边若干赶海的渔民，沙滩上并没有留下什么海产，在海边烹饪海鲜的美梦终是没有实现。早上海水有一些凉意，在沙滩遇到一个小哥，他的防晒服和我撞衫了，我们就聊了起来，然后一起下海游泳~顺便让他帮我拍了个吹陶笛的视频发朋友圈装逼~中午，他开车载我去附近的村落去吃了顿海鲜，两人困得不行，而且我的手机的电量堪忧，于是在饭店里顺便补足了电量。自驾的小哥午睡后，他载我回沙滩后，他继续他的自驾游，目的地是三亚。海南的野菠萝，据渔民说能抗癌，但这货就一个癌细胞的样。。。好像海贼王里的恶魔果实早上离开帐篷前，把帐篷背包藏在小树林里，人迹罕至，我回去时完好无损。拍婚纱照的情侣，不知道是不是被这太阳晒得，黑得很明显可惜这个晚上找了个不太好的平台搭营，没有昨天晚上舒服。而且晚上一直在用手机和在英国的好友聊天，结果折腾到凌晨四点才睡着。。。早上睡醒后，把行李打包好，去景区找地方静静坐着等待来往景区的公交车。公交时刻表，只有几趟公交没想到早上有学校组织的小学生（初中生？）来棋子湾旅游。下一个目的地是尖峰岭~早听说海南的高速公路是可以搭客的，这次真遇上了~公交车把我放在了高速路口，然后我拦了个大巴，大概两个小时的车程，把我载到了尖峰岭山下的镇子（由于是一年前，具体怎么找路记不清了，不过应该不难，不然绝对印象深刻）。在山下的镇子买了硫磺，坐了个小三轮，就驶进了尖峰岭。尖峰岭其实明文规定是不能露营的，我硬着头皮买票进了大门，管理员问我是不是来露营的~我背着那么大的背包也没办法抵赖，直接承认了，他也没有说什么，反正我是顺利进去了~尖峰岭绝对是我到过的空气最好的地方，整个肺部都感觉清凉清凉的~最悲催的事情发生了，到达尖峰岭后，我的手机和充电宝电量都见底了！我在山下的移动营业厅买了个充电宝，但是电量是不满的~更加蛋疼的是，我带了一个太阳能充电宝，但是我把那玩意整整曝晒了一天，一点电量都没有。山腰上有个小餐馆，尽管是景区，物价也并不算贵得离谱，而且这家店的粽子真是太好吃了，一口椰汁一口粽子，日子美滋滋~山上并没有电缆，老板娘也是靠着太阳能板给手机充电，我借用了她的太阳能板给手机充电，结果老半天还没有充进去多少。。。这么一来一回，我对太阳能充电彻底失去了信心。。。害怕太早到山顶遭太阳毒打，于是在老板娘的店里拉家常直到下午三点半~期间还有一些驾车上山的游客~有一家子亲子游的游客，和我聊起劲了，还送了我一个哈密瓜~他的小汽车车尾箱是满满的装满了哈密瓜，但明显不是来卖瓜的~居然带满满一车尾箱，看来这家人对哈密瓜是真爱。。。于是我的行李又多了一个哈密瓜。。。还绑了两瓶5L的矿泉水，背包总重量达到了30公斤的样子。。。下午三点半开始登山，下山的登山者把我当牲口看。。。这应该是我体力最好的时候了，感谢过去一年在健身房的玩命训练，按照界碑的指示，我背着30公斤的背包，爬了一千多米垂直高度的登山阶梯，而且中间居然不带休息。。。山顶的时候，我的腿已经软软的了，山顶只有我一人~~~我敢保证，尖峰岭的山顶平台是我这辈子见过的最美的地方，啊啊啊啊啊！！！