我走过克拉玛依的沙漠，走过阿布扎比的宫殿，走过春天的树冬天的湖，走过许多动人的风景，却从未把这世界看个够(づ￣3￣)づ╭❤～是谁说的？这世上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后，仍然对它执迷不悔，依然执着的满腔热爱。那该是旅行吧？！这说的是我吗？应该说的是我们大多数人。我们都被生活本质的琐碎逼傻瘫过，却心底里总有那么股劲儿一直憋着，在旅途中释放、呐喊，再回归岗位，像孙子一样低头前进，直到情绪的再次爆发……嗯，说那么多都是假文艺，其实就是钱花光了没得浪了，只能滚回家上班攒票儿，为了下一次出来浪……生活就是这样，二逼且无奈的周而复始。可是，该浪的时候还得浪啊，从出门的那一刻开始，就得每分每秒的享受我的旅行时光。管它痛苦或痛快，管它惶惶或释然，管它平静或波澜，管它风轻云淡还是心惊肉跳……可是这次旅程，真是各种滋味都经历了。夹杂着笑闹臭贫和厉声互怼，甚至是痛哭流涕，一样没少这次的旅行时间是挤出来的，原计划是珂珂一家来海口找我们家相约一起海岛东线游，可巧珂珂一家来之前我的俩妹妹先来到海口找我玩，一定让我帮爱美的她们拍些臭美的照片，那我就借此机会和大家来说说我们看到的海口吧。话说，看过我之前写的那篇《海口我在用心认识你，光阴的九个故事》的朋友可能知道这两个妹子的出处，那时候婷婷刚去世，我和小胖心灰意懒在海大偶然遇见了两个青春洋溢的妹子，那一刻才发现青春从未离我们太远，即使爱情的憧憬不在了，那些洋溢着阳光笑脸青草香的心跳感觉仍然能让心脏死灰复燃一把。开始以为小雨和甘蔗是海大的学生，后来聊开了才知道她俩是同乡，都在广东上大学，出现在海大是去找同学玩的。这次，嗯，你们怎么这么聪明呢？我就不说人家是来海南看望蓝朋友的。。。。假期短暂，我们都珍惜相聚的时光。从机场接了小雨和甘蔗就直接拉到西海岸，我曾说过我对海口的西海岸有种偏爱，爱它绚烂的霞光，爱它不比三亚略逊色的一丢丢干净的海水，当然，还图它人少清净。花裙子妹子是小雨，白色裙子是甘蔗。俩都不是我的(¯﹃¯)我是女汉子，她们喊我姐姐。我还是夹在蓝朋友和她俩之间的超大瓦数电灯泡，嗯，谁让我脸皮厚呢蓝朋友让姐姐过目是最好不过的，有姐把关才靠谱香格里拉酒店装修偏西式风格，大堂的水晶灯超级漂亮，可惜拍不出它的美，眼睛超级迷恋它。房间内部是这样滴阳台可以观海，看了一下香格里拉的花园设计，小池较多，基本上是曲线带状泳池，小花坛分割，看起来不是很大气。再瞭一眼对面的海，真是非常清澈，让人有裸泳的冲动然后我们做了个决定。香格里拉的隔壁家是万豪酒店，觊觎万豪的中式设计，对中式园林一直青睐有加的我们火速放下行李背上换装袋子就溜达到隔壁来了~嘘~走到这条小路，就已经是万豪的地盘。兴许你会说我们挺不正经的，哪有这样赖皮的，既然喜欢中式为啥不选择住万豪呢？哎妈，房都开了……说正经的：取经验之谈还是觉得软件服务方面香格里拉胜于万豪，而园林设计确实万豪胜香格里拉一筹泳池边都有换衣房。小雨已经换好衣服出来了两个妹子互啵一口暂时告别。人家跟蓝朋友玩去啦。甘蔗落单，去游泳，没想到是个旱鸭子，我让她往泳池中心走一点，感觉她步履蹒跚好像要自杀似的紧张玩够了上岸，这时霞光漫天，已经把天际一侧染成了绯色妹子飞身起跳，好像飞到霞光里去沿着万豪的园林小道继续往西边走一走，这种安静的感觉真心好，好像全世界都静了下来。