趁孩子放寒假而没有到春节这段空档期，实施了一场谋划已久的旅行，目的地是祖国南端的第二大岛屿——海南岛。由于担心臭名昭著的虎门大桥堵车（19年4月虎门二桥通车后虎门大桥堵车现象得到缓解了，这是后话），1月18日下午就先行到了中山，在妹妹家住了一个晚上。19日早上吃过早餐大概八点半从中山出发，目的地海口。由于中山到阳江高速修路而半封闭，很多单向一车通行，限速80，因此直到下午两点左右才到达海安。准备导航到海安港时发现距离最近的汽车陆渡满船了，于是果断导航到火车轮渡，后来发现这个决定是明智的，火车轮渡很大，装船快，开车上下船非常方便，航速快，船舱里空气好。渡轮准时开船，一路上风平浪静。下午六点半左右到达海口。由于晚上需要和孩子的婶婶还有她的女儿回合，所以当晚就住在机场附近，事前订了一间度假公寓，两房一厅，300出头，比较实惠。位于新居民小区里面，倒是比较安静，最重要的是民宿老板晚上帮忙接机，免去自己半夜亲自去机场。第二天早餐后退房，然后驱车上高速，直奔旅游第一个景点——东郊椰林。天气不算好，阴天，好像要下雨。果然上了高速不久就开始下雨了，雨势不是很大，中小雨。一个多小时后到达东郊椰林荷泰海景酒店附件。刚到达酒店门外的时候雨还在下，我们正准备拿伞下去海滩的时候天公作美，雨居然小了很多，只剩下毛毛雨了，于是我们没有进酒店，把车停酒店门外，直接下到海滩去了。东郊椰林雨后的海滩几乎空无一人，远处一座衰败的木搭瞭望台好像在诉说着这里的冷清与寂寞。不知不觉到了午饭时分，准备上网找家口碑好的饭馆。咦，旁边不就有一家“望海渔家饭店”的大排档吗？进去看看，已经有两桌在吃了，一家吃的是文昌鸡火锅，另外一家吃的是炒菜。问了老板，文昌鸡都是自家养的，138元一只，大概三四斤，就在后面的椰林里，海鲜也是非常新鲜的。于是就决定在这里吃午饭。鸡做好后一大盘，味道确实不错，我们三个大人两个小朋友只吃了一半，剩下的打包带走，晚饭继续吃文昌鸡，这是后话。还有这家卖的椰子那是又香又甜，个头很大，可能是吃过的最好的新鲜椰子。午饭后开车赶往下一个目的地——石梅湾。好长一段路开的都是国道，开始的时候感觉还满新鲜的，一边开车一边欣赏路两旁的热带景观，可是不久就发觉这国道几公里就经过村镇学校什么的，限速30公里！偶尔来一下没啥，后来发现差不多三分之一的路都是这样的，开着开着整个人感觉要崩溃了。好不容易开了一个多小时，谢天谢地，终于上高速了，除了个别地方行车缓慢外一路120公里时速狂飙，下午五点多达到石梅湾。我们在华润石梅湾九里三期订了民宿，于是我们把车一直往里开，到了一个斜坡，旁边是一个观海亭，有几个游客在那里拍照，于是我们把车停下来，到观海亭上观景。“哇，太美了！”我还在停车，就听到已经下车的伙伴的惊叫，是什么让伙伴发出如此的惊叹呢？从观景台高处往下看，只见茫茫大海上空晚霞低垂，夕阳透过云层缝隙洒在无边无际的大海上泛起了粼粼波光，此时的大海是那么的广阔，是那么的绚丽，整个人都被镇住了。石梅湾刚才在路上预定了华润九里的民宿，就在观景台旁边的三期里。华润九里三期应该是刚刚入伙不久的，我们的民宿也是刚刚装修好的，开始担心有味道，进去后发现原来是多虑了，几乎闻不到装修的甲醛味，老板把房间布置得非常温馨，可能是刚刚出租的缘故，价格非常公道，两房一厅一个晚上只需要300多块，还可以做饭。入住后都已经七八点了，于是到华润超市买了面条、青菜、鸡蛋，还有中午打包的文昌鸡肉，晚餐很快就有着落了。温馨的民宿第二天上午是阴天，吃过早饭就迫不及待地下到海滩。诺大的海滩上游客很少，好像整个都是属于自己的私家海滩，这感觉超级棒。石梅湾沿着海滩慢慢地走，路过艾美度假酒店和威斯丁度假酒店，一直到华润九里书屋，在超过了两公里海滩旅途中，几乎没有遇到游客，你可以傻笑，可以发呆，可以冥想，可以随地打滚，这个无边无际的世界好像只有你一个人存在。到了九里书屋这边的海滩游客才逐渐多起来。