出行时间：4月22日-28日（完美的避开了五一高峰期，事实证明这个决定很好，为我们这种工薪阶层省下不少毛爷爷。）出行人员：5人，飞哥和媛姐80后一对，曾老师和薇薇90后一对，还有心态年轻的60后王妈出行方式：飞机往返：长沙—海口；租车自驾环岛一圈准备物品:1.身份证，手机，信用卡，驾驶证（租车必备）2.各种美美的裙子，泳衣，短裤和T，帽子，墨镜3.防蚊水，防晒霜，过敏药4.APP：马蜂窝，高德导航，携程，美团，大众点评生长在华中地区的我，从未见过真正的大海。2018年1月来到厦门，却发现大海与梦想中的样子差别太大，不禁有些失望。飞哥决定在一年中唯一的一次年休假带我去看大海，想去普吉岛，却碍于语言不自信和安全问题，只得暂时作罢。作为英语专业毕业的人来说，真心汗颜。。。到海南主要的目标就是吃和享受难得的自由。这是我们出行时参考的地图行：10点25分到达海口美兰机场，租车使用的是“一嗨租车”，可以提前用APP预定，也可以现场看车后再定，租车地点非常方便，3号出口正对面的马路交通枢纽中心11楼取车。我们预定的是大众斯柯达明锐，2018年1月的新车，新用户首日免单，6天共计525元。温馨提示，建议租车时选择有倒车雷达和倒车影像的车，毕竟平时我们已经习惯了依赖这些辅助工具。租车时需要提供驾驶人身份证，驾驶证和信用卡。为“一嗨租车”点赞，各项服务办理都非常迅速，而且小哥哥们车技也超好，就是从11楼停车场开下来不停转圈圈也是有点晕了。吃：中餐：文昌文楼镇某个不起眼的小店，味道都还不错，性价比高，就是能见到血丝的文昌白斩鸡还是不能接受，要求用辣椒爆炒回锅的我们也是让老板醉了。晚餐：环球码头，“老班长”海鲜，店家有人带我们去买最新鲜的海鲜，小鲍鱼大约3元/个，鲍鱼约8元/个，生蚝约2-3元/个，扇贝，花蟹和圣子价格忘了，虾约75元/斤，海胆15元/个。采购海鲜310元，加工131元，主要曾老师不爱吃海鲜，所以我们就吃撑了。环球码头的水果也是很不错的，新鲜，价格也合适住：城市便捷酒店（文昌航天城店），美团价，干净、卫生，性价比不错；若是对酒店特别挑剔和讲究的，可以考虑附近的希尔顿。玩：第一站是石头公园。接近傍晚时分到达，人很少，景很美，特别适合我们这种自驾的人。看到大海，整个人都兴奋了，各种嗨，各种拍。后面几天的行程中，大家回想起来都认为，第一天就看到了故事的高潮，一致认为这里的海是非常非常漂亮的，未被污染，原生态。唯一的遗憾可能就是浪大了一些，飞哥还与大海来了个亲密接触，滑落坐在了石头缝中。但也正是因为这样的浪，才体现出大海的波澜壮阔，夕阳西下时，还看到了不知是要出海还是归来的渔船，在水天一线之间更添别样风采。照片有各种手机和单反拍摄的，所以感觉不一样，其实都没有加滤镜，是真的那么美！第二站是铜鼓岭角。但是因为山上军事活动，禁止通行，我们只能放弃了。铜鼓佛光它的美，它的夜我们都未曾见到，有一点小遗憾。玩：第三站是东郊椰林。看到了一个类似别墅群的“文昌椰林荷泰海景酒店”，室外环境感觉还是不错，有沙滩、吊床、书咖等，人少很安静，这里的沙却不细，海也不够蓝，还被水坝拦住了一截。庆幸我们明智的没有选择居住在这里，就在椰林附近短暂的停留了近一个小时，给我却留下了数十个蚊子叮咬过的大包，痛痒伴随了我整个海南之行。我们还戏谑海南的蚊虫是不是对外地的宝宝防蚊金水已经产生了免疫力。椰子水和椰肉我们都欣赏不来它的美味，大约6元/个，买了带走的两个最后也没打开过，留在了某个酒店。第四站是逸龙湾海上图书馆。在这里我们看到了“诗和远方”路，可惜飞哥没有拍下路牌。还有一棵价值300万元的菩提树王。该海滩海水漂亮，但沙比较粗。第五站是博鳌玉带滩“海的故事”暨酒吧公园。这里实际就是个酒吧街，可惜了太累的我们没有晚上再来感受一下它的喧闹与静谧。有海、沙滩和酒吧，是个很不错的构思，酒吧的建造都各有特点，拍照绝对的美美的。吃：中餐在文昌老街吃的大众点评推荐，文昌鸡饭店（三角街店），个人极力不推荐，卫生状况堪忧，本人自认为能吃苦耐劳，唯一讲究的就是干净、卫生，中餐米饭中有太多了蚂蚁，服务员更换过后还有，最后服务员给的解释是这是我们这边煮鸡用的，不是蚂蚁，我就只能呵呵了。晚餐是各自分头活动，自己随便解决。住：晚上住在“海的故事”附近的丽枫酒店（琼海博鳌店），曾老师和薇薇极力推荐这里，房间设施全新，还有空气净化器，基本无气味，价格比我们家乡的丽枫酒店要便宜的多。快捷连锁酒店开始放入我们的日程首选之中。玩：第六站是博鳌论坛会址。留给我们最深的印象是通往博鳌论坛会址的一段路算得上是海南最漂亮的一段路了，路两边花团锦簇，绿树成荫，沿线的各个村庄都有特点鲜明的村牌，也许这是一种独特的风景。博鳌会议刚刚结束，一切都还是那么美。国宾馆也只能远远参观而已。第七站是万宁香水湾。去往陵水，导航到乌场村，然后走滨海大道，沿途欣赏美丽的风景。导航一般不会规划这条线路，所以走这里的人非常少，路边人性化的设置了不少停车场，可以靠边停车，听听海浪看看大海。途中我们停靠在万宁临近东山派出所附近的香水湾休息了一小会，这是旅途中的惊喜，见到了旅行中最细的沙滩，只是因为偏僻，无人打理，沙滩靠近陆地的一段有很多大海涨潮时带来的垃圾，靠近海面的一段沙滩还是非常非常美的，就是属于我们5个人的私人海滩，远离居住区，海水颜色以蓝绿为主、干净清澈，沙滩的沙子细腻不硌脚，面积相对较大，和海水嬉戏也别有一番情调。若不是因为中午时分，天气太热，其实是不愿意离开的。这是我们尽力拼出的LOVE第八站是陵水清水湾。。分界洲岛原来是热带与亚热带气候的分界线，据说植物也会大不一样。分界洲岛是玩水上项目性价比较高的地方，景色也美，但由于我们都怕水，所以放弃了上岛活动。如果哪天我能克服怕水，我想我一定会去再体验一把。住：海南清水湾阿罗哈爱情海海景套房度假酒店。酒店在小区内，设施齐全，有私人海滩，超市，影院，晚上还有很多外国人在唱歌喝酒，气氛很好。这是飞哥推荐的酒店，性价比超高。为了晚上自己做晚餐为飞哥庆祝生日，首选有厨房的酒店，厨具齐全，电饭锅要提前预约，免费使用4个小时。下午我们导航到新村疍家鱼排购买新鲜的海鲜，价格真是超便宜的。吃：晚上大家齐心协力，完成美美一餐，主要还是得益于王妈主厨，卫生一级好，味道一级棒，还有曾老师和薇薇买的生日🍰，总之一切都完美。一家出游真心推荐这个酒店这一顿晚餐大约500元，照片因为颜色看不出有什么，但实际上海鲜种类还是蛮多的。上午阿罗哈私家海滩和酒店泳池，下午免税店，晚上解放路步行街。免税店就是买买买，护肤品还是感觉真的便宜不少，而且到机场直接提货也方便。玩：因为时间原因，啊诺达没有去。第九站，亚龙湾热带森林公园和千古情两个景点，我们分开活动。晚上三亚湾椰梦长廊吹海风我真心不太推荐这些景点，还不如看看大海，吹吹海风三亚千古情吃：晚餐在解放路小吃城寻觅各类小吃，一直以来最爱的还是清补凉黑米椰子饭，真心胀肚子抱罗粉，个人觉得和桂林米粉有点像郑阿婆家的清补凉是一路上吃过觉得最棒的住：三亚9号公寓。在市中心，离吃的和海边都特别近。还送了手绘手册，感觉特别有趣和贴心。玩：第十站，椰梦长廊，三美湾。海南岛西环线回海口路过特意去看了的莺歌海盐田，一年大概4个月份能高产，也了解了这种靠天吃饭的劳动，感叹辛苦。一路上一直能看到喝“老爸茶🍵”的地方，就是一群男人聚在一起喝茶聊天，只是聊天哦，没有麻将。在很多的地方，看到的是女人在辛苦劳作，飞哥和曾老师一路在感叹没有遇上这种好地方。。。给我们宣传女人要勤劳。。。此外，三亚还有一个让我惊讶的现象就是红绿灯🚥时千军万马的摩托车阵仗，非常壮观！吃：云佳顺海泉湾客栈时尚餐厅。环境真的是很棒，在一个别墅区内，有温泉，服务也很细致周到，相比较清蒸的海鲜而言，我们更喜欢麻辣的火锅，每次吃饭都让餐馆加辣。老板还赠送了几张五折券，可惜我们没机会再品尝了。若不是因为第二天早上的飞机有点早，还要先还车，我们一定会选择住在这里。吃的专心致志的样子。。。住：航悦主题酒店。晚上还车后酒店还会去接，早上也有送机服务，及时便捷。每次旅行，对我这个吃货来说，吃最重要，当地小食是最好的选择，其他的无关紧要啦，不爱去打卡的景点，喜欢人烟稀少的地方。时间上，个人觉得我们时间还是短了一些，很多地方都很匆忙，如果能有15至20天，慢慢环岛行是最好的选择，西线我们是匆匆而过，中线完全没去。海南之旅，完美收官。在匆匆忙忙之中，完成了第一次写游记的心旅之程，流水账似的记录被飞哥严重鄙视，希望下次，下次我能写得好一点。