春节时骑车走了东线，对路上的美食还回味至今，这个国庆由于韩国签来不及，台湾个签被暂停，思考再三，决定就方便，再游海南一次啦~！国庆27号就开始放假了，但10.1早上有有阅兵，想跟大伙一起观看，所以出发时候改在10.1傍晚。不知道是不是之前三亚旅游的负面信息太多了，这次国庆，三亚并不多人，从机票都可以看出一二，广州飞海南，机票才800多。。租车信息网上繁多，之前一直咨询的是淘宝上的租车项目，收费各异，综合对比之下（其实是烦了用脑子），我们决定放弃淘宝，直接选择了神州租车，感觉神州名气大，可以省下很多忧心。而旅店方面，直接美团订酒店。okay,抵达海口，行程开始。神州租车在海口机票对面的交通大楼上。根据信息指引，很快去到取车层。DAY1计划行程：取车--往文昌方向走，前往铜鼓岭--午餐找当地出名的文昌鸡---停留野沙滩--下午环球海鲜市场--夜宿琼海实际行程：些许出入。铜鼓岭。从海口机场出发导航显示三条路线，最快一小时20分钟可到，我们选择走203省道，约最东边海岸出发。铜鼓岭是海南东部最高峰，也是号称全国唯一一个高山与海洋相结合的国家级自然保护区，路上搜索看到有人说要门票，有人说不用。到了看到告示，从2019年开始已经实行收费，门票含电瓶车携程票价共75元。当时有比较过，携程是有比现场购买优惠一点点，但总体来说，这个地方，不值，超过20元我都感觉不合理。有人选择单买门票，没买车票，但山路狭窄且九曲十八弯，电车开得快，走路的人相对比较危险，而且上到一定平台，行人止步。所以建议去的朋友，还是顺便把车票也买了吧，这车开得很快，坐着还是有点爽有点刺激的。这个就是月亮湾啦铜鼓岭山顶是军事禁区，部份禁拍照。会有工作人员指示从左边绕山顶走，看风景绕一圈估计也就半个小时，拍了张跟景区介绍图几乎无异的海景，我们在沿海山边绕了个C字型，然后发现绕到开始上山下车的地方，前面就是排队坐车下山了。。。。万万没想到哇，，，，我明明看到别人的游记里还有沙滩，我就问工作人员，沙滩在哪里，工作人员说这里是铜鼓岭，没有沙滩。我就说看到别人的铜鼓岭游记，上面明明有沙滩，还有很大的石头在海上可以站人，还听说有白色的沙。工作人员说：“哦”~那估计是石头公园，离这里几公里远呢，离开景区往回走的时候可以去。我“噢”了声，说了谢谢，然后就决定临时加个景点，石头公园。铜鼓岭停车场免收停车费，出来后开了十分钟不到，就可以去到石头公园。入口是村道暂暂变成烂路这样子，然后开到差不多，看到前面似乎堵车，我便决定靠边停吧。路还好约有三车道宽，路边还有约二车道宽的野草地，我直接开到野草地上停靠。往里面走。走了几分钟，路几乎都被拦住中间一面公告牌写着石头公园不被允许游览之类的话。右边路障被移开，车往里面开已形成车龙。还是想进去看看，走着走着，看到海了，方向没有错了。谁知从这里，还需走10分钟左右才能走到沙滩入口。公告恐怖警示牌（图）果然是石头公园，好大块的石头。海水好清，海水好咸，我们拍了些照片。石头公园方向仰望铜鼓岭。石头公园是不用要门票的，入口有两二三个阿姨卖水卖椰子汁。感觉比铜鼓岭更美。我们逗留了一个多时，要赶紧离开，赶今晚的酒店去了。按原计划还想带男朋友去环球市场看看呢。沿途风景一路优美，导航“正宗文昌鸡饭店”，途经龙楼时，看到超多大叔阿姨坐在一间屋一楼，我去！这肯定老爸茶了！我们赶紧找位置停车，兴高采烈拉着我男朋友去吃我吃过一次后一直怀念的老爸茶。我果然无搞错。奶茶三蚊一杯，配一壶茶续杯。我们各点了一杯奶茶加一件小cake,亲爱的一秒进入状态，坐下就翘起腿来进入老爸悠闲模式。好喝，好吃，饱了。。可是在文昌我还想吃个正宗文昌鸡。所以我继续导航“联谊正宗文昌鸡老板店”，我去！居然就在附近，我们决定步行前行。因为太饱，我们只点了半只鸡，饭也只点了1碗，其它都不想吃。文昌鸡其实就是白切鸡，不知道为啥，就是特别好吃。我们硬是撑破肚皮也把鸡给吃了。这店生意看来非常好，鸡饭已经卖光。老板娘忙得声音都沙哑了，还好我们来得是时候，晚饭还没开市，位置任坐，老板娘很好，说白饭就不收我们钱了。中午在铜鼓岭游客服务中心买了包高硒红茶叶，想冲来试试，找老板娘打了些热水，冲好茶往南走咯因为实在太饱，我们决定放弃环球海鲜市场，直接导航琼海我们的旅店。谁知一路向南，路过清澜大桥，不需要导航我都知道从桥底绕去不用五分钟就可以到海鲜市场，决定还是去吧，旧地重游，挺有意思的。从文昌开车去琼海省道一个半小时，景色会很美，高速50多分钟。天黑了，还是赶路吧，我选择走高速。BF这酒店订的位置很好，楼下就是商业街，步行十分钟到沙滩（海的故事），步行可至的范围内有很老的天后庙，小吃名店，连停车也免费，正！办好入住后下楼到处逛，吃了芒果肠粉，清补凉跟鸡屎藤，再去沙滩吹吹风，然后就回酒让休息了，第二天想早起去看日出。（图石头公园）（图石头公园）图（步行至石头公园）（图坐石头公园大石上看的山）（图离开石头公园一路南下）图（嘻嘻）（图：看到下图，吃老爸茶啦）看看壶里的茶跟杯里的茶色，冲奶茶，就是这么简单老爸茶文化墙纸，哈哈导航鸡店不远，去！看上去跟平时吃的鸡一样，但吃起身就的不一样，特别好吃！冲好茶走人图途经清澜大桥）