圆梦海南岛自驾攻略序言机缘巧合，受表妹邀请去海口度假，提供别墅居往，这就为海南岛自驾游提供了有利条件。对于海南岛其实并不陌生，自八十年代以来多次上岛，因公开会居多，也有过跟团游，自由行…………。目的地大部份为三亚，似乎海南只有三亚？然而真正的美只有在路上寻找，尤其是海南，温暖的气侯，和煦的阳光，一望无际的綠色…………。海南島有三条高速纵贯全岛，依次是东线，中线和西线:1:东线:沿途有文昌，琼海，万宁，陵水到三亚。2:中线:不靠海，经琼中可达五指山，可感受黎苗风情。3:西线;途经澄迈，临高，儋州，昌讧达三亚。由于我们此行拖老携幼，放弃环島自驾只在距海口方圆100公里内寻找值得一去的小众景点，此攻略有点难度噢！！！租车篇感谢互连网的存在！购物淘宝，旅行携程，攻略马蜂窝，……租车找神州！往返机票确订后即在神州租车美兰机场店预订大众朗逸一部，由于本尊支付宝蚂蚁积分超过800分，免押免违，包括所有费用，日租金120元，比上海便宜噢！已和神州协商好由神州小哥直接送车到机埸！海口一日游4月15日;09:00:追寻芳华……冯小刚电影公社。12:OO:火山口公园。13:OO:火山口农家午餐。15:00:假曰海滩。17:00:骑楼老街。18:OO:水巷口晚餐。16曰:澄迈……发现之旅。表妹意向在养生之地澄迈购房，理应陪同前往！走西线高速从三林立交出，行程约40公里。澄迈紧邻海口，算是海口的后花园，主要景点有:1:富力湾红树林湿地。2:美榔村姐妹塔(距今800余年)3:也可以走到莲池田梗感受野趣。17日至20日攻略待继。