在学冲浪之前，我在网上查了很多帖子，专门讲冲浪的真的一个没查到，所以回来之后决定自己写一篇，希望有对你们有用的信息时间:9.6-9.10，全程五天，纯为冲浪，所以感觉时间还是相对充裕了地点:海南三亚出发之前，查了很多国内（国内飞还是比国外更方便快捷一点，所以时间有限还是决定在国内学）冲浪的地方，包括深圳西涌、青岛，三亚、万宁等等因为这么多年从未涉足海南，再加上据说万宁日月湾是国内最好的浪点，所以我最终选择了海南在去海南之前，我对国内的海是不抱任何期待的，以为都是厦门那种脏兮兮的，但结果是这样的↓当然阴天也可能是这样的↓总的来说海还是很棒的，椰林也很漂亮↓以上都发原图，无任何调色，滤镜。下面进入正题。根据季节和天气会有不同。虽然才五天，但我跑了海南四个浪点，包括后海、日月湾、富力湾、海棠湾（其中海棠湾其实我没去，朋友去了给我视频反馈了浪况）。感受:1.后海是真的对新手最最最最最友好的！！！也是真的浪小，前辈跟我说那不叫浪，叫波。2.日月湾浪很大很乱，我去完日月湾真的都怀疑人生了，苍天啊，我为啥来学冲浪……真的不太推荐新手去日月湾。3.富力湾很棒，浪况合适，只是附近俱乐部很少，我们是提前联系附近可以租板的店，给我们把板送过来的，然后近岸边有那个像鱼网的东西，存在一点安全隐患，要小心冲到岸边的时候被勾伤，冲完也没有淡水，也没有换衣服的地方，我们当时是租板小哥给我们带到草地上找了一个浇花的暗喷头，天黑躲在草丛换的衣服，虽然不方便，但是让我选的话，我还是会再选去富力湾冲，但是富力湾真的好远，建议早点去多冲会，天黑回。以上浪况是我当时去的情况，根据季节会有不同，供参考。我最早是想报五节课的，一天一节，心急想速成，后来变成四节，后来变成三节，最终……我只选择了一节课，一对一的。感受:我觉得一节课绰绰有余，一节课的知识点，90～120分钟之内你能记住就不错了，真正掌握运用到实际冲浪过程中其实要很长很长的时间，这其中包括你对平衡感的适应，你的体能，你看浪的感觉，这些都是没法速成的，所以我诚心建议大家一节课就够了，如果你感觉一节课不够，money充裕，时间充裕上完一节再加课都可以，我之前谈过几个俱乐部，基本上都会同意你补差价加课，先试试一节呗网上可以查到很多很多的冲浪俱乐部，或者你到了之后自己现场找都可以，像后海俱乐部真的随处可见价格其实都差不太多，具体你们可以搜索下俱乐部的公众号，比如沙卡、8mm、尐乐等等很多很多出名的，但其实我选的以上均不是，我之前跟俱乐部客服谈了断断续续聊了一个月，但最终几分钟敲定了家个人经营的俱乐部，原因1.价格便宜，2.砍价时候老板爽快，3.店小。我想店里客人少的话，他也许可以多教教我，事实证明的确如此，我只报了他一节课，但是他其实交了我两节课，虽然耐心略有点点不足，我觉得这是老师面对学生的通病吧，但我每次做得不对的，他都要跟我讲要点，主要是我聪明好学而且勤奋，所以他后面主动提出再带我一节，教我怎么看浪抓浪，1v1的价格也是我之前看的俱乐部中谁也比不上的，不透露具体名字了，感兴趣可以私聊我。感受:俱乐部很多，随意选，如果穷，打算跟我一样报一节的，我建议可以选小点的俱乐部，如果想系统学整套课，选大一点的可能更专业些1.近视戴日抛隐形完全ok，不过因为防晒泥进眼睛了，我冲了两天下来，眼睛起了红血丝，不过不影响，睡一觉就好多了，实在担心的建议可以戴运动眼镜，浪小可以hold住，但像日月湾那种浪大的，估计还是不行，担心的话也可以两手准备2.真想学冲浪的话，建议提前在家开始手臂力量锻炼，俯卧撑之类的，冲浪大部分要划水，别一会就累了，而且抓浪的时候，划水速度加快，需要手臂一定爆发力才抓得住3.初上板，保护好脚，不要被板子磨破了，我第一天不知道磨了几个小伤口，后面就一直坚持在海里泡着，回家当天就发炎溃脓感染了，到今天我的脚就因为几个很小的伤口鞋都没法穿，只能穿人字拖上班4.怕晒黑，防晒泥可以全脸涂以上主要是关于冲浪，下面讲一点点别的，后海吃真的很贵，又难吃，下面放几张我吃过的好的，给大家安利1.后海村里主路上有一家卖粥的还可以↓（暂时忘记叫啥了，等后面翻到再补充）2.林旺镇柴火鱼3.万宁南阳风味，糕点就有二十多种，我们点了很多种，我每个都尝了，发现味道基本一模一样，但还是推荐，很多当地人吃，大家切忌少吃糕点，我吃太多当晚消化不良，胃炎发作，痛了一夜，导致第二天他们去海棠湾冲早浪我没去上面这个看上去像蛋糕的，其实是西瓜，推荐五颗星！4.陵水海鲜，有点贵，我们两男三女吃了五百多，但是的确很新鲜上面这个陵水米粉，也是当地特色，其实没啥特别的上面这个蔬菜是四角豆，当地特色，点来尝尝，吃起来有点像秋葵，有点像仙人掌，有点像茶豆5.林旺镇上还有一家挨着柴火鱼的猪肚很好吃，下面这个菜不论你们去哪里吃，都建议试试上面全家福，好吃，朋友数了一下，共十种菜上面这个微型碗池，在尚隐客栈，对外开放，可以免费玩，给老板说下就好了万宁那边一家隆苑咖啡，咖啡真的很棒，在那里坐坐休息下很不错ps:交通，建议租车，很便宜暂时想到的这么多，后面整理视频如果有想到新的随时更新，欢迎大家一起成为浪人，体验一次装装x也buxuo后海吃真的很贵，