虽千万里，吾往矣！14年7月，在那个炎热的夏天，我环过一次海南岛。按某家驿站提供的攻略全程国道骑行，走完我就呵呵了，大海在哪里？海南环岛驿站不少，怎么就不肯在环岛攻略上下功夫呢？那时，我就萌生开设海南飞登并写出最美环岛攻略的想法。2016年9月，我来到了海口。经过半个月的筹备，飞登环海南岛服务站终于开业。作为资深专业的长途连锁骑游服务站，用车轮丈量出最美最好玩最准确的攻略，一向是我们的坚持。于是，“莎莉嘉”台风一过，我便迫不及待地出发了。D1海口飞登环海南岛服务站-灵山镇-美兰镇-演丰镇-曲口渡口-铺前镇-锦山镇里程：72.88km骑行时长：6小时中午吃完饭，准备好装备清单和车车，说走就走！出发前留影，一身骚黄闯天涯，哈哈出发1km经过海甸桥随手拍了两张长堤路天气不错，没太阳，而且迎风吃面，公路车环岛是最佳选择。长堤路过后，沿滨江路15km左转进入新大洲大道，再3km到达灵山镇。美兰镇过美兰镇后走错路了，只能回头，从美兰镇中间位置左转进入美兰互通道，经过一番找路和乡村小道，终于于到达曲口渡口等了一个小时，船来了。过渡费用10元，开船大叔估计看我太帅了，自行车加收5元。船不大，风平浪靜，站在船头，想起发哥的电影里的镜头：上海滩，我来了😁。双鱼座的幻想症。渡轮上风景太好，原谅我的疯狂自拍半个小时后到达铺前镇出码头，铺前正宗阿妹糟粕醋。虽然不是太饿，还是来了一碗。味道酸酸辣辣的。天快黑了，后面急着赶路，没怎么拍照。原本计划到木栏头，拐进去后很偏，而且没有住宿，所以退出沿着S203到锦山镇。入住一家旅馆，经过讲价50元一晚。Day1结束今日总计花费126，买水20元+渡轮15元+小吃15元+住宿50元+晚餐26元D2锦山镇-铜鼓岭-石头公园早上7点起床，8点起床。出宾馆在对面吃粉，5元一碗。昨天微信有人问环岛如何组队？欢迎加入飞登环海南岛QQ群：125914574吃到一半的时候，有个骑小折的兄弟。于是主动跟他打招呼并邀请同桌。小伙子是广西人，88年，网名叫变变，一个人搭飞机到海口后出发环岛。聊完后，他的线路跟我要探的路大致吻合，于是结伴同行。早餐后路上沿着s203省到前行，路况很好，乡村风光也非常棒。约中午一点左右骑行50km到达昌洒镇午餐。本来想去宋氏祖居看看，后来赶路就留着下次了。后来还加了一个煎蛋，午餐共计花费50元，吃得好撑，于是睡上一觉才出发。根据自己之前研究的攻略，我们从s203省道经乡村小道转到s206省道后，发现导航显示的下路根本无法骑行，于是沿s206省道逆风骑行到龙楼镇十字路口。不禁感叹攻略真的不能'坐在家里写，必须亲自走过才有发言权。下午三点半左右到达铜鼓岭，自行车不给上，必须做观光车（运营时间9：00-16：30，可步行上山），20元车费，还好不要门票。于是把车子寄存在停车场，看车阿姨说不需要钱，我们过意不去，答应下来给两元一辆。观光车10分钟到达山顶，下车后需走小路登顶，到山顶观景台俯瞰整个月亮湾，风景豁然开朗。4点15分搭车下山，听看车阿姨说石头公园有住宿，于是我们觉得直接到石头公园。入住一家旅'租，双人间100元。办理入住后从海滩参观石头公园，晚霞特别漂亮。D2结束今日花费：早餐5元+买水20+中餐25+住宿50元+晚餐37元=总计137元。D3石头公园-铜鼓佛光-东郊椰林约50km骑行时间3小时19分。探路第3天，队友变变菊花破了想休整，于是继续单飞，早8点准时出发。今天太阳很晒，先决定去旁边的大澳湾看看，从石头公园出发右转后进入前往大澳湾的路，200米左右开始烂路。颠簸进去，属于未开发景点，虽然荒凉，但这边的石头公园很美，风景比另一边壮丽。拍照后继续赶往小澳湾和铜鼓佛光，小澳湾不大，沙滩很干净，水很清澈。从沙滩上看铜鼓佛光很震撼。小澳湾拍完照后赶回龙楼镇，看到淇水湾海滨广场，跑进去啥都没有，呵呵。于是赶完东郊椰林，原计划走小路，谁知走一半问村民说无法通行，于是拐回文清大道。说实话，椰林风景一般，跟14年来的时候差不多。但椰子真的很赞，7元一个的冰冻老椰子。吸出的椰汁香醇可口，一下来了两个，阿姨还帮我把椰肉刮出装袋。天气太热，最后决定入住文昌517驿站，提早结束今天行程。D3结束今日花费：早餐10元+椰子14元+住宿45+晚餐20=89元环岛探索D4东郊椰林-高龙湾-冯家湾-谭门-博鳌总计86.42km，骑行时间4小时54分早起太阳就高高挂起，呵呵哒，炎热的一天。出门来到东郊码头，第一站直接坐船到清澜港。东郊本已没有轮渡了，于是跟师傅谈好，希望他能定向接送飞登以后来环岛的骑友，师傅姓潘，人很好也很爽快地答应了。每次做渡船过海，海的味道迎面拂过，心情都是那么激情澎湃，因为风景太赞，而且不绕道！这也是我建议大家坐渡船的原因。约十分钟到达清澜港，下船赶往高龙湾海滩。接着是逸龙湾，嘿嘿由于要探路，拍完照没多待。高隆路宽又像飞机跑道，骑在上面我还小小兴奋了一把，心里默赞海南ZF真棒，修条这么好的新路。骑了约8km，心中有一万个草尼玛在狂奔。敢情这就是一条为海边房地产开发的路，房子建到哪就修到哪的断头路。没办法只好重新返回，路上经过一间茶店，民以食为天，先填饱肚子再说。经过跟茶店老板了解，旁边有一条乡村小道直通s201省道，不用绕道，幸福来得这么忽然。所以人生不管遇到啥事，就是要先吃一顿再说，吃完就峰回路转了，嘿嘿。最爱乡村小道左穿右穿，经过10多公里终于走出来啦（PS：乡村小道错综复杂，飞登的兄弟以后按我的行者轨迹走就不会迷路啦）转入s201省道后，基本没拍什么照片，再10多km到冯家湾海滩。冯家湾过后，s201骑着太没意思了，抄小道的毛病又犯了，经过欧村路口便毫不犹豫起了进去。这回没这么幸运，问村里的人都说乡道到不了谭门，只能返回s201骑到长坡镇再转。不管三七二十一，还是吃饱饭再说，哇咔咔！饭后很不情愿返回s201继续前行，到长坡镇后进入前往谭门的县道。一阵狂刷，到达谭门镇，见到了一年前回家创业的土豪兄弟。兄弟见面格外眼红，谭门是渔港，很多人驱车几十公里专门过来吃海鲜，我们自然少不了FB一把。吃完海鲜，因为要感往博鳌考察住宿，于是深夜刷到博鳌，入住33号青年旅舍（初定今年飞登博鳌合作点）。D4结束今日花费：早餐10+买水20+中餐25+晚餐280（朋友请）+住宿40=375环岛探索D5博鳌-港北渡口-大花角-南燕湾-石梅湾-日月湾104km骑行时间8小时今天是环岛骑行最美的一天，一半路为海岸线，依次经过大花角，南燕湾，石梅湾，日月湾等最美海边。早上8点起床约9点出发。骑行3km到博鳌寺。由于时间赶，没进去参观。博鳌寺三叉路口转左，没多远上桥，桥上的风光很好。到达培兰派出所后左转进入X428县道。14km过后左转进入g223国道，我是最讨厌走国道的，不过没办法。离港北还有3km的时候，下雨了，一路冲到渡口，雨很给面子的停了。2元坐船到对面。下船后继续走县道，约14km到大花角海滩（东线唯一未开发的最美原始海滩）3km过乌场进入万宁旅游公路，这也是2016环岛赛道，你可以体验一把塞车手的赶脚，另外沿着海边走，可以随时去到海边。刷30km左右到达南燕湾，美得不要不要的。接着是石梅湾最后到达日月湾D5最美的一天结束，完美！今日花费：早餐10+中餐25+晚餐32+买水20+住宿60=147元环岛探索D6日月湾-香水湾-三亚109km，骑行时间5小时55分早上睡到自然醒，客栈的小伙伴们都去海边捡垃圾，这点必须给他们点赞。清晨的日月湾空气特别棒！出门2km开始上东线高速。（为什么海南自行车可以上高速？海南油价高，高速全免费亦没有收费站，因此自行车可以无障碍上高速，但是遇到交警会被赶）从日月湾上高速到陵水约近11km，而且不用翻山，因此自然选择骑行12km高速。8km到达分界洲出口，既然来了，于是拐进去看看。去岛上165元再4km到香水湾，很多新郎新娘拍婚纱，看到这一幕，这几年很忙，曾经答应她赚到钱就拍，如今娃都打酱油了，还没实现，我欠你太多。过香水湾后进入乡道。靠近三亚，商业味特浓，大搞建设，灰土尘尘，也没什么兴致拍照。一路刷到陵水。南湾猴岛港口快到三亚，开始烂路。18：30，抵达三亚，一个人腐败。D6结束今日花费：早餐10+中餐15+晚餐40+买水20+住宿35=120