去定安泡冷泉定安久温塘火山冷泉距离久温塘村庄不远，沿着蜿蜒的小道来到这片天然的池塘，一排排火山岩将冷泉隔成许多大小不一的泡池。“泡池”中的水是从山上源源不断流下来的泉水，清澈见底。这里常年水温23～25℃，一年四季涌流不息，夏凉冬暖，是我国唯一的热带富硒火山冷泉，还具有养生保健功能。在天气炎热的盛夏，脱掉衣服跳进清凉的冷泉中，和朋友们来一场“水仗”，好像又回到童年一般简单快乐的时光。冷泉里有很多野生的小鱼，很多人慕名而来都是为了这些小东西，泡在里面就像做鱼疗一样，痒痒的好舒服。这里的野生小鱼没有人喂养，一口咬下去是不会嘴下留情的，“鱼疗”效果加倍哦。小贴士：1、路线：从海口上东线高速公路，至黄竹出口处，然后向右行驶至定安龙门镇，穿过龙门往岭口镇方向行驶，在路边一块牌子写着“久温塘村”，沿着乡村土路，一直来到久温塘村小学，再向左拐行走大约200米即可达到。2、门票：无，停车费10元。3.温馨提示：进小池塘的路上都是火山岩，路滑且湿，请小心慢行。2澄迈金山寺琼北有一处著名的人文历史景观，叫做金山寺。这里依山傍水，居高临下，登临此寺，沃野千里，江岸碧翠，心旷神怡！气势恢宏的澄迈金山寺，其背山靠水，气势宏伟，是当地百姓求神祈福的福地，与三亚南山形成了“南有南山，北有金山”的宗教格局。2014年金山寺建成并且开光了世界上最高的88.97米的万福长寿药师佛塔。佛塔地上13层各有千秋，地宫3层也各有奥秘。