在这里也顺便分享一下坐船的经验。从北海到海南的船有吃喝洗澡的地方，船舱一般分A,B，C,D四个等级A级是2人间，B级4人间，C级8人间，D级公共间，有床无房遮挡。房间有插头可以充电，一般要12小时到海口。晚上要是天气好在甲板上可看见银河系！！这里写一些去海南玩的注意事项废话不多说，绝对管用！1防嗮霜绝对要带，没隔3~4小时要擦一次，海南的太阳有多毒辣我已无法形容。但是去玩的地方大多不热，室内全都有空调。2跟团绝对要多带一些钱，而且是现金。9成的旅游团会有额外的收费的项目至少要3~4百，如果不交当然会有各种理由刁难，软硬兼用。最后还是逃不过再收费的厄运。还会有一半的时间被导游带去购物，当然了海南基本没有强制强制购物的事，去到那些地方还是蛮不错的，有免费的茶水空调接待，就当玩累了休息。编辑3,*&*景区有非常多的“拍客”经常在你玩的很嗨的时候面带微笑的帮你拍照，你当时不以为意，但最后他会非常厚脸皮的收你30~50元一张。基本每个景区都会有这种现象。如果遇到最好的方法是忽视，不要接他的任何话，也不要理他，直接走开。4，景区的水都非常贵特别是海岛上的，最好自己带5,天涯海角进去看是要收钱的。（也就几块石头）海滩跟玉带滩差不多