决定第三次去海南，源于五一假期突然由1天变成4天。本来想去小红书上挺火的台湾金门岛，又看到有人说那里其实就是个小村庄，而且交通不算特别便利，这时候一向发表意见也会被否决的老公说，不如去海南吧，想吃清补凉了，一下子击中了吃货的心，况且蓝天大海沙滩，任谁都无法拒绝的吧纠结请假的事情，机票定晚了，这是最后悔的事，不但票价上涨了，回程的时间也变成最早的航班，不完美了。这次旅行从开始就有计划有预谋的决定不带娃，两个人去浪，所以没什么行程，酒店就在小红书上做了攻略，都是网红打卡酒店，适合拍拍拍。4.28-4.30请三天假，4.27是周六不上班，加上五一假期，完美的凑成8天长假。出发的时间是26号晚上，下班后直奔机场，结果航班从9：30延误到12：30才飞，到达海口已经是凌晨2：30了，飞机上睡的昏天黑地，到酒店觉得有点饿，凌晨4点多去吃了个“早点”。15块钱的面料还挺足的。回酒店补觉，睡到9点多起来收拾收拾，去旁边的神州租车取提前约定的车。海南租车方便也便宜，据说是全国租车最便宜的地方，所以适合自驾游。我们租的那个车型说是车况不好，给升级了大众朗逸，可是没看出来这个好在哪，倒车影像都没，唯一好处可能就是油耗低了。车子是满油的，刚拿到手显示可以跑820km，最后还的时候就剩30km了。天气很热，先开到旁边的小吃店来一碗清补凉，才8块钱，后悔没要两碗。超市里买点水和干粮，准备出发啦。路边的树上结的不知道是什么果子，好大。感觉像菠萝蜜呢。第一站是万宁，海口过去大概180公里车程2小时左右。海南的高速不设收费站，而且还没到五一，一路上车很少，看着蓝天白云椰树，心情大好。这个果汁饮料没有想象的好喝。第一天的酒店在融创日月湾传奇酒店，据说是人工建的岛。路上查了下会经过首创奥特莱斯，就从高速拐了下去，然后就从1：30逛到了6：30😅这里人不多，运动品牌活动还可以，买了三双鞋三件t恤一个包，弥补下不能去免税店的遗憾吧。第一次见到了真的鸡蛋花，跟网上那种一模一样。逛饿了找了家上海汤包，随便吃了点，拌面和小笼包。结束战斗出发去酒店，到的时候都要天黑了。酒店门口看到好大一只蜗牛，人生第一次见到这样的巨无霸蜗牛。酒店的门牌不够大，饶了一圈才找到，还跑错了跑到工地上去了。对面就是酒店所在的人工岛，目前还是在建状态。酒店后面还有个大院子。房间门口。我们住的是一楼池畔房，从阳台出去就可以下游泳池。里外温差挺大，外面蚊子也多。一楼的全是临近游泳池的房间，其实私密性不是很好，走过去就是旁边房间的阳台。阳台的沙发和摇椅，我是不会躺这里喂蚊子的。床头还配了JBL音箱，逼格立涨。