【序】自驾的意义：自驾是一种生活，也同样是一种爱好；当我们有了车,是不是已经忘记了当出要驾车出游的目的?年轻即出发,无需等待!所以，去吧。要么读书，要么旅行，身体和灵魂必须要有一个在路上。如果你正在寻找最适合的自驾圣地，来海南吧。。。海南自驾圣地，有很多特色的资源，原始森林，温泉，热带风光，国家级自然保护区等，这里如诗如画的海岛景色，加上强难度适中的线路，让越来越多的自行车爱好者奔向天南地北。特别是在北方风光日益寒冷，南边各地阴冷湿润还没有暖气的时分，哪里是温暖的好去处呢，那就是海南。来海南自驾有吃货自驾游、赶海人自驾游、登山探险自驾游、赏花自驾游、采摘自驾游、爱心后备箱自驾游、摄影主题自驾游，来大家一起走不一样的旅程。。。出发地：海口落地自驾公里数：约1200km自驾路线：海口—临高—儋州—白沙—五指山—保亭—陵水一海口第一天临高临高，位于美丽的西海岸线，风景不亚于东海岸，只是开发的相对比较少，没有那么多的星级酒店，没有那么多的周边配套，但是一路驶来，更有海岸田园风光的感觉，心情无比喜悦，这里盛产海鲜，水稻，有着鱼米之乡的称号。临高高温多雨，光照充足，有11处港湾，有金牌、新盈、调楼、黄龙等天然优良港口，浅海滩涂面积5333公顷，发展海水养殖条件优越，海洋捕捞业发达，是海南重要的渔业生产县。风土人情独特，被评为“全国民间艺术之乡”，渔歌“哩哩美”和人偶戏被列为我国民间艺术的瑰宝。不知道大家对临高的记忆是什么？玩什么？吃什么？住哪里？来继续往下看：我呢？吃最初是烤乳猪，海鲜，玩临高角，其实不然来了才知道这里也是有很多值得体验的东西？玩什么？彩桥记忆旅游度假区走进彩桥，找回70/80/90年代的记忆，这里风景不错，有种小桥流水，悠悠人家的感觉，以红树林湿地资源与临高哩哩美文化为依托，怀旧复古为主线，田园风光与乡村生态为特色的，集观光度假、休闲旅游为一体的综合性旅游度假区。园区围绕“原生态、健康养生、保护自然“的准则，在不破坏原生态的基础上，因地制宜建设园区。美夏湾夜景美夏湾夜景美夏湾夜景走进美夏村，看海边老房子，清澈的海平面和珊瑚礁群，这里有着“海底森林”之称。临高71公里长的海岸线上，有51公里分布着珊瑚礁群，最为集中的是临高东英镇美夏村和新村一带，近海分布着长10余公里，宽5公里的珊瑚礁群。小伙伴们，有木有惊呆呀，这样的地方我想不是当地人肯定是找不到了，顺便说下，这里是浮潜好地方哟。还有很多来乐豪村赶海，来皇桐生态村赏荷，去水果采摘园品尝热带水果。。。住哪里？走进碧桂园，体验西海岸线的酒店风情和温泉礼遇，最适合抚慰工作中受尽折磨的心。带着孩子、老人，又或者约上三五好友，一起去转转。临高碧桂园酒店配套项目也是很丰富的，有温泉养生会馆，户外、室内儿童娱乐区、图书馆，棋牌室，咖啡厅，还有综合商业街，让您的周末度假生活，一公里内可以全部解决。碧桂园金沙滩温泉酒店温泉泡池临高碧桂园酒店为了把养生理念融入度假，引热带温泉至项目，温泉水取自地下942米，出水温度45℃，打造了超4000平方米的观海温泉养生会所，成就养生度假于一体的高端休闲场所。在会所里，您还可以享受到专业的温泉SPA、瑜伽室、健身房等休闲娱乐设施。除了温泉会馆，金沙滩还打造了一线海景温泉泡池。玫瑰浴、当归泉、冷雾池、土耳其鱼池等近40个功效、风格各异的温泉泡池星罗棋布在海景温泉区域，让您一边观一线海天一色美景，一边沐热带温泉浴。吃什么？临高的吃东西丰富的，海鲜，韭菜饼、烤乳猪、临高粉等，只要到市区，来大街小巷找找看，哈哈，能让流口水的东西很多，或者在酒店用餐，碧桂园凤凰轩中餐厅，环境很好，餐饮味道也很棒！还有就是临高的特色：土窑海鲜，海鲜打边炉，一定要试试哟第二天儋州儋州，西部之城，文化底蕴最具特色，这里没有优美大海，火山海岸资源在全国全世界都比较罕见，古风犹存，美食以儋州粽子和米兰为佳哟，这里海岸线长267.27公里，港湾众多，矿产蕴藏丰富。有全国十大土坝水库之一松涛水库，水资源丰富，水利灌溉条件好。是海南受台风影响最小的区域。儋州的旅游资源也是蛮丰富的，大家熟悉的东坡书院，石花水洞地质公园，千年古盐田，石花水洞地质公园，蓝洋温泉公园，鹭鸶天堂景区，鹿母湾瀑布，龙门激浪，中和古镇，海南热带植物园。玩什么？我们自驾就是不走寻常路，我们选择的目的地也是非大众化的，玩的就是不一样。而我们一天的时间去了木村和龙门激浪。儋州市木棠镇木村，拥有百年历史的火山岩古村落，坐享上千亩红树林保护区，典型的火山岩海滩。预计修建的滨海大道穿村而过，为营地提供了便捷的交通。村落建设全部由火山岩砌成的房屋，独具特色，上千亩的红树林资源更是科普教育、观光的圣地，火山岩海岸线也独有风格，遍布仙人掌的沙滩实为热带地区罕见的资源。龙门激浪，位于儋州峨蔓镇北部海滨的龙门山景观，龙门山是座耸立于海岸的岩石山，最高点39米，山上怪石嶙峋。从北望南，蜒绵起伏，状似万里长城一段，雄传壮观。绵亘4公里的海岸，沙滩洁净，岸上巨石千姿百态，风景别致，当地人称之为：“情人湾”“五彩湾”吃什么？儋州小吃品种繁多，主要分为糕类、馍类、粉类、干熟肉食类等。许多小吃通常冠之以地名，诸如品鉴会上的那大粽子、王五狗肉、光村沙虫、新英炒粉、海头猪肠豆粉等。我们吃的话找当地有特色的农家乐来解决肚子问题，如果不习惯可以去大型的商场找市面上常见的餐饮品牌。住哪里？儋州白云哈瓦那酒店，位于光村雪茄风情镇，是国内首家以雪茄风情为主题的精品度假酒店，是集雪茄观光、养生度假、婚庆、餐饮、会议等多功能于一体的休闲度假型酒店。酒店客房古巴风格、环境温馨、设施齐全，位置也不错，是出差、旅游度假的理想选择，价格适中。第三天白沙这里是什么样子？大家也许通过网络看到最多的是？落后，道路崎岖，盛产白沙绿茶。。。其实走进白沙黎族自治县，仿佛置身绿色天堂。这里是山的世界、水的源头、林的海洋、云的故乡、珍禽异兽的天堂。这座绿海秘境坐落于海南岛中部偏西，黎母山脉西北麓，南渡江上游，境内高山绵延，热带森林资源丰富，令人留连忘返。玩什么？罗帅村观光，攀登仙女溪瀑布，感受凉凉溪水，体验“石来运转”仙女溪瀑布群离罗帅村约半小时路程（徒步），有多个瀑布和跌水组成。溪流在巨大的花岗岩岩体上流淌，形成了一个洁净、纯美的的空间；骑马，生态的天涯驿站那吉跑马场；在专业马术教练的带领下开始进行马术的学习跟自由骑行。硕石坑采茶，体验炒茶过程，品茶住哪里？罗帅村，这里空气清新，是名副其实的热带天然大氧吧。在这里，游客可以远离尘嚣，舒缓身心，既可以体验惬意的农家生活，也可以上山听鸟啼，下河摸鱼虾。全村52户农民都住上了101㎡-160㎡的两层小别墅。自主经营家庭旅馆、特色农家乐、小卖部、卡拉OK，到公司从事旅游服务……通过参与村庄的经营，罗帅村家家户户都吃上了“旅游饭”。吃什么？吃在罗帅，清蒸松涛鳙鱼、黎家山兰酒、雷公笋、白沙蕨菜、野菜、特产、美食、野菜白沙绿茶、黎家酸菜（俗称南杀）南瓜饭鱼茶雷公笋等，也可以在这里露营烧烤。第四天五指山五指山市位于海南岛中南部腹地,是海南岛中部地区的中心城市和交通枢纽，市区海拔328.5米，是海南岛海拔最高的山城。五指山周围群山环抱，森林茂密，是有名的“翡翠山城”。五指山地区冬暖夏凉，不受寒潮侵袭，也不受台风影响。由于独特的气候条件，使五指山生物种类繁多，植被分布为热带自然景观。这里山清水秀，四季如春，有“天然别墅”之称。前往五指山的路非常的崎岖，山路难行，有点像周杰伦头文字D的感觉，行车技术要过硬才可以征服此路哟，非常的刺激，此时是不是想起来老歌，我爱五指山，我爱万泉河，哈哈，等你来体验哟~~玩什么？省民族博物馆，阿陀岭省级森林公园，五指山革命根据地纪念园（毛阳琼崖纵队司令部旧址），五指山大峡谷漂流，初保原始黎村，五指山热带雨林风景区，五指山大平山风景区等推荐五指山漂流和登五指山。（来看看小主我在五指山的靓照哈~）住哪里？推荐一个有故事的酒店曾是林彪元帅的别墅；朱镕基、江泽民等多位总理的避暑胜地有木有想来的知道是什么酒店吗？南国夏宫度假酒店~地处五指山市太平山旅游风景区，这里四面青山环抱，环境优美，鸟语花香。海拔618米，年平均气温22C,深林覆盖率达98%以上，空气中负离子含量为每立方厘米12000个，居全国第一，是名符其实的"天然氧吧"。度假村中间穿越一条小河，河水清澈透底，卵石遍布，鱼虾可见。度假村还拥有著名的太平飞瀑、奇峰旭日、天池垂钓、龙湖戏珠、云遨洞天、蟾宫起舞、黎苗风情等名胜景观。第五天保亭保亭，山青水绿，景色秀丽。森林覆盖率达66.7%，空气清新，气候温和，原始森林，优质热泉，红毛丹珍果，石林奇峰，天然溶洞，七峰仙景，田园野趣，胶林神韵，民俗风情构成一幅旖旋多彩的南国风光。目前主要以七仙岭风景区、槟榔谷、呀喏达为主要旅游目的地。玩什么？自驾保亭还是有很多选择性的？热带雨林的呀喏达，黎苗文化的槟榔谷，原始森林的七仙岭国家森林公园，还有就是七仙岭最富盛名的温泉（基本上每个酒店都有温泉泡池）槟榔谷游客接待中心走进槟榔谷，槟榔谷人对挖掘、保护、传承、弘扬海南原住民传统文化方面的执着，值得给赞，特别是每每听到“布隆”亲切的问候，深入人心！黎苗有很多的非物质文化遗产，比如黎族“三月三”节，黎族打柴舞、制陶技艺、纺染织绣技艺、树皮布制作技艺、钻木取火、船形屋营造技艺等，而且现在有些也在慢慢的失传！！在非遗村内感受海南原住民四大主题博物馆：无纺馆、麻纺馆、棉纺馆、龙被馆。槟榔谷长桌宴，苗族千人长桌宴是苗族宴席的最高形式与隆重礼仪，已有几千年的历史。通常用于接亲嫁女、满月酒以及村寨联谊宴饮活动。左边是主人座位，右边是客人座位。槟榔谷的交通：①从三亚汽车总站乘坐开往保亭、五指山方向的客车，直接在槟榔谷景区下车，票价在14元左右，全程历时约45分钟。②可在市内乘坐出租车直接到槟榔谷景区，景区距离三亚市内约28公里。③三亚出发，驱车经田独镇，行至东线高速与中线224国道交汇处，左拐上中线224国道往五指山、保亭方向行驶10公里左右，即可到达。④海口出发，沿东线高速向三亚方向行使，下东线高速后至与中线224国道交汇处，右拐上中线224国道往五指山、保亭方向行驶10公里左右，即可到达。走进呀喏达，就像走进“热带雨林香巴啦”。它是一个“神秘、神奇、神圣”的地方，热带雨林特征非常明显。景区中“空中花园”、“植物绞杀”、“老茎生花”、“高板根”“附生”、“根抱石”等雨林景观随处可见。在这里，独具特色的热带雨林六大奇观可以让你身心震憾；长达数公里雄伟瑰丽的峡谷奇观会让你目不暇接；飞瀑流泉、飞花溅雪让你留连忘返；悠久精美的黎锦工艺让你叹为观止，甘美如饴的黎家香醇让你如梦如幻；长年不断的热带瓜果让你爱不释手。这里集山奇、林茂、水秀、谷深于一身，可以称得上是海南岛的“香格里拉”，人间仙境的“世外桃源”。在景区里最好看的景观是“空中花园”。这是热带雨林中特有的一种寄生现象：鸟儿将兰花或是鸟巢蕨的种子，撒在高高低低的树杈上，那种子不久就生了根，开始了绿油油的生命。有时，在一个山谷里，我们就可以看到一片灿烂的空中“花会”。出行看点：每年十一月到来年四月是三亚最佳旅游时间。三亚的秋冬季温暖怡人，冬季更是到海滨旅游的最好时候。在冬天，即使地球其他角落寒流来袭，仍可以穿着夏装、沙滩鞋在阳光充沛的海滩悠闲漫步，浸润在暖暖的海水中，吃着热带水果，享受着天涯海角的浪漫。游客接待中心景区木栈道根抱石景观走进七仙岭国家森林公园,风景迷人,温泉养生，七仙岭七峰似人的掌指竖立，直指苍穹。前峰高大，海拔1107米，后六峰相依而小。属海南岛的名山之一。是我国少有的既有热带原始森林景观又有优质温泉的旅游胜地。该公园旅游资源十分丰富，地貌景观壮观生动，水文、植物、气候旅游资源俱全，还有众多的社会人文旅游资源等，是一块集奇峰、温泉、风情、田园、气候、森林为一体的大型生态旅游吸引地。吃什么？保亭不仅山美水美，吃的也独具特色，最值得一提的便是黎苗美食！它们不仅风味一绝，名字也充满大自然的味道，黎家四大名菜有：“会上树的鸡”、“不回家的牛”、“五脚猪”、“会冲浪的鱼”。在忙碌的城市生活中，重口味、多油充斥着我们的一日三餐，绿色的原生态美食日渐受到健康饮食者的青睐。在海南保亭黎族苗族自治县，便保留着追求原汁原味的饮食文化，在这里，田间小径的捞叶、芭蕉芯、槟榔花均可用来入菜，这些纯天然食材在保留自身营养价值之余，被辅以各种新潮的烹调方式，足以彻底征服每个城市味蕾。农家乐推荐：①周道农乐乐②菠萝岛农乐乐③布隆赛（槟郎寨）农乐乐酒店美食推荐：七仙岭有许多星级酒店，酒店中的美食将传统和潮流很好地结合，鲜美精致的菜品提供的是视觉和味觉的双重盛宴。美食①七仙岭君澜温泉度假酒店，这里藏着保亭最“潮”的原生态美食，②七仙岭希尔顿逸林温泉度假酒店在食材、配料、烹调上都很有国际风格。住哪里？保亭的住的地方有很多，可以住市区酒店或者是景区客栈，如果是想泡温泉，可以入住七仙岭的酒店，七仙岭大部分酒店都是围绕森林公园在不破坏公园环境的基础上依山而建，保持着原有的热带雨林的风采。景区酒店有槟榔谷的木兰客栈，呀喏达的雨林一号别墅哟呀喏达雨林一号别墅槟榔谷的木兰客栈我们此行入住的是七仙岭君澜，君澜度假酒店评价极高，是“热带雨林”和“野溪温泉”的双享受！酒店按五星级标准建造的度假型酒店，崇尚自然；以养生度假为主要的经营理念；房间很宽敞，而且空间大且不压抑，离酒店的温泉池很近，很方便，四个公共的温泉池，其中三个免费（中草药，绿茶，原汤）收费的是小鱼温泉，如果是自驾车过来的朋友们，晚上真的是可以去各种泡各种躺趴，可以缓解一天的疲惫感，也不枉来一次七仙岭！房间的周围都是绿树成荫，热带植被成长的非常的茂密，适合摄影徒步户外登山等，看图说话！君澜度假酒店最有象征性的荣耀无边际游泳池，君澜总共有三个泳池，度假的好地方菠萝蜜树下的自助早餐,感受在这世外桃源里的静美时光酒店每日有很多的娱乐活动，大家可以去前台咨询哟！有太极教学，瑜伽教学，黎族歌舞教学，热带雨林探险，我是劳动者，黎家竹筒饭制作，园艺插花教学，织锦活动等！儿童体验黎家生活活动舟车疲惫，可以去体验下酒店的SPA和中医养生，里边技师都是君澜和当地医院合作外派到酒店长期工作的，很正规，可以给你介绍很多的养生知识，给您的旅程增加了舒适感，嘿嘿~~如果大家喜欢硬建筑的酒店推荐七仙岭希尔顿逸林温泉度假酒店，位于国家森林公园入口、国际标准高尔夫球场——七仙岭温泉高尔夫球会、温泉SPA会所、周边七家准星级酒店应有尽有。重磅推出的93℃山地温泉与原生热带雨林的绝版组合，更显臻荣与珍贵。高尔夫球会、温泉SPA会所等。第六天陵水陵水的旅游资源十分丰富，有海湾、沙滩、岛屿、椰林、原始森林、瀑布、温泉、猕猴、鸵鸟游乐观赏等。东邻万宁，西交保亭，北依琼中，南连三亚。其景观有：椰子岛、香水湾、土福湾、南湾猴岛、吊罗山原始热带雨林、分开洲岛等；其中以分开洲岛，南湾猴岛吸引着吸引着众多有识之士和各界宾朋。玩什么？走进分界洲岛观光潜水,国内唯一一家在户外饲养海洋动物的海洋馆就位于陵水县分界洲岛，除了户外海洋馆，这里还有珊瑚馆（内有各式珊瑚、海龟等海底生物标本，是一次海洋生物科普的好机会）。海南的纯亲子游景区不多，在分界洲岛感受椰风海韵的同时，还能欣赏海豹、海狮、海豚等动物表演，与海底生物亲密接触，带孩子的家庭非常值得一去。小朋友可以给海龟、海豚喂食，或者跟它们合影。官方门票：165元，潜水价格：380-580元，动物喂食或合影需额外付费，每项约30-50元不等。（建议在网络平台购买门票+潜水+海豚馆的套票，更划算）交通：A.高铁：在三亚动车站购买至“陵水”的车票，车程20-30分钟，在陵水动车站下车后，出车站门口乘坐景区专线巴士15分钟左右即可直接到分界洲岛景区；B.海汽大巴：在三亚汽车总站，购买至“陵水”的车票（18元/人），80-90分钟左右，在陵水汽车站下车后，再由陵水汽车站乘坐分界洲岛专线班车到景区。走进南湾猴岛，（七彩沙滩，水上疍家）是世界上唯一的热带海岛型猕猴自然保护区。岛上自然原始的生态环境中生活着1500余只可爱的猕猴，它们属国家二级保护动物，南湾猴岛生态景区除拥有优越的热带海岛生态环境及猕猴特色资源以外，还具备优质的阳光、海水及滨海沙滩旅游资源，同时还拥有独特的新村渔港和水上疍家等特色民俗风情旅游资源。七彩沙滩，就有着一条长达5.5公里的沙滩海岸线,这里怪石嶙峋、山花烂漫,一条柔美、性感的七彩沙滩依偎着碧蓝碧蓝的南中国海。开发中，过去需要景区的中巴车才可以，景色非常的美~~~吃什么？陵水也是有很多的美味，大家知道最多的估计就是陵水酸粉啦！其实还有很多哟，这里也是盛产海鲜的，当地的渔民也是很多的，海南开发较多的也是陵水的海湾，陵水新村港的鱼排海鲜，在海南久负盛名，来到陵水，不能不去鱼排吃海鲜。出猴岛这里吃的话有疍家鱼排，当地的大型农家乐比较少，不过可以推荐一乡村童年的地方给大家哟（可以用高德地图导航）~第七天海口返程如果有时间可以去看看海口的骑楼老街，海口的冯小刚电影公社，然后带着愉悦的心情返回~景区位于海口观澜湖国际高尔夫度假区，里边有民国街、社会主义街、南洋街三条仿古街；有重庆蒋介石官邸、兄弟烟草公司大楼、重庆万州钟楼、新华日报大楼、国泰大戏院、海南最大的鬼屋恩济隔离医院等。如果说觉得不过瘾，怎么办？那就不要返回海口，去哪里？去昌江，木棉之乡，滨海沙漠，芒果之地，奇石怪林之地，然后在去东方看海东方，鱼鳞洲；船型屋，大广坝；小桂林，俄贤岭；六体连榕，花梨之乡~~皇帝洞待开发状态，洞内可是别有一番风景，奇石林立，有蝙蝠哟，吱啁呢喃，如果加上灯光效果不亚于桂林的岩洞，洞外群山环抱，层峦叠嶂，流水潺潺；是海南重点自然保护区之一。从远处眺望，象一头张口的大水牛。白查村船型屋，最后一个黎族古村落，白查村是海南省东方市江边乡下辖的一个自然村，四面环山，风光秀丽。已入选国家级非物质文化遗产名录的公示名单。原住民现已迁入新建的砖瓦房。旅游从业7年，海南省自驾游协会副秘书长，旅游营销爱好者，有着丰富的自驾游策划经验和带队经验，中国图库签约摄影师，艺龙/去哪儿/携程/途牛大玩家。（文章商业用途请注明出处，或联系作者授权）文章标签：海南旅游，海南自驾，国庆旅游，十一去哪儿，十一假期，攻略，自驾，海南潜水，国庆酒店，国庆自驾，西线旅游，保亭，五指山，陵水，海鲜，电影公社