曾经，那首《我爱五指山我爱万泉河》的歌曲，家喻户晓，也让我对五指山的美丽和神秘充满了期待。多少年过去了，其间也曾两次去海南，但都未能前往。在经过多次国内长途旅行之后，对五指山的向往与日俱增，于是，便有了这次旅行。远观五指山五指山顶的云海水墨五指山登山途中徒步翻越阿陀岭南田农场橡胶园三亚湾日落海棠湾亚龙湾行前，与在海口的老朋友老马联系，此主亦有相同想法，一拍即合，当即确定沿中线北南穿越海南岛。时机成熟，便请好休假，于12月15日购票南下。航班停经咸阳，于当晚半夜到达海口，入住老马预定的宾馆，商定好了具体的旅行线路，即第三天一大早出发，先从海口乘车到琼中，再沿224国道徒步翻越阿陀岭，到达五指山市。登五指山后，乘车到三亚，去南田农场橡胶园体验生活，再返回三亚市区休整，各自返程。这样，我在海口就有了一天空闲时间，听老马这个曾经的老地质队员的建议，第二天独自去了海口市郊石山的火山群世界地质公园。海口石山火山群世界地质公园的网络资料：海口石山火山群世界地质公园位于海口市西南石山镇，距市区仅15公里，西线高速公路转绿色长廊可达，绕城高速公路穿过园区。属地堑一裂谷型基性火山活动地质遗迹，也是中国为数不多的全新世(距今1万年)火山喷发活动的休眠火山群之一，具有极高的科考、科研、科普和旅游观赏价值。4A级景区，世界地质公园，国家地质公园。据地质学家考证，琼北火山喷发于新生代早第三纪，最后一次喷发是第四纪全新世，距今约1万3千年前。历经万年沧海，大地变迁，这里还保存了36座环杯锥状火山口地貌遗址，其中马鞍岭火山口海拔222.8米，乃琼北最高峰。通往马鞍岭火山口的景区道路一路上的花花草草，让来自北方冬天的我突然感到太养眼太养眼了火山民居、生活场景、器具......第二张照片是榨甘蔗用的器具，多少代人的智慧！火山熔岩流遗迹，定格的瞬间，让人仍然能感觉到那喷涌翻滚的熔岩到马鞍岭火山口顶要经过一段不短的台阶海口制高点就在上面，222.85米，第三张照片为大火山旁边的小火山群