在家靠父母出门旅游靠导游！哈哈，出门在外玩有人贴心的交流，带你花最低的钱，得到更好的旅游体验。不上当啊，过了这个村没了这家店啊，留个南乔导游的联系方式给大家：13549495912weixin；gly5920!去旅行的朋友可以联系我哦！第一站：省会椰城·美丽的“椰城”，是整个岛最具历史文化魅力的城市，沧桑的骑楼老街散发展文艺气息，而缤纷的霓虹灯与成排的椰树则为这个城市带来浪漫的色彩。是一座洋溢着热带海滨风光、海岛都市风情的城市。不但拥有如“红树林”海上森林、“火山口”火山奇观等罕见的自然景观，还拥有“五公祠”等许多著名的历史人文名胜古迹。雷口火山群世界地质公园在火山口的制高点远眺市区和琼州海峡，风光迷人。五公祠五公祠主楼是最早的楼房，有“第一楼”之称。有五位名臣曾被贬，了解古代官贬文化。骑楼老街骑楼大多是从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建，是市一处最具特色的街道景观。第二站：之贝·是海岸线最长的城市，自然风景优美，文化底蕴深厚，有“九乡”之美誉，被誉为“阳光岸上的明珠”。来到，一定要去第四座航天城吃一回正宗的鸡。特色美食还有马鲛鱼、糟粕醋等。东郊椰林这是最大的椰树林，海岸边椰林茂密，延绵十里，一望无际。东郊集中了百分之七十的椰子树，也难怪东郊人可以自豪地说“椰子半，东郊椰林最风光”。如果你想在体会一把真正的椰风海韵，那么东郊椰林绝对是你不可错过的绝佳之地。岭国际生态旅游区岭是片未被开发的净土，素有“琼东第一峰”的美称，是整个岛的至高点。景区内地貌奇特，有众多形态各异的奇岩怪石。平日游人稀少。其淳朴、自然的风景让这里更加安静惬意。宋庆龄故居如果你对宋庆龄以及宋家三姐妹的故事十分感兴趣的话，那么在宋庆龄故居，你兴许能了解到更多关于她们的事情。冯家湾到华侨之乡寻一片可以私藏的海，还记得《西游记》（82版）中孙悟空横空出世的情景吗？他身后的那片美丽的蓝海，便拍摄于冯家湾。在的众多海湾中，冯家湾并不出众，但相较于的喧嚣，这里有它安静的惬意。第三站：明珠·山清水秀，自然资源丰富，是省岸经济、文化、水陆交通较发达的地区。万泉河由西到东，横贯全境，就象一条洁白的绢带，一头系着历史，一头指向未来。万泉河“我爱万泉河的清泉水，红军曾用河水煮野果，我爱万泉河的千重浪，红军在这里把敌人赶下河”。一曲《我爱五指山，我爱万泉河》，一部《红色娘子军》让万泉河全国闻名。现在，万泉河也因其峡谷漂流的惊险刺激，而广受漂流爱好者的喜爱。官塘温泉温泉听起来似乎与热带海岛十分不搭，不过，在这个热带岛屿上，却有着一个首屈一指的温泉。温泉水含有大量的有益元素，不管是来这里疗养，还是沐浴，都是再好不过。镇是省市的一个镇。2015论坛看中了这个美丽的小镇，在这里举行为期三天的会议。玉带滩一边是万泉河、九曲江、龙滚河汇流的出，一边是的汹涌波涛，而细长的玉带滩就静静地横卧其间，犹如一条美丽的玉带稳稳地系在海姑娘的蓝裙摆上。论坛永久会址论坛永久会址坐落在的东屿岛上，岛上既有旖旎的海滨风光，也有现代化的宏伟建筑和休闲的高尔夫球场。第四站：，这座繁华、具有现代文明色彩的充满青春活力的古城，今天已是宝岛上一颗璀璨的明珠。石梅湾看《非诚勿扰2》时，便被石梅湾的美所震撼。后来才知道，原来还有这么一个美丽却少有人知的海湾，静美得如同世外。热带植物园600多亩园地，2300多种植物品种，不管你是不是植物的爱好者，来到，不妨到热带植物园感受下热带丛林的奇妙。第七站：神州神州半岛终年在绿林的笼罩之下，空气清新。这里有美丽的海湾、洁白松软的沙滩曲折悠长，伸向远方的港门港口。神州半岛神州半岛三面环海，四季如春，是个典型的阳光半岛。日月湾日月湾四季如春，水清沙白，是著名的冲浪胜地。环岛东线的日月湾站尚未开通，所以我们可以从神州半岛搭车前往日月湾，这两个景点之间仅隔着几十分钟的路程。第八站：的景点有南湾猴岛、分界洲、清水湾等。特色美食也有很多，酸粉、三点蟹、琵琶蟹等。南湾猴岛南湾猴岛是世界上独一无二的岛屿型猕猴自然保护区，岛上生活着2500多只猴子，是座名副其实的“猴岛”。清水湾清水湾的水就像它的名字一样清澈，能见度更是高达25米。海边的沙滩极为细腻，走在海滩上还会发出清脆的声响。第九站：这里的沙滩是整个最干净的，天与海时那样蓝，沙与水是那样净。第十站：尽管被盛名所累，仍不负“东方”的赞美。海胆蒸蛋、烤生蚝、辣炒芒果螺等特色美食，一定要品尝下。