森林里的世界`充满着神奇魔法~在宫崎骏动画里、在夏目的世界里的、森林永远是欢乐喧闹神圣的、与“小森林”里刻画的姿态夏天一样有着阳光婆娑、山水声萦绕、空气的甜美、有趣的小动物......我看到，听到，闻到，触摸到，神奇大自然它有着一张美妙又慈祥的脸庞~我记得那天特别逗~常规的三点一线毫无生气的进行着，键盘声、电话声弥漫充斥着整个办公室看着满满闪动的QQ信息，那些还未来得及预览的信息，拖动着鼠标键，原来是“披头士”（群组头像）对话框里弹出：（阿帅）“在吗，大家？！七仙岭走起~今晚就去.......（就这样在激动细胞驱使下的结束工作后收拾行囊与大家集合开始了暴走的“郊游“”~）酒店提前订七仙岭龙湾珺唐酒店，位于七仙岭温泉国家森林公园内，溶入丛林主题，将黎苗风情、热带雨林风情、自然融为一体（酒店很棒的样子）出发:车子是从阿奋家偷偷遛出来的，哈哈哈~老刘负责导航，阿帅负责开车啦啦啦~森林里的酒店真的不好找，（由于出发前两天台风影响，那片区域停电了）终于在酒店前台小哥的电话指导下我们找到了酒店（我们的行李搬运工·阿奋）酒店用的是发电机~电力有限光线有限！！！办理入住后，房卡却有情绪了怎么刷都没反应，这就有趣了阿帅和阿奋放飞的小鸟似的扑了几回前台，倒是增添了几份乐趣~当然最坦荡的数老刘了（蹲在房门口啃起了板栗）有趣的一幕，洗手间的门是这样的透明得很可爱哈哈哈~老刘把我赶去蹲门口了他俩过来串门的说今晚“王者农药”通宵好了......（but明天早餐后就上山爬-七仙岭）吃完早餐后，这三货对酒店不运作的电梯情有独钟！不拉他们走感觉可以玩一天云雾缭绕~很雨林派的天气（阿帅说看看山峰那边有没有妖怪`老刘笑了）七仙岭国家森林公园位于保亭黎族苗族自治县的东北边，是海南省有名的旅游风景区，这里常年平均气温23℃左右，它是我国少有的既有热带原始森林景观又有优质温泉的旅游胜地。照片签到时间原谅没有时尚感的我们lowlow我们要进山啦~祈福锣台风后的凌乱~真的探险通往峰顶的栈道，来猜猜我们怎么过去的（其实树枝上很多小蚂蚁）穿过洞岩终于走出来了~哇~长大树上的蘑菇君们嬉戏着山水喜欢躲在石头下的山螃蟹~（被老刘逮住了）最后还是自己偷偷越狱了好奇着所有的小动物最高峰海拔1126米（一路上游山玩水，倒是不觉得累，爬到这时抬头仰望时有点腿抖）只有两条大铁链，比坐过山车强心脏（阿帅：大家OK吗？上去我觉得没事，下来真的不争气的腿抖得好厉害（我们是倒着身体下去的，小帅在我后面帮我找脚落点，他说你别抖我在后面没事我很想说我控制不了我自己呀）我们登上主峰我们下山的时候非常顺畅！山里的森林守护员已经把栈道收拾非常干净~为阿姨叔叔们点赞！