一条路，一辆单车，一段旅程，一种心情，这或许是骑行所带来的不同：同样一处美景，以不同的方式游览，总有不同的收获。能绕着海南岛骑车兜个圈，是很多车友心中的一个梦想。虽然她不如川藏线般壮美，但是大海，对于每个人，都是一种发自内心的最原始的诱惑。说说骑行前的行程吧，我们是从成都坐动车到重庆的，然后从重庆飞海口的（因为机票便宜很多），如果你钱袋充裕可以直飞哈！DAY1:海口-屯昌-琼中，全程160KM左右，这是环岛中线的第一天，也是三条线中难度最大的一条！早上由于装车耽误出发时间比较晚，我们低估了海南的温度，一路迎着椰风海韵的热浪努力的骑行向前方。海口的朝阳很美！这个我的好搭档，一起并肩骑行的好战友，老司机--盛哥！装好战车，准备出发！！感谢飞登驿站明哥的盛情接待！从飞登驿站出来，一路沿着滨海大道骑行，感受了椰风海韵的热浪。路边的不知名的小红花，骄阳似火老司机在自拍，白色帽子的是我！沿着国道224，骑了100公里，拍个照纪念一下，休息片刻继续赶路，其实中线没有什么风景，就是典型的热带雨林地理环境，随处可见椰子，菠萝蜜，芒果的，还有海南人民最有特色的改装偏三轮摩托车，这样做农务活比较方便拉拉东西，人民的智慧是无穷大的终于在天黑之前赶到了琼中市，这是海南岛地理位置最中心的，但不是最繁华的城市。DAY2.琼中-五指山-三亚，全程170KM左右。之前在网上看了攻略这是难度最大的一天，几乎70%都路程都是坡，所以一早就出发。都说不翻五指山就不算到海南，一路都是坡，一路都是热带雨林森林公园，浓浓的黎苗风情……五指山是海南岛第一高的山。它位于海南岛的中部，因峰峦起伏形似五只手指而得名。五指山是海南岛的象征，也是中国名山之一，被国际旅游组织列为A级旅游点。五指山的最高峰是二指，海拔1867米。醒目的标语让人很兴奋！美丽的国道224公路，犹如骑行在山水画中一样，很是惬意！标志性里程碑打卡动作！海南中线五指山段被称为海南骑行最艰难的赛段，由于地形地势的天然因素，造就了五指山阿陀岭盘山公路199道弯，上下坡的艰难与快感，崎岖蜿蜒的山道回旋，阿陀岭公路赛道被誉为环海南岛国际公路自行车赛的魔鬼赛道。每一个来海岛骑行的人都为阿陀岭而来，挑战757米的海拔高度，挑战180度的山地回旋，欣赏最原始的热带雨林景观，享受海南唯一一个夏不点空调、冬不用棉被的四季皆宜的清凉避暑圣地。翻过五指山继续赶路去今晚的目的地--三亚！DAY3.三亚湾-亚龙湾-后海湾-海棠湾-清水湾-陵水，全程约110KM。早上一出门就是海边，我欣赏若狂的像个孩子似的……连续晒了两天，看的出黑了么？海是那么蓝，天也那么蓝，难道是秋水共长天一色海边骑行是怎样的感觉，只有自己去体验了才知道，没点技术容易摔车的哦！远远望去，凤凰岛的标志性建筑，我们暂且叫他是四个船帆吧拍个照，装个X……同上今天目的地是陵水，所以拍完照继续赶路。由于亚龙湾在修路，又绕道往蜈支洲岛方向继续骑行。我们去了一个很少人去的后海湾，就在蜈支洲岛的旁边！那里真的很美废弃的渔船停靠在岸边，像是等待渔民的归来……清澈的海水足以看清礁石缝里的海蟹和小虾