年假再不休，就作废了。本着能休尽休的原则，我们决定去找个温暖的地方休假！要说温暖，当然首推四季如夏的海南岛。受够了赶景点式的旅游，我们准备享受一次度假式旅行，把15天全都浪掷在岛上。租个车，来个环岛游，我们也要“在中国的南海上画一个圈”。领导准了假，我们的行前准备就正式开始啦！以前我们两口子醉心于自驾游，开着自家小车儿，游遍了北京周边的著名景点。这回走得太远，只能是半自驾了。准备到海口后，租车环岛游。先从携程网上订了往返机票，加上机场建设费，总共3910元。老公从神州租了一辆新款克鲁兹，加上保险等费用，15天总价2207元。下一步就是找酒店。因为打定主意，这次不以景点为第一要务，而是以休闲、休息为主，所以，找宿头是海南游的头等大事。为海南住哪儿，我的焦虑症都快犯了--觉得这家也好，那家也妙，可再仔细一看评价，又都有这样那样的缺点，真是让人委决不下啊。我们都是热爱自由、喜欢心血来潮的人，随时可能在风景优美的地方多住一天，不想让酒店把行程给管死了，所以，只找了一些备选酒店，一家都没提前预订。现在已经过了海南最热门的时期，应该不会有露宿街头的危险。我提前在某宝上买了20个大浴缸套和40个马桶座垫，这些都是出行必备。因为不是开车去，零食什么的只能到海口再买了，本来每次出行前的购物也是非常令人兴奋的。每次出去玩，我都会列一个行李清单，提前规划，免得出发前手忙脚乱，丢三落四。这次因为不是全自驾，需要先飞到海口，我的行李清单已经克制很多了，这要搁以前，我还曾创下过带床单、被罩、泡脚盆的纪录————反正有车！感觉这次海南之行，带得最有必要的是防晒霜，海南真的超晒！我的脚上没涂防晒，被晒出了鞋的样子！回来两个月了还没有消下去。早上3：50，没等闹钟叫，我自己就醒了。心里有事儿，睡不踏实。起床，收拾最后一遍行李，对着下图的行李清单检查了一遍，然后关电、关门，出发！不到6：00我们就到了首都机场，在自助机上出了登记卡，托运了行李（这次我们带了两只大箱子，连浴巾都带了自己的），就踏实了。机场的早饭真不便宜，一碗面，一碗粥，就要60块钱！（后来在海口美兰机场才发现，首都机场算是相当厚道的了）中午11：40到达海口美兰机场。温暖，但说不上热。我穿着两条裤子，两件上衣，也没觉得热。当然羽绒服是脱掉了。就如网上所说，美兰机场非常贴心地设了更衣室，就是给咱们这些北方佬准备的。神州租车美兰机场店并不是我想象的在机场大厅旁边，而是在4公里之外，神州有车来接我们，走过了一段坑洼的土路，才到了一个停满车的大空场儿，中间一间小简易屋子，就是办手续的地方。也没人跟着我们出来交接车辆，给了老公一个小包，里面有车钥匙和车的行驶证，就让我们自己出来找车了。我们订的是一辆2017年款的新克鲁兹，我怕旧车不卫生和不安全，特地指定要最新款的。在小屋外头，我们顺利找到了它，白色，崭新，以后的半个月，它就是我们的新座驾了。略熟悉一下车状档位，我们就驱车前往骑楼老街。街不长，两侧都是岭南特有的骑楼式建筑。所谓骑楼，就是二楼房间比一楼向外探出一块，下面以排柱支撑，形成长廊，一般一层都是店铺，在炎热的岭南，起到遮阳挡雨的作用。骑楼老街上没什么正餐餐馆，我们看到一定椰语堂，是网上介绍过的海南小吃名店，叫了一份清补凉（我总说成是”清凉补“），一份鸡屎藤粿（老公说果然有鸡屎味儿，害得我吃不下去了！）和两个黑猪肉包子，居然就要60元，海南物价真贵！逛完吃完，我俩都累了，毕竟早上起得太早了，我从携程上找了一家“寰岛泰得酒店”，到店后看了下房间还算干净，我们就入住了。进屋换上睡衣，大睡了一觉，老公还撑着洗了个澡，我实在睁不开眼，直接睡着了。睡到5点多，我俩决定去海大南门“打食儿”。临行前从网上恶补了一番海南攻略，海南大学南门的小吃一条街鼎鼎大名，我们当然要去打个卡。从地图上看，酒店离海大南门只有1.5公里，我们决定步行前往。刚走没几步，发现海口也有共享单车，科技改变生活，走路变成了骑车前往了。幸亏骑车了，地图上的1.5公里还真不近，经过了好几个红绿灯才到。海大南门夜市就是海口的东华门夜市，两排小摊儿整齐划一，左边一排是吃的，右边一排是小商品和服装。中间是一行行桌椅，人们吃喝正欢。我们看了看这些小摊子，又想了想我这脆弱的肠胃，和度假第一天就吃趴下会是什么情景，决定还是饱饱眼福、闻闻味儿就行了，吃就算了。最后，在街尾的一家“陈记后安粉”吃了两碗粉，小店儿的卫生状况，是我们平时打死不会进的那种，这次出来，抱着什么都要试一下的心态，捏着鼻子吃了：后安粉汤是扁的米粉，带汤；腌抱罗粉是圆柱形的米粉，没汤，浇头是一种棕色的卤汁儿，两种粉里都有肉和小肠。我嫌小肠有“脏气”味儿，都给老公了。两种粉喝道还不错，老公尤其对抱罗粉赞不绝口。回来的路上，又打卡了同事推荐的手撕面包，6元一个，我们买了一个红豆味儿的，挺大个儿，跟个小枕头似的，刚出炉，滚烫喷香，我们俩边走边撕着吃，不一会儿就干掉了大半个。本来没寄多少希望的海南省博，倒是给了我们一个大惊喜。馆里正在建设，时有电锯之声扰人，但是开放的馆区都布置得颇具匠心，多媒体功能开发得也很丰富，有游戏、拼图之类的吸引孩子们的设置，看得出，海南省博是很用心的，比那些文物资源丰富，但只是简单陈列，不用心开发的文物大省好多了。为躲开突然涌进馆来的唧唧喳喳的熊孩子，我们先上三层，果然得享清静。三层是展示海南风俗的，包括手工艺、美食、节庆之类，馆区装修成海南特色，有的是骑楼，有的是民居，挺用心的。遇到几个海南师范大学的志愿者，她们是第一天来省博志愿讲解的，业务还不太熟，几个问题之后就被问住了，但是马上上网帮我们查，挺可爱的。在手工艺展厅，看到一个小伙子坐在竹床上，正在织彩色条纹布。布的一头绑在腰上，一头套在竹杠上，有脚蹬住绷紧，布的经线有好几种颜色，不同颜色的经线上面，分别套着好多小竹棍儿。小伙子正在专注是织布，一会儿提起其中一根竹棍儿，扔一下梭子，走一根纬线，然后再提起另一根竹棍儿，飞梭走线之间，布上的花纹儿多了一小格儿。我对这种手工织布和刺绣特别感兴趣，上次在北京农展馆看非遗展览，我就迷上了云锦，今天看到了一个真人在织这种类似云锦的东西，立刻如获至宝，问了一大堆问题。织布的男孩儿也就二十出头儿的样子，耐心地给我解释了织这种黎锦的原理，我大致明白了：奥秘全在那几根提线的小棍儿上，这也是这种花色叫“提花”的原因。二楼是文物展，基本上都是外省博物馆借来的文物，海南自己没什么文物。一层有个艺术展，是用全景投影展示的一艘南海沉船的结构以及沉没和打捞过程，看着还是挺震撼的。海南省博2008年才建馆，它太年轻了，还没有纪念品商店，这让我们略为遗憾，我俩的习惯是，到哪个省都要去看省博，看了省博，必要买一两个特色冰箱贴和纪念铅笔。出了博物馆，我记得同事推荐说省博斜对面有个吃鱼的好地方。大众点评搜周边美食，果然有一家！在一片商业街区的三层，找到了这家“海堂川音乐餐厅”。（后来同事说她指的不是这家，但是这家也挺好吃，这就是旅行的魅力，总会遇到意想不到的惊喜）这家的烤鱼套餐正有团购活动，原价198，现价98，我们点了一条蒜香烤鱼，待那一大盘滋滋作响的鱼端上来，我俩都惊着了--这么大！怎么吃得了！鱼挺新鲜，也不知是什么鱼，没有小刺儿，可以大口大口地嚼，吃得好过瘾！大吃一顿之后，有点儿犯困了，正好去观澜湖酒店睡午觉。路上我给酒店打电话确认套餐，还意外地得知通过微信支付的话，可以便宜30元，850元就可住店+双早+温泉，那还犹豫什么？订吧！海口观澜湖酒店在市区东南方向，离美兰机场不远，开车经过了一大段蜿蜒曲折的小路，才到达了观澜湖度假区。这地区没车还真不方便过来。到店之后，排队办了入住（没错，就是这么火！）一进屋，映入眼帘的先是巨大的圆形浴缸和超大卫生间，房间又大又干净，800多的酒店果然和昨天400多的不可同日而语。歇了一会儿，我们决定趁天还没黑，去欣赏一下酒店里的五大洲温泉美景。盛名难负这个词，用来形容观澜湖的五大洲温泉再合适不过了。我们在房间换好泳衣（其实后来发现温泉里有更衣室，也可以去那儿再换泳衣），在无人指引、无人服务的情况下，磕磕绊绊总算找到了泡温泉的地方：就是室外温泉，只不过温泉池边修了很多各国著名景点的景观。在亚洲区和大洋洲的几个小池子泡了一会儿，想去体验其他几个大洲的风情，就披上浴巾，按照服务员的指点，向一条竹子长廊深处走去。谁知这条长廊象是没有尽头，直走了有一里地，才看到“欧洲区”字样，进去却被告知今天不开放热水！那我们也进去逛了逛--来都来了。里面有仿照古罗马的罗马浴室，有土耳其浴室，可惜不开放。我们猜，可能客人不够多，酒店为省成本，就没有全部开放五大洲温泉。又沿长廊走回去，不死心地去非洲区和中东区逛了一圈儿，除景观不一样外，温泉全是小池子的，很多没水，有水的也有不少是凉水，热水池又大多被人占着呢（那池子小得，不好意思和不相识的人共泡）。逛完五大洲温泉，我们觉得还是亚洲区好--泉眼多，水热。又回去泡了会儿，天晚了，蚊子开始出没，而且是花腿儿的毒蚊子，我们不得不仓皇逃回房间。泡温泉也是很耗体力的，匆匆冲了个澡，我就静静地躺床上出汗去了。晚餐是我们从家乐福买的芒果，老公切成小块儿盛了满满一饭盒，又香又甜，一点儿纤维都没有，真好吃！五星级酒店就是不一样，床宽大极了，目测有2.3米宽！床品全都雪白崭新，浆洗得沙沙响，折叠的痕迹清晰可见，我住酒店，唯一要求的就是干净！睡在这样的床上，让人放心。早饭也很丰富，中西、凉热都有，可惜我俩胃小，吃不了多少。餐后，我们没回房间，而是在酒店的院子里散了会儿步，发现庭院里的不少植物都有名牌，我惊喜万分，立刻上前拍照：“我一直想把海南的植物都研究一遍，今天终于能认识几种啦！”红叶子的是朱蕉，龙舌兰科；龙船花的叶子两头尖尖，真的像船，它的花是成簇的四瓣小红花；伞树的叶子有点儿像鸭掌木，只不过要高大许多。。。路上，老公眼尖地发现前方路上有一只松鼠！我赶紧掏手机拍了两张，可惜太远，拍不清楚，往前走了两步儿，它就警觉地蹿进树林里去了。我们在树林边等待许久，未见松鼠芳踪，却意外地发现了一种红色冠子，黑白羽毛相间的鸟，美丽之极，叫声也很悦耳，这正是失之东隅收之桑榆散步的乐趣是，能发现许多平时坐车看不到的东西。我们发现椰子树的树根，是一根根血管似的根茎，而不是木质的，看着有点儿麻人，也挺诡异和奇特的。老公看这里的花草有许多是从火山岩缝里钻出来的，妄图搬一块火山岩回家磨成粉，种花，试了一下，真沉！我低头细看，发现酒店里的人行道居然是用削平的火山岩铺就的！回到房间，更是发现，放洗漱用品的架子也是用火山岩做的。真是靠山吃山啊。海口的一个著名景点就是火山口公园，那个火山据说是80万年前喷发的，遗泽至今。10点多，退房离开。七拐八绕后，来到秀英区的万达广场。先打食儿，在万达这种地方，饭不难找，难的是抉择吃哪家。我一眼看见了“拾味馆”，在旅游攻略上看到过它，基本上属于海南的“外婆家”和“京味楼”吧，就是那种有地方特色的中档菜馆。点了拾味骨汤、辣炒黑猪肉、椰子饭、椰奶冻和栗子红薯饮，加了会员，总价159元。又吃了个肚儿歪。饭后，去超市购置了带给同事和家人的春光牌纯椰子粉，26.8元一包，里面有20小袋，可以冲20杯。我们游客模样的人，一进入特产区就被围住了，纷纷推销，不胜其吵！有趣的是，后来，这春光牌纯椰子粉成了我们度量一个商店价格水平的标尺，到任何一家店，先找它，看它的价格是比26.8高还是低，就可以知道这家店的总体物价水平了。令我欣慰的是，我们后来在三亚、万宁、文昌的好几家店里比较过，还是海口的物价更低一些，所以，要买水果和土特产，还是在海口买吧。哎，真不想写看樱花的经历！可是，为了让读者如您，看了我的游记后有所参考，走麦城的事儿也不能瞒着呀！是这样：行前查海南观花攻略时，发现儋州二三月份有樱花节，地点在儋州市那大镇南郊区的合罗农场。儋州离西线高速不远，就在海口往昌江的半路上，我想象着在一望无际的樱花树丛中，身披粉色落英，没有北京樱花节的人山人海，那将是多少惬意的事啊。按照高德地图的导航，我们从西线高速拐到225国道，一路被各种疯子般的限速设置折磨得死去活来，（这次海南环岛自驾的第一条教训是：走高速！走高速！走高速！哪怕绕点儿远，也一定要走高速！因为海南的国道省道，限速简直疯狂，每经过一个村子都要限速到40，而且，不告诉你什么时候解除限速，在空无一车的大直趟儿上以蜗牛的速度爬行，真是让人恼火万分！路上的摄像头还特多，稍不小心就会被抓获，我们的车就中招儿了，下文还有在海南处理罚单的波折过程）好不容易到了儋州，却找不到一丝丝樱花节的迹象--问人，都说不知道，网上说的合罗农场也根本找不到！后来我们分析，这个樱花节可能是合罗农场自己搞的，去年在网上大肆宣传，所以被我搜到了。估计是去年游客寥寥，所以今年就不办了。寻樱花不遇，只好自我安慰：还好一路上风光不错，算是一种难得的经历了。恒大棋子湾的项目离昌江县城有二十多公里，专门修了一条“棋子湾大道”。我们这几天走了四回这条大道。迎着夕阳，下午6点多，我们到了昌江棋子湾的恒大楼盘，路上订好了棋子湾度假驿站的海景房，房间是64栋603，据说是海景最好的一个房间，进屋一看，果然有一个270度的拐角大阳台，能超过一片别墅屋顶，看到远处的大海。这个度假驿站就是在恒大棋子湾的房产项目中买下（或租下）一些房子，然后网上招揽游客。房间是一个目测40平米左右的大开间儿，进门左侧是卫生间，右边是一字形敞开式厨房，碗盘厨具色色俱全，还有一个冰箱。作为400元一晚的海景房，房间的设施和干净程度让我很满意。唯一的缺点是，楼盘周边没有什么配套商业，离最近的昌化镇也有7公里，晚饭都没地方吃去，幸好我们中午吃得扎实，晚上凑合吃了点儿就算了。微信沟通时，驿站接待我们的大姐说她姓申屠，老公说是申屠嘉的申屠，我就在微信里说了，她很是惊讶我居然知道这个，呵呵，我没告诉她我是现学现卖的。申屠给我发了两张照片，说早上去海边，如果看到沙滩上有五瓣形花纹的，沙子底下会有一只海星！老公心心念念地要早起赶海，我们就早早睡觉了。早上5：30，老公就张罗着想去赶海！扒窗帘一看，外面还漆黑一片呢，又回到床上睡了一会儿，到6：30，忍不住了，催着我起床，要去找海星！我们套上左一层右一层的衣服，拿上手电，顶着蒙蒙亮的天色，出门去赶海。在小区里曲曲折折地走了有10分钟吧，在木头栈道的尽头，我们看到了大海！天还没亮，海是深灰色的，闪着微光，海滩上一个人没有，沙子经过一晚上的冷却，变得冰凉，光脚走了没两步，我俩都不得不穿回了拖鞋。打着手电，我们哈腰在退潮的海滩上寻找五瓣形花纹，（某人念叨着“海星啊，我们不想伤害你，就是想把你晒干了，磨成粉。。。”）哪里找得到？！不一会儿，找海星变成了找贝壳。退潮的海水把小贝壳又带回了海里，留下的都是较沉的小块儿珊瑚，有的看不出形状，有的有分岔，象鹿角。我发现了一块月牙形的珊瑚石，上面布满了菊花形印痕，整整齐齐的，不知道是怎么形成的，大自然真是神奇啊。在潮位最高的那一线，留下了不少奇奇怪怪的东西：死鱼、烂鞋、牙膏皮、瓶子、塑料袋什么的，人类真是把人家大海祸害得不轻！直到天光大亮，海滩上来了几个人，我们才兴尽而返。回房间吃了方便米线的早饭，我们出门去昌江县城看木棉花。按照导航，我们到了昌江县七叉镇，沿途倒是看到了几棵木棉树，上面零星地开着或鲜红或桔黄的大花，可是都不成规模。在一座新修的汉白玉桥头，终于有一棵树大花多的木棉，兴奋的我们，立刻停车拍照，拍花、拍人、拍蓝天，玩得不亦乐乎。问了当地一个小伙子，他说花期已过，让我们上霸王岭去看看，那儿有个木棉湖，映着木棉花很好看。经过各种县道、乡道、搓板路，终于到达了霸王岭观景台，路旁的停车场只停了我们一辆车。气喘吁吁地沿着陡坡爬上了木棉观景台，浩瀚的海南大地上梯田成片，却难见一丝红色———经过旅游信息亭时，工作人员已经告诉我们了，木棉的盛花期在二月，我们来晚了。一路上我一看到光秃秃的木棉树就荒腔走板地唱：“我来——迟了！我来——迟了！”（模仿越剧红楼梦里的宝玉哭黛）我老公给牙碜坏了。我们在路旁的小贩那儿买了一个椰子，他现场给砍开，送两根吸管，椰子水有股清甜味儿，非常好喝，我们喝到撑，摇一摇沉重的椰子，居然还有水在晃荡!这是我们海南之行的第一个椰子，后来我们喝得上瘾，干脆在车里装几个砍到半开的椰子，渴了就用水果刀扎开，插个吸管当水喝，此是后话。今天的遭遇比昨天略好，虽然没赶上最繁盛的花期，好歹是看到、拍到、画到了木棉花。不过我们也不遗憾，上下求索，寻寻觅觅的过程，就已经很有乐趣了，就像王徽之雪夜访戴，乘兴而来,兴尽而还,何必见戴？何况在回棋子湾的路上，我还偶遇了两种神奇植物，一种是火红的大花，一般都长在老高的树顶，后来好容易发现一朵垂下来的，连忙上前仔细观察。我发现它的花心儿状似菊花地向内卷曲着，呈茶绿色，花瓣儿们从外侧一排花心儿的背部绽放出来，是热烈的桔红色，边缘是黄色的。那卷曲的花心，近看有点儿诡异，整朵花盘特别大，比我们的脸还大！我本来拿了剪子想剪一朵下来，看到那狰狞的花盘，竟然没敢下手。后来把图片在百度上搜索了一下，原来这种树叫做“火焰树”，花自然也叫火焰花，还真是形象得狠。第二种神奇植物是菠萝。作为一个北方佬，我头一回见到未成熟的、长在地里的菠萝。原来我以为菠萝是长在树上的，却原来是长在地上的，未成熟的菠萝带着点儿紫色，叶子长长的，边缘有刺儿，真是头一回见。昌江县的县城在石碌，小得要命，照老公的话是“又短又薄”，只有一条主街，街道两侧只有一排建筑象点儿样子，后面的房子都破破烂烂的。我们转了一圈儿也没找到可吃的，最后在一家“曹记山西面馆”吃了两碗面，又叫了两样儿饺子和葱油饼，打包回去当晚餐，谁让棋子湾太荒凉呢？回到棋子湾，发现每个单元门上都贴着“恭迎全国业主回家”的门楣，不禁失笑：口气不小！不过说的也是实情，海南已经成了全国人民的避寒胜地了。尤以东北人为多，时不时地就听见一句赵本山式的东北腔儿。