海南骑行记——前篇距离结束骑行差不多一个多月了，想想还是要把这15天经历记下来。计划骑海南前，是想去台湾环岛的，但觉得实行起来有点困难，所以后面在磨房上看到有去环海南的帖子，顿时大悟一样，海南也是一个岛，何不先去环海南再说呢？其实没想到会那么快实行这个计划的，但后来陆陆续续的看到各种关于海南的信息和专题，其中就有一部纪录片叫《遇见海南人》，说的就是关于环岛，于是，环岛日期提前，然后找各种环海南的攻略帖子看路线，参考景点，各种记录和准备。加入环岛群和发帖约伴，计划2015年2月1号开始，从深圳开始起到海口，然后正式环岛，但是后来充满各种变数，之前聊的人不能如期一起走，然后自己又想要不坐车到海口再开始环岛，一来是考虑以前从来没骑过长途，这是第一次骑那么长的距离，不能按计划骑完；二来是怕骑长途不习惯而受伤了，因为前面去红树林压路的时候膝盖是有疼点的；三来如果坐车到海口再开始环岛，时间就充裕很多......各种纠结后，还是决定按最初的想法和计划去走，2月1号从深圳开始骑行到海口，计划整个行程半个月完成。临行前半个月，叶国（就是和我一起走了计划中的11天的路上伙伴，因为他在去往徐闻港口的途中说到三亚后就坐车回湛江，后面简称叶）说：就算是你一个人骑去海南，我也奉陪。我当时挺有点感动的，因为当时想，就算是我自己一个人走，我也会去的，而现在叶说可以一起走的话，有个伴就好很多了，但没想到后面会闹很多矛盾和想法不一样，所以，总的一句话概括这次海南骑行，就是:海南骑行完整，但不完美。完整的是，环了海南一圈，不完美，说的是没找到好的骑行搭档，导致路上心情的各种不畅，但还是算一次美好的经历。海南骑行记Day1：深圳——顺德勒流——2015.02.01早上6.08的闹钟，响了之后6.20才起床，洗脸刷牙收拾完东西后，拿驼包和背装帐篷的大背包去装车，好重啊。早餐买了4个肉包和一个糯米鸡，剩三个肉包路上吃。装好车已经快8点了，和门卫道别后，听着Gala的《追梦赤子心》出发到深圳湾体育馆春茧然后找路到107国道和叶汇合。因为装好货架后就没骑过，所以到红树林才发现后轮蹭碟了，赶紧松了货架的螺丝才不会蹭碟，要不费好多力气，果然还是经验不够啊。到了火炬为车和驼包拍照发微信和发照片给Smile后继续赶路，因为驼包是借Smile的，答应她我骑去海南的时候要发个她的驼包照片给她。悲催的是，第一次骑车去找107国道的时候居然迷路了，之前在电脑地图上面标好的点居然和实际有点区别，有些路还不敢上，后来花了很多时间才上了107国道，到东方立交和叶汇合，已经差不多12点了，中午饭在一家隆江猪脚饭吃饭，后来环完岛后才发现，出发第一天和在海南的最后一餐晚饭都是以猪脚饭开始和结束的，哈哈，好巧。猪脚饭店的老板娘好多小孩，都不是很大，围在店门口的一张大圆桌做作业和玩，我们停单车的时候都围过来好奇看我们，应该是没见过骑车还带那么多行李的原因吧。吃饭途中还有只猫来蹭吃蹭喝的。吃完饭后我帮小孩拍照，其中一个小孩好好玩，见到我拍照就躲起来，然后偷偷看我还有没有在拍，又跑出来，然后见到我又拍她，又躲起来，逗得我。告别一帮小孩直上107国道往虎门渡口赶，虎门渡口之前在广州读书的时候有从试过广州坐渡轮到东莞，所以还有点熟悉。快到东莞的时候叶后轮扎胎了，破了个很大的洞，哈哈第一天就扎胎了，直接换了新备胎后继续赶路。路不熟，还是一边看导航一边赶路的，最后下午很晚才到虎门渡口，更悲剧的是下船后还得找导航走出南沙，幸运的是后来遇到一个顺德沙湾的骑友陈大哥顺路把我们带到了325国道上，第一天就遇到活导航真好啊，幸运咧。叶在途中休息了3到4次，毕竟也是第一次骑长途，我赶紧倒还好，今天骑了144.38km，骑了9个小时才到同学廖仔家，还请我们吃了宵夜，太好吃了，感谢感谢，到12点才弄完睡觉.路上找路花的时间实在太多了，而且还挺累的，今天就到这儿吧，未完待续......路线深圳湾体育馆起点汇合喂猫小孩就是这个小孩，拍照就躲起来第一天就扎胎了虎门渡轮上沙湾陈大哥，活导航，曾经自己一个人骑去武汉晚上夜骑的小路海南骑行记D2海南骑行记Day2：顺德勒流——开平——2015.02.02昨晚在廖仔家留宿，洗完澡收拾一下就赶紧睡了，真的困了。其实只是有3个小时睡得很好，2小时是在做梦的。一大早廖仔的家人就起来做早餐，估计6点左右吧，哈哈，其实那时候就有点醒了，只是赖着不肯起来，洗漱完已经8点了，告别廖仔后去找早餐吃。还没走出多远，发现我的车前轮有问题，搞了很久还是弄不好，唯有去吃早餐后找专卖店修理一下了。两人各点了一碟炒米粉和一碟炒河粉，味道非常好，老板娘就靠一个小炉就炒得很好吃，生意很好。对了，老板看到我们停车的时候就跟旁边的朋友说:现在很多人酱紫喜欢骑车去玩哦。我们吃早餐途中还问了我们有没有骑去过西藏，我们笑着说没有，这是第一次骑远途。吃完早餐导航去最近的位于龙江丰华北路边上的车行修车。还没出勒流，叶的车后轮又扎胎了，这次是被路两边的工厂废弃的零件扎了，这条路特别多螺丝钉和各种尖锐的金属零件，哎，补吧，补好继续赶路。终于找到车行，原来是前轮螺丝松了，夹不紧，所以前轮老是会蹭，阻力很大。趁着车行人员帮忙修车的间隙，我赶紧去为手机充电和装满水壶，此时发现有个充电宝是多么重要啊。车修好了，链条也上了油，重新骑回G325，感觉像飞一般，车没问题就是好。中午没找到吃饭的地方，就吃了一罐八宝粥和毛毛的汕头特产，还有东鹏特饮。经过著名的九江大桥后，在离恩平还有96km的地方休息的时候，后面慢悠悠的来了个骑友，是吉林人，在厦门骑过来，也是骑去海南的，同路，休息好了三人一起走。走没多久，发现我车的前轮好像在泄气，就快没气了，停下来打电话给叶让他回来把打气筒给我，哈哈，叶已经爬上前面一个坡了，听到我电话又回头赶回来，笑死，好不容易爬上坡了又得回来，没办法，只有一个打气筒在他那儿，吉林那小伙打气筒也坏了。打满气了，以为是气嘴漏气，不是扎胎，打算不换胎，骑20km没气的时候再打气吧，但后来第二天发现还是扎胎了，是一个非常小的洞，所以漏气会比较慢。在九江去往开平的一段路有连续的上坡下坡，上坡累的像狗一样，因为天气还是有点热，加上骑车就更热了，整个人就不舒服的样子，下坡是最爽的时候。进入到开平后离恩平还有56km的时候，我和他们两个商量8点赶到恩平一个骑友那儿留宿，但后来发现吉林那小伙确实不行，航速17都没有，而且途中我们打算还要去看《让子弹飞》拍摄场地开平碉楼，要不不知道什么时候再有机会来了，后来天都黑了他们还在去往碉楼的路口，我进去后只有拍到几张照片，天太暗，拍出来好像凶宅一样，怪恐怖的。我出去后和他们商量说赶到恩平是不可能了，现在那么累，天又黑了，找地方吃饭再说吧。饭馆阿姨说每人12块，炒个肉和青菜放在一个盘里面你们吃吧，饭任装，后来发现才一小盆菜，忒少了，感觉被坑了，哎，算了，又饥又渴，喝了很多茶，吃了两大碗饭。吃饭期间拿出自带的插板给手机和给叶的充电宝充电，摆了一地的线，饭馆还有wifi蹭一下，玩了下手机和朋友联系一下，后来商量好在饭馆后面的洗手间刷牙洗脸好了就去找地方搭帐篷。后来发现一间邮政储蓄银行，里面挺暖和，又有免费WiFi，所以把单车也摆进去，搭了两个大帐篷，刚没睡下半小时，就有一女的来说摄像头看到我们在这里搭帐篷，她应该是这银行的工作人员，我们说找不到旅馆，所以在里面搭帐篷了，让她和上面的人说一声我们就过一晚就走。后来我们又睡了半小时，11点多的时候一男的来把我们赶走了，还说了很懂不好听的话，哎，走就走，有什么大不了的。后来我们找到立园，经过园保安同意后，在一个角落里搭帐篷过夜，有洗手间有水有电，很方便。这一天终于过去了，好累......未完待续......勒流到开平路线：勒流早上，好安静，好舒服早餐，炒米粉又扎胎了325国道35公里石碑，一条道走到湛江找车行修车远眺九江大桥太阳好大的，休息一下，吃点干粮这个就是吉林那哥们，G325国道100公里石碑，纪念一下这照片拍出来像凶宅一样手电照的拍的，天好黑了海南骑行记Day3海南骑行记Day3：开平——阳东县——2015.02.03开平立园早上，在我们起来收拾帐篷的期间，园里的工作人员陆陆续续来园里工作了，有保洁的阿姨和除草的大叔，还有园里办公室的人员。我抓紧时间，在园里的洗手间刷牙洗脸，当然把衣服袜子都顺便洗了，还洗了头，自己带了吹风机，可以吹干头发，好清爽。洗好的衣服就绑在车后面的行李用绑绳固定好，一路利用太阳和风晾干了。车前轮又漏完气了，只好打满。因昨晚没进去看到碉楼，决定还是先去碉楼看看，刚准备要出发，来了一个佛山的骑友，也是要去海南环岛的，但不想去看碉楼，没跟我们一起走，自己先走了。我们到了子弹飞拍摄主场地入口，还是来晚了，一个当地的大爷告诉我们，如果早的话，可以趁保安没来之前进去免费参观的，我们也没觉得可惜了，毕竟还要赶路呢，就原路返回到G325，路上看到来时看到的一栋单独建在不远处的碉楼，我问了路上一位老奶奶，老奶奶说有路可以过去看看的，我们就推着车上去了，这栋叫方氏灯楼，建于1920年，关于灯楼，下面图片有详细介绍，灯楼有锁锁住了的，进不去，我们拍了照就出去了。昨晚吃饭的饭馆已经没早餐供应了，我们只好灌满开水就饿着肚子继续赶路，灌开水的时候，吉林那个小伙说膝盖有点疼，我给了药油给他涂，天呐，他捞起裤脚涂膝盖的时候，里面居然还穿着棉裤，那么热，我看到都受不了了，来广东那么久还没适应这边天气吗？我和叶在前面骑的很快，慢慢的和吉林的小伙拉开距离，到我们停下来休息了好长时间都没赶上了，我就和叶说跟不上就算了吧，我们总不能为了等他而慢了速度。国道边上我看到有香蕉树，而且还结了香蕉，上面已经有好多根香蕉在树上熟了，我赶紧停下来去摘，还好树很矮，伸手就可以摘到了，有些已经被鸟吃了坏了的，所以只摘了4根好的，和叶每人各两根，算是解决早餐问题了吧。12点刚好到恩平，在路口一家永兴饭店吃了排骨饭加西洋菜，现在还记得那简单的咸菜汤，只是简单的用咸菜煮出来的汤，都觉得好喝，我们连续喝了两大碗，觉得舒服极了，当时觉得有饭吃有汤喝是多么幸福的事情啊，连排骨饭里面的那块姜吃起来都觉得特别好吃。吃完饭休息一个小时，刚好手机也可以充上电，补写了前两天的日记。继续赶路后离阳西还有50km，叶速度渐渐慢了下来，哎，毕竟还是第一次长途，前面他也没拉练过，为了长远打算，找旅馆住下吧，本来还想去搭帐篷的，想想还是休息好才行，晚上吃完饭在阳东G325边上的一家旅馆住下了。今天就到这儿，未完待续......D3路线早上洗衣服，还有烘干机，真方便立园露营打气，晒衣服在这个花水寨听了一早上的最炫民族风，那老板应该是他们的fans，还有只大黄鸭，不知道你们看到没将要去看的方氏灯楼推车上方氏灯楼的路上路上摘的无公害无污染香蕉，虽然尘有点大，哈哈进入阳江市了晚上旅馆海南骑行记Day4海南骑行记Day4：阳东县——电白水东——2015.02.04早上7点闹钟把我们叫醒，洗漱完，冲了叶带来的咖啡，就着咖啡每人吃了两个包子，把我的车前轮内胎换了，果然还是扎胎了，只是个小洞。还是回到G325上去，叶还是骑得不快，落在我后面很大一段距离，老是要慢下来等等，后来到了跨铁路立交桥上面的时候，我看到一条铁路刚好在两个池塘中间穿过，立刻停下来拍照，顺便等叶跟上来。叶停下来的时候，我执意把他载的行李拿到我车后面给我载，为了减轻叶的负担和加快一下速度，毕竟我们现在每天都没有到达原计划的目的地了，这样下去行程要拉长的。果然我们后面的速度就快了很多，我故意让叶在前面骑，因为他在前面从来就不会回头看看我有没有跟上，或者距离多少，只要他前面没车，就骑得很快，这样也好速度也提上去了，只不过我的负重就多了很多。中午在阳西县第二中学对面吃的快餐，刚好老家是广西北海的一个小伙东莞骑过来的碰上我们，所以一起吃饭了，不过他不是去海南，是骑回家过年的，也很厉害啊，他早上已经跑了快100km了，真牛，不过他负重不是很多，只带了衣服，不像我们啥都带，重死了。进入到茂名路段了，茂名的路不是一般的烂，运砂石的大货车特别多，车经过凹凸不平的地方，车上的沙子就颠下来，搞得我们自行车道都走不了了，路都被压得裂开了，骑了好久才到前面修好的路上，刚好北海的那个人打电话来说他在茂名这边住下了，问我们要不要也住下，我们打算骑到电白再找地方住下。当时我就觉得我骑的特别辛苦，还以为是路难走的问题，再骑了6-7km的时候才发现原来是前轮又出问题了，卡死了，所以骑起来阻力超大，费好大劲才蹬出一圈，之前在龙江车行那里就没修好，顿时觉得崩溃了，还好后面来了两个骑友，珠海来的华哥带了尖嘴钳，刚好拧紧了一下前轮轴承上的螺丝，勉强可以撑到电白，天已经黑了，路是新修的还没有路灯，又是夜骑，很不喜欢，赶了20km到了电白水东的专卖店，没戴手套，冻死了，专卖店的华哥人很好，很有耐心，帮我换了轴和钢珠，这下就彻底解决问题了，花了40块，还帮忙调好了变速器，感谢感谢啊。原来华哥还认识我老家一家专卖店的老板，还说过了年会跟几个朋友骑车去我老家的专卖店去参观交流，哈哈，好有缘。修好车，已经晚上十点了，我们去找了一家湛江鸡饭吃饭，点了炒鸭，白灼芥菜，还送一个汤，一大盆饭，吃到撑了，43块，值了，后来和老板娘聊天，才知道原来给尖嘴钳我们用的珠海的华哥两个人也在半小时前在这里吃过饭，哈哈，真巧啊。吃完饭，去到珠海华哥住的旅馆，临睡前我吸取教训检查好了车子，确认没有问题，写了日记才沉沉睡去了，明天要到湛江了，加油加油。未完待续......阳东到电白水东一条铁路把池塘分成两半，里面养着鹅，鸭子，鸡250一下买的桔子吃完了，在往后的日子里，基本上每天都有桔子陪伴在学校对面吃饭进入茂名段路特别不好晚上赶到车行修车，这次总算彻底修好了湛江鸡饭饭特别好吃海南骑行记Day5海南骑行记Day5：电白水东——湛江赤坎——2015.02.05第五天早上，很早很早旅馆门口那条马路已经有超多车来来往往了，又被吵醒了，o(╯□╰)o，熬到7点才起床，收拾好8点和珠海的华哥去吃早餐，吃了4块的红薯粥和4块肠粉，9点出发。华哥他们两个人说今天要赶200km到海安，但是我看他们速度还不快，果然晚上8点多给我们打电话说才到了雷州住下了。过了吴川，和华哥他们休息的时候，我又把叶车上的行李抢过来绑我车架上了，为的是今天能速度快点，多走些路。经过黄坡大桥，看到桥的两边都是沙山，有船在河里抽沙呢，怪不得堆的那么高的沙。拍照期间，后面来了个深圳南山骑过来的大哥，山地车，没装货架，只背个背包，还穿了踏锁，牛，3号从南山出发，现在已经到黄坡了。没骑多远到了黄坡镇，看到华哥在天龙加油站那儿停下了，原来在考虑是继续走G325还是转走S373，因为继续走G325要往北拐个大弯经官渡镇，再往南下到湛江，而转走S373就不用拐个弯，只不过前面通往湛江的海湾大桥是不让自行车上桥的，所以要到坡头坐渡轮过渡到湛江，商量后我们决定转走S373，而南山过来的那个大哥是继续走G325了。悲剧的是还没到坡头，我的前轮扎胎了，只好停下来直接换内胎，扎胎的等晚上休息的时候再补，更可悲的是，我为了不在放倒车而弄脏本来绑在车头上晾的一件短袖，拿下了搭在叶的车后面行李上，而补好胎走了没多久的时候我想起衣服还没绑回我车上，看了叶车上也没有，可能掉后面了，就赶紧回头去找，但见鬼的是怎么找也找不到了，哎，烦躁死了，第一次丢了东西，没办法，不见就不见了。赶到坡头过渡到湛江，过渡每人两块五，到湛江后就直接去赤坎拿前几天订的东西，4点钟差不多我们就找地方吃饭了，因为中午没带干粮，饿死了，点了两个滑鸡饭。吃完饭后看时间还有，本来想继续走的，但天公不作美，下起雨来了，风又大，好冷，只好找住宿的地方住下第二天再走了。在美团上找了一家还挺便宜的旅馆，美团才55，但悲剧的是，我的银行卡之前登记的电话号码居然没换成我现在用的号码，导致付款没收到验证码，付款不成功，只好原价70住了，在4楼，还要把车搬上去，不过房间是我们住过算挺好的房间了，很干净而且挺宽敞的，洗澡，煮水跑上咖啡好好休息一下，随便把换下了的内胎补好了。和已经在一月份环完海南的周董联系了一下，说海口的白沙门公园可以露营，有水源和电，嗯，明天就要走150km，坐船到海口了，明天后广东段的骑行就结束，正式开始环海南之旅了。补完笔记赶紧睡下了。未完待续......黄坡大桥两边的沙山这个就是3号开始骑过来的大哥，牛人一个扎胎补胎o(╯□╰)o衣服不见了过湛江的渡轮远眺海湾大桥，不能上每人两块五大洋到赤坎，几年前来过这里，那时候一天早上还和资源哥来这条河看人钓龟，怀念啊这家旅馆好舒服海南骑行记Day6海南骑行记Day6：湛江赤坎—海安港—海口白沙门公园——2015.02.06今天是广东段骑行的最后一天了，本来计划5天走完的，结果因为我们速度都不快和适应阶段，所以拉长了一天，导致我后门走海南西线只能纯粹走国道赶路了，当然这是后话。因为今天要赶150km的路，所以调了6点的闹钟，昨晚睡的太好了，可能是因为这些天都太累的原因，美美的安稳睡了一觉，7点退房去吃早餐，点了猪杂汤粉，和买了4个赤坎粽子和四个糍粑，当路上的干粮。因昨晚和骑友联系说去往海安的省道在修路不好走，走G207比较好，所以我们从S374转到G207上去了，两条路的汇合点已经是G207的3534km了。叶载回了他自己的行李，希望再我帮他减轻负担的两天内有所好的休息，今天状态会好些，刚上G207又被之前已经超过我们几次的三位骑友，一个公路车，两辆捷安特山地车，不过他们都是轻骑，而且速度好快，今天后在海南就没遇见过了。中午在一个加油站前停下来吃早上买的粽子和糍粑，我都骑到差不多睡着了，赶紧停下来休息，好累啊。对雷州印象不是很好，所以进入雷州后我们都没多大停留，只求早点穿过雷州，到达徐闻海安港过海到海口。G207距离海安40km处就还是修路，自行车道颠的不行，我们只好骑在和自行车道接壤的小车道边边上，但是到后面就只剩一条小车道通车了，很多大车在上面跑，吓得我们往自行车道上走一段路，让大车过后，我们又骑回小车道上，如此反反复复，没办法，自行车道确实烂得颠得不行，路上还见到很多返程的骑友，应该都是环完海南回来了的，大家都很有默契地竖起大拇指互相鼓励。骑到离港口还有几公里的地方，叶接到他爸爸的电话，通完电话后跟我说他骑到三亚后就自己要先坐车回湛江老家了。徐闻到海安港还有一段路要走的，但不知道是我们心急怕赶不上船的原因还是什么，老感觉骑好久了怎么还没到的感觉，最后好不容易8点前赶到了海安港，买了晚上10点的船票，还好不用在海安过夜，今晚就可以到海口了。还有时间，所以先去旁边的饭馆吃饭，休息一下，为手机充电，后来我骑完海南后回到海安，还是来这家饭馆吃晚饭，老板还记得我，只不过回来的时候是我一个人而已。10点检票上船了，今晚横渡琼州海峡，到达海口，实在太困了，在船上睡了一觉，毕竟过渡要差不多两个小时的时间，刚好可以睡一觉。12点多了终于到海口，下了船之后，我们还要赶到海口的白沙门公园露营，经过导航找路和搭帐篷收拾，已经快凌晨两点了，到海口第一晚就这么折腾的睡了，累的不行.....海南，你好！！！未完待续......湛江到海口路线终于到海安港横跨琼州海峡第六天早餐，猪杂汤粉上了G207国道早上买的桔子我是拍那棵树的叶在后面扎胎了，我在这里等了好久无聊骚扰一下对面的狗吠一下汕头干粮，谢谢毛毛本来想拍整辆牛车的，后来牛头没拍到满载着甘蔗真的差点睡着了吃粽子，和妈妈包的不一样味道还有糍粑这里证明我到了雷州了那时候好想坐车回深圳啊湛江最美的村庄，不过没进去看这烟囱下面是制糖厂，浓浓的烟喷出来，路过的时候闻到好浓好香的糖味休息的时候把剩下的糍粑也吃了，补充体力这里开始修路了，车道少了两条，走的心惊胆战的晚上8点到达海安港饭馆老板的女儿看到我在拍照，跑过来摆好姿势说拍我拍我，好搞笑一个炒韭菜，番茄蛋花汤，和炒鸡杂候船厅里面厕所的水是热水哦渡轮，海峡二号这是救生艇，晚上拍看不到海南骑行记Day7海南骑行记Day7：海口白沙门公园－－铺前老街－－林梧——2015.02.07原计划：海口—骑楼老街－美兰－灵山－演丰镇－铺前老街－木兰角（海南最北角）－风车阵－锦山实际骑行：海口－骑楼老街－美兰－灵山－演丰镇－铺前老街－林梧骑行第七天，今天是到达海南的第一天，海南，我终于到了。你好，海南!!!白沙门公园绿化很好，我们昨晚在水塘边上一块草坪上搭的帐篷，怕单车被偷，锁了之后，放在靠水塘一边，帐篷后面，旁边有很高的芒草。很早就有大叔大婶老奶奶老大爷来公园晨运散步了，还好没有广场舞，O(∩_∩)O哈哈~，要不会疯掉了，但仍然会依稀听到他们身上带的录音机收音机放着老歌曲或节奏感特棒的最炫民族风%>_<%，昨晚睡得晚，所以不情愿的爬起来了。收拾帐篷期间，有个河北来海南避寒的大爷跑过来问我们几个哲学问题，哪里来？做什么？去哪里？我当然不能回答：贫僧从东土大唐而来，要去西天取经，路过此地......哈哈，开玩笑的。收拾好帐篷后去旁边的洗手间刷牙洗头刮胡子......开始在海南美好的第一天，看到公园里别人放到天上的风筝，嗯，这确实是美好的一天。第一站，去骑楼老街吃早餐。海口骑楼老街，是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有700多年历史。2009年6月10日，首届“中国历史文化名街评选推介”活动在北京揭晓，海口骑楼老街榜上有名。海口骑楼老街以其唯一性、独特性荣获首批十大“中国历史文化名街”称号。[1]海口骑楼主要分布于海口市得胜沙路、中山路、博爱路、新华路、解放路、长堤路等老街区。骑楼老街覆盖面积约二平方公里，总长四点四公里，共有大大小小的三、四层高的骑楼建筑近六百栋。骑楼大多是上世纪初一批批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建。骑楼大多布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。骑楼楼层都不太高，两三层的居多，有些还保留着早前的商号，和凭栏、门窗等处的精美雕花。在老街旁边的街道扎进广福隆点了10块的云吞+面+蛋，端上来之后，有十几个云吞吧，和一个蛋，那碗好大啊，吃完后我张开手掌量了一下，碗口就有我巴掌那么大，味道还不错，这家店的对面还有一家也是广福隆，原来是开的第二家新店，顾客要点什么的话，两家店互相喊一下，就可以知道了，挺有趣的。吃完云吞和叶商量了一下路线，先去骑楼老街转转然后再去演丰曲口渡口过渡到铺前，其实去骑楼老街除了看看老街样貌，我还想去拜访一下之前电视上播出的海南纪录片《遇见海南人》里面介绍到的炭画世家传人韩翠琼阿姨，这里加个链接，有兴趣可以看看这个视频：http://www.iqiyi.com/v_19rrnkh3oc.html#vfrm=2-3-0-1&amp;curid=310403500_20b263de316dbb4ad5bac4ea4bd5d2ab这个视频开始后10分钟就是讲到骑楼老街和琼姨的。在吃云吞的那条街转到老街途中就看到琼姨的家门口了，因为有个画像的招牌在上面，但没进去看，后来到了老街那里我才和叶说我要回头上去看看的，敲门后琼姨的儿子说她不在家，让我去中山路7号找她，我出来后和叶在老街一边推着车走一边拍照，老街经政府修建后两边楼房挺有复古的味道，中间新浦的路很干净，没有一点垃圾，听说晚上这里开灯后更漂亮，可惜我们要赶路没机会看到老街的夜景了，呵呵。快到街尾的时候就看到琼姨的店铺了，看到她时，她在刷菩提子，我跟她打个招呼，说我们是从深圳骑车过来的，之前在电视看到关于她的介绍，所以专门来拜访一下，琼姨很开心，后来给我们免费写了一副字送给我们，还请我们吃菠萝蜜。琼姨的店里挂满了她的作品和领导合照还有关于她的报纸报道。呆了好久我们才不舍得告别，怕压坏了送的字画，我把它卷起来放进了坐垫的坐管里了，这样不用折起来，临走之前和琼姨互加了微信，昨天看到她朋友圈里发了去博鳌论坛的照片，等下传上来看看。离开骑楼，穿过灵山后沿着S201骑，S201两边都是苗圃，养花的，出售树苗的，各种植物，海南的空气真好，我们都开玩笑说来海南洗肺来了，仿佛不用呼吸，新鲜的空气就会自动钻入你的鼻子去，风微微的吹着，不热，好舒服，路上遇到很多环岛返程的骑友或和我们同个方向的骑友，互相竖起大拇指鼓励。到了东寨红树林旅游区，下车去参观，但单车不允许在栈道上面走，所以我们只能在观景台上看，完了只好骑公路到曲口渡口。在去往东寨红树林的路上碰到了一位海口骑过来的骑友，和叶聊的挺好的，后来还请我们吃了咸鸭蛋和烤生蚝，味道超赞啊，比深圳的烤生蚝完全不是一个味道，很鲜美，不用放很多作料，原汁原味的鲜美。时间不早了，因在骑楼和红树林呆的时间挺多的，所以告别海口的骑友，我们赶往曲口渡口搭船过渡到铺前镇，过渡10元，挺贵的。到了对岸的时候，看到有很多骑单车的也在等船过渡，他们是海口本地的，也是有空组队骑车，问我们哪里来，听说我们是从深圳骑过来的还表扬了一下，哈哈。铺前老街不像海口骑楼老街一样繁荣和漂亮，大多数已经坏旧或者每人住或者荒废了的，只有稀落的住着人，开着米铺，修单车的，理发店和便利店等，一个字是真的旧。后来在一家老饭店吃完饭的时候和店老板聊天喝茶的时候聊起铺前老街，说原来住这里老街的人想着希望政府也出力帮忙装修，弄的像海口的老街一样，这样会吸引人，但很久了都没有搞，现在都是维持这样的情况，看上去很旧了，有些人已经搬出去不在老街里住了。吃饭途中下雨了，而且还不小，我们顺便躲雨和为手机充电，本来还想着去附近市场买食材，在木兰角露营的时候自己做饭吃的，但后来也没买。等到6点多才出发，距离去木兰角还有20km的路程，走了10km的时候天就突然黑了，已经看不到路了，手电打开也只能看到一部分的路，因为S203到木兰角的路都没有路灯的，相当于是乡道一样，又下着雨，我越骑就越来气，而且还飘着雨，雨点滴到我眼镜镜片上面，对面开来的车一照，镜片上面的雨点反光我就根本什么都看不到，这个近视的朋友应该有过同样的感受，后来还导航走了一段土路，路很松，我差点就摔了，终于忍不住来气骂了起来，把一次性雨衣从身上撕开了下来，更离谱的是，骑进了村里面后，发现很多狗听到我们经过就开始吠起来，多米诺骨牌一样的连锁反应，所有的狗都吠了起来，有一家的狗是没绑着的，还追了出来，追了我们十几米远，我们怕被咬了，逛踩了好久，那时候真是惊魂一刻，心都差点跳出来了。后来找不到路了，经过一户人家，向一位阿婆问路，其实我们想着在阿婆家过夜的，因为害怕的确实不想在骑了，阿婆可能听不太懂普通话，她把家里的人叫出来给我们指路，一队夫妻和一个和我们年纪相仿的女孩子，他们都很热情的仔细告诉我们怎么走可以到达木兰角的灯塔，顿时感觉好温暖，可能他们也见过有骑友向他们问路吧，所以看到我们并没有觉得太意外，道谢后我们沿着指的路骑过去，后来好不容易到了林梧村，终于看到有路灯，感觉才好了很多，有光真好。穿过林梧村，我们打算如果前面还有路灯的话我们就继续骑，如果没有的话我们就不骑了，看在附近找地方露营或者借宿，结果手电开始没电了，前面的路也没有路灯，哎，只有不赶路了，想着在路边的加油站旁边在建的房子里面露营，但听到有狗吠，我们又害怕起来，问了加油站的人也不让借宿，两难之下，一辆三轮车经过，那位大哥看到我们，问我们那么晚了干嘛，我们说要找住的地方，他说这附近没有住的地方了，要住的话往回走，林梧村全村里面只有一家旅馆，叫我们去问问，哎，好人还是很多的，总会在你需要的时候向你伸出援手，心里就很暖了，虽然天下雨很冷。好不容易找到了那家旅馆，但老板说没房间了，如果确实要住的话，可以在她楼下的一块地方搭帐篷，10块/人，可以洗热水，事到如今我们也不求什么了，疲惫的留下，老板娘说经常有很多骑友来她这里过夜的，多人的时候没房间住了，男的有帐篷的就到天台上面搭帐篷，女的就睡房间，但现在下雨你们就不能在天台搭帐篷了，其实我们当时是想有个地方睡觉就已经足够了，洗澡要上二楼，等上面房间的人都洗完了我们才上去洗的。我下来后商量明天路线该怎么走，后来我舍弃了木兰角和风车阵，明天就直接出发去原计划第二天的路线，有点可惜，今天不能到达原计划目的地是因为在骑楼和东寨红树林花时间太久了，而且在铺前吃饭等停雨，但停雨后叶还不想走，因为手机在充电，导致走的时候天已经在慢慢黑了，导致最后夜骑，而且还到不了目的地。吸取经验吧。饿肚子，被狗追，淋雨，冷，夜宿建筑棚，原计划被打乱......海南第一天不好的就这些了吧。但还是感觉会好的。未完待续......这个是之前出发前的计划草稿海南第一天路线渡轮在海中铺前到林梧白沙门公园早上，放风筝好大碗的云吞面琼姨的家入口满墙都是琼姨的报道不在家，要去中山路找骑楼第一印象这里开始是琼姨的店铺拍的照片了炭画的篮球之神乔丹很多报纸报道互加微信左边这位大叔一听口音就知道是北京人，和朋友过来海南避寒的，也问了我们几个哲学问题，O(∩_∩)O哈哈~离开骑楼老街，穿过这条街，这条街超多人真的像过年一样电动车也要上牌，看到这个车牌真的是来到海口了去往美兰的路上，好安静光头老开的果园柠檬哦东寨红树林咸鸭蛋烤生蚝妈祖庙本来想摘这颗椰子树上的椰子的，没棍子，哈哈到曲口渡口了车也放船上烧柴油的渡船开船的大爷光脚掌舵铺前老街晚上好不容易在林梧找到住的地方，不过要在建筑地搭帐篷这是琼姨昨天微信发的参加博鳌论坛照片海南骑行记Day8海南骑行记Day8：林梧村—锦山—抱罗镇—公坡镇—昌洒镇龙楼镇—铜鼓岭——2015.02.08昨晚风很大，好像没有下雨，有点冷，我都穿多一件衣服睡觉的，早上起来，昨晚的风已经把叶洗的衣服吹的差不多干了。收拾帐篷的时候，有两个小青年跑进来抽烟，后来又来多了几个，一边抽烟一边站着看我们收帐篷。后来问他们有些才上初中，有些还小，问他们普通话是哪里学的，他们说看电视学的，学校老师都不讲普通话，而且老师讲的普通话他们都听不懂。收拾好了，向房东要了开水，正准备走，但一看才发现我车后轮没气了，估计是昨晚路过工地的时候被扎了，没办法，只好卸了驼包补胎了，补好出发已经9点了，出到门口吃了炒河粉，8块一份，貌似林梧这里买东西都有点贵，在一个卖水果的阿姨那里买了桔子，香蕉，梨，就已经21块了，而已量还不多。买好东西后绕出村子，转到S203省道，省道有点长啊，不过一路上没什么坡，路很好，骑的很舒服，路两边都是荒地，没种什么作物，可能这里台风大也有影响吧。中午赶到了抱罗镇，刚到路口的时候，就去一家大排档叫了一碗抱罗粉，6块一碗。抱罗粉简单的用酸菜，花生，牛肉，撒些葱花，香菜末，再下面就是粉了，汤有甜度，入口很好，粉吃起来也是甜的，总的来说海南特吃抱罗粉还是好吃的，味道很好。吃饭埋单后向老板加了开水，水很重要啊，哈哈。过了抱罗镇到达昌洒镇，想着时间还从充裕，拐进去到宋氏祖居门口看看，门票15，没进去看，还要赶路去铜鼓岭呢，不过在门口看到停着一辆广西本田飞度，车牌下面写着：七十多岁老人驾车，敬请帅哥美女关照。挺佩服可以有这种冲劲开车到处游玩。在我们停下来后也有几位大叔问我们那里来的之类几个问题，口音都是北京口音。再重新走回S203途中，两边有菠萝田，我们看到有两个小小的已经在菠萝树上熟到黄了的菠萝，趁没人，我赶紧摘了扔车头包里走了，到后来，这两个菠萝我留到三亚到东方路上才啃掉。继续赶路，终于在下午6点多左右赶到铜鼓岭，我等叶到了之后叫他帮忙看着车，因为他不想爬山上去看月亮湾，所以我自己上去。以前还可以骑车上去的，但现在设了关卡，自能走路上去或者坐公园的车上去，我带了一瓶水就开始赶上去了，因为怕天黑了就看不到月亮湾了，铜鼓岭应该有200米左右吧，不过都有水泥路上去，好久没爬山了，速度挺快的走了半小时多到了山顶，首先看到的是一个海湾，给我第一感觉就像是回到了深圳的东西冲穿越路线看到的海湾，但没东西冲那么美，但还是很漂亮，如果有时间我一定会去穿越这条海湾的。继续往亭子那边走，月亮湾全景就呈现在眼前了，本来想计划先骑到月亮湾沙滩，然后才上铜鼓岭看全貌的，还是时间不够了，所以直接到了铜鼓岭。第一眼看到月亮湾，还是挺激动的，因为赶那么长的路，终于在天黑前可以看到全貌，虽然光线有点不好，天空有点灰，最终没有错过。在山上呆了十几分钟，拍照后就下山了。下山后天已经黑了，商量后不去沙滩露营，在美团上查到龙楼那里有便宜旅馆，所以决定住旅馆。晚上去吃了兰州拉面，后来发现骑行期间是各种兰州拉面，各种猪脚饭陪伴我。叶点了拉面，我点了蒜台饭，还要特别赞一下龙楼这家兰州拉面的牛骨汤，非常好喝，料足，够温度，喝了之后全身都暖和了，和往后几天吃的兰州拉面馆里的牛骨汤都不能比的。吃饱喝足后在街上闲逛了一下，就会旅馆休息了。明天大早去石头公园，未完待续......S203，一条道走到底早上起来就看到这个林梧的小市场，很多人买卖炒河粉阿姨买的水果有点贵，阿姨还不会说普通话，倒是大叔会讲，和我们沟通路上休息，风景也不是很好抱罗粉偷摘的菠萝，O(∩_∩)O哈哈~个不大，小小的，但挺甜，科普一下，树上熟的不用泡盐水了的，那时候还纠结要不要泡盐水，因为不泡腹泻就麻烦了到铜鼓岭啦这里已经是上山中山顶还有那么高啊都有水泥路上去，上面有个部队驻扎，所以这条路也叫军民路初见月亮湾，还不是看的很全骑友留下的字山顶，好漂亮的海湾我有一所房子，面朝大海路上的姜花下山了再见，月亮湾上面手机拍的不是很好，下面几张是网上下载下来的，大家可以看看美丽的月亮湾像不像个月亮原来乐嘉也来过这里晚上吃兰州拉面呗阿姨在喂小孩吃饭饭来咯，那牛骨汤真的不错海南骑行记Day9海南骑行记Day9：铜鼓岭－东郊椰林－清澜大桥－会文县－冯家湾－长坡县－琼海——2015.02.09今天是在海南的第三天，我在龙楼。一大早我就起来收拾好准备去石头公园，叶还在睡觉，我跟他说如果你不想去我就自己去好了，还可以睡多一小时。所以我自己一个人空车去了，只带了一瓶水。按导航走到小路的尽头，终于到了石头公园，沙滩沙子不细，边上停了很多渔船。美国旅游权威机构在考察海南东部旅游资源时，在铜鼓海角发现一处海边原始石头奇景，并把她列为世界B级旅游风景区。这就是被称为天公和大海在海南东部的又一杰作-----石头公园。石头公园沿海长2公里，是数万年前造山运动隆出地表的石头经漫长岁月潮汐的拍打雕刻和风化而成。石头形状奇异，巧夺天工。由于那里地处偏远，荒无人烟，幸免人为破坏而得保存。据专家初步考察，石头公园由三部分组成：第一部分气势磅礴。石头重的达数千吨，形状千姿百态。造型有的像海龟、有的像古猿、有的像恐龙。涨潮时，海浪涌进岩洞，发出惊天动地的雷鸣声；海涛拍岸时，满天浪花，风光无限；第二部分由墨绿色花岗岩组成，石头较为平缓，错落有致。石头上海水星罗棋布，蓝天白云倒映，景色旖旎，从铜鼓岭流下的山泉与海水汇合到海沟里，情趣盎然；第三部分形态统一，由天然鹅蛋石组成。大大小小圆圆溜溜的鹅蛋石安然地躺满了铜鼓海角。看时间差不多了，石头也看的差不多了，匆匆赶回旅馆和叶汇合，把昨天路边摘的两个椰子开了喝了椰子汁，好清甜啊，再加上不用钱买的，嘻嘻。退了房离开龙楼出发去东郊椰林有一段路估计是按高速公路的要求来修的路，跑的很爽啊，轻轻松松就上了20迈，没多久看到路边有一小片椰子树苗，赶紧刹车下来拍照，这片椰子树苗都是用熟透了的椰子收起来放在这里发芽长出来的，好可爱的样子，很高的椰子树看的多，发芽长出来的椰子苗还没见过吧，哈哈。一路到了东郊椰林前的椰林大道，因为两边都长满了高高的椰子树，树上结满了椰子，青的金黄的，大的小的，各种，所以叫椰林大道，骑在里面很舒服，路干净而安静，偶尔看到路边有人问我们要不要喝椰子汁，我们说早上喝过了，嘻嘻，当然不会告诉他们是自己摘的。路上还碰见了3个骑友，后来在分界洲高速上再次相遇了，但之后再也没有遇到过了。到了椰林，沿着八门湾绿道骑，但却老是找不到之前看过的游记上看到的传说中的椰树王和那个东郊椰林沙滩。在绿道边上我看到有一棵椰子树长得不高，上面结满了椰子，我当下就脱了鞋子袜子，猴子爬树一样爬上去，双脚夹紧椰子树，左手抱着树，用右手把椰子扭断，话说很难扭断呢，费了好大力气，最后摘了4个，第五个扭到一半的时候没力气，手脚发麻了，就没摘，用袋子每人装了两个，出了村口后“分赃”，因为太重了，哈哈，每人两个，一个椰子就有600ml的椰子汁，今天倒是把椰子汁喝饱了，咔咔。当我们喝完椰子汁后，一位大哥开着摩托车过来问路，是重庆来的，后面还搭着爱人，问怎么去清澜大桥，因为大桥修好了之后，前面的码头已经不用了，可惜的是我后来指错了路，重庆大哥对不起啊，希望你知道了别生气，不知道他后来走对了没有。看着他觉得挺酷的，从重庆开着摩托车载着爱人一起旅行，想想都浪漫。最后放弃不找椰树王了，后来转去清澜大桥的路上，叶在后面扎胎了，我在前面等了好久，和一个回头捡回身份证的骑友聊天，后来还是回去找他，结果是打气筒坏了，就算补好也没打气筒打气。但此时从村里走出了一位阿姨，问我们怎么了，知道后跟我们说，她家就在不远，可以去她家里借打气筒打气，后来阿姨还自己走回家，叫老伴把打气筒拿出来给我们用，阿姨问我们吃饭没，如果没有的话可以去她家里吃饭的，我们是确实没吃饭，但也不好意思去，就说我们还要赶路，所以就不去了，阿姨说没关系，下次来的话就去她家玩，此时感觉好感动啊，海南人就是好，哈哈。阿姨跟我们说她先去种花生了，让大叔带打气筒回去就好，大叔人也特别好，很喜欢笑，和我们聊得很开心，我问他西线的人是不是不是那么友好，大叔说哪里都有好人和坏人，要注意就好。恩，事实上也是，补好胎，和大叔道别后要赶去琼海了，过了清澜大桥后还下雨了，第一次用到了雨衣，但还是避了十几分钟雨，等雨小了之后继续赶路。沿路走到了冯家湾，冯家湾的沙滩很大也很长，但沙滩不是很好，风景也不漂亮，没有贝壳捡，沙滩沙子不漂亮，比较粗和黄，而且还长了很多小小的植物小苗，估计风景不是很好没太多人来这里，所以长了很多出来。离开冯家湾，本来想到塔洋镇找地方住的，但结果问了没有旅馆，我们只好赶到了琼海镇去住，塔洋到琼海那段路在修路，灰尘大的要命，灰霾是十分严重，车一过，一大堆尘土飞扬，哎，一路吃着尘在骑。后来在银海路找到一家60的旅馆住下，晚上还是去找了兰州拉面吃面，我学着叶生吃了两个蒜头，啊......辣死我了，眼泪立刻飚了出来，受不了，这家兰州拉面没昨晚在龙楼吃的好吃。洗澡早早就睡了，未完待续......明天到大花角噜。龙楼到琼海昨天路边摘的两个椰子一大早去石头公园，海南的变电架上老是会有吱吱声，晚上还会有火花到达石头公园很多渔船沙滩上很多这样的小石头死掉的蟹，昨晚看了一下，还被人用橡皮筋绑住一个钳子了这是什么鱼大海星岸上很多石头都长满了青苔不知道是不是废弃的度假屋这石头长满了青苔巨石这石头有点意思，有一圈棱角远处那座山那边应该就是昨天看到的铜鼓岭下面的小海湾了远处的高尔夫球场大石山倒掉的树巨型鳄鱼石，我起的名字偶遇的狗鳄鱼有鳍的鳄鱼有几个人也来参观石头公园回到旅馆，喝椰子汁这条路太好了，高速公路一样的标准偶遇椰子苗好可爱来个特写椰林大道看到的边上满是椰子壳好舒服的椰林道两边满是种着辣椒我摘的四个椰子，好重啊清澜大桥悟空，这里是冯家湾了沙滩是挺大的，但不是很好，所以游人也不是很多可惜没有贝壳捡晚上赶路看到的塔晚上还是各种兰州拉面海南骑行记Day10海南骑行记Day10：琼海－博鳌－龙滚－和乐镇－港北－大花角——2015.02.10早上收拾好退了房就去找早餐吃了，看到对面路上拐角有一家东北水饺，转过去店里一问大叔，25元/斤，手工制作，我们都觉得有点贵了，但想着既然都下车问了，就来一斤试试吧，各种馅儿都来一点，凑满一斤，大叔就在雪柜里拿饺子，居然还不是新鲜的o(╯□╰)o。不久大叔的老伴也来了，不知道我们来早了，还是他们不早开门做生意，大婶这会儿才来准备材料，只看她把面粉倒在一个机器里面，放水搅拌，我们这会儿才晓得，手工制作只限于包饺子，哎。吃完赶紧走人了，味道不怎么样。转上S213省道，沿着省道走见到一个叫草莓园，进去拍了几张照片，也有人在插秧了，海南纬度高，是一年插三次秧的。转到S219，经过好雄伟的博鳌禅寺，还可以听到里面有人在讲解，我们本以为还要回头再进去参观的，但结果就一直经过龙滚去了，所以没拍照，网上搜一张博鳌禅寺的图片补一下，所以也没去博鳌沙滩去看，东屿岛和玉带滩就此略过了，建议大家以后去要去看一下，听说好漂亮的。经过大乐大桥看到来之前攻略上看到的一尊女佛像，矗立在河中的小岛上，在桥上远远拍了照继续赶路。S219转到X428乡道，绕回龙滚镇，靠近龙滚的路上看到一大片菠萝田，连整个山头上都是，都说龙滚的菠萝是最好的，可惜来的不是时候，菠萝才刚结出来，还没熟呢，只能有惊讶的份儿了。到达和乐镇之前，已经中午了，路上遇到一家三口，一对夫妻和一个女儿，穿着统一的衣服，背后印着新疆伊犁的骑友，还有一个爸爸带着两个小儿子也在骑车，我们后来还在和乐镇一起吃粽子呢。转回G223国道后，已经中午了，都想找吃的地方，进入和乐镇，国道边上看到有卖粽子的，我们在第一家问了，说粽子还没熟，我们还以为又吃不到中午饭了，结果往前面骑了没多远，看到一家叫三角路粽子店，上去一问，有粽子吃，6块一个，二话没说，每人来一个再说，这个店是一个阿姨和她儿子在卖粽子，一天卖一百多个而已，卖完就没有了。阿姨不会说普通话，她儿子会说，海南这边的粽子不是甜的是咸的，味道和内地不一样，我吃了之后感觉味道还不错，虽然和妈妈包的粽子不一样，但也同样好吃，比在湛江赤坎买的粽子好吃多了，叶吃完一个了还要了一个，一共吃了两个。和我们同一张桌子吃粽子的还有一位大哥，看到我们骑车过来，和我们聊了很多关于骑车的话题，大哥知道我们要去港北，说你们如果有渔具喜欢钓鱼的话，去港北可以钓鱼，难怪我们在来时的路上看到那么多人开着摩托车，背上背着钓竿之类的，原来都是去港北钓鱼去的，老板娘的儿子说港北还是原始的，没被开发，值得去看。在聊天过程中，前面遇到的父子三人也赶到了，我们跟他们说可以在这里吃粽子，味道很好，他们也每人要了一个，我问其中最小的小孩几岁了，他回答说8岁，8岁就开始环岛了，好厉害。吃完粽子，往水壶里加满茶，告别阿姨母子和那位大哥，我们就直奔港北。没多少公里后，穿过渔村，快到港北海滩的时候，我们本来想推着车到达沙滩的，但车后的行李太多，而且车轮在沙滩上有很难走，我们没推多久，就推不动了，只好锁了车，带上吃的水果和水往沙滩走去，走的时候还担心车会不会被偷，提心吊胆的。放下车，往海边走的时候，都看不到海和沙滩，只听到海浪声，因为这里的沙堆太高了，我们走了一段路才在两个沙堆间隙看到一小片海浪，立马奔过去后，整个沙滩才呈现在眼前，太大太美太干净太原始了，风好大，所以海浪也很大，浪来的频率也高，来这里冲浪才更有意思，沙滩上的人不多，并不像一些景点沙滩一样多人，其实我挺喜欢这样的，而不像深圳的大梅沙一样，沙滩上看到的只是黑压压的人头。往沙滩右边的小山上走去，只希望能站在高一点的地方去看一下整个港北的沙滩，因为我认为，如果制高点够高的话，像铜鼓岭一样，港北一样也是一个月亮湾，是比铜鼓岭还大的月亮，而且会更漂亮，这里除了没淡水，挺适合露营的，但我们今天的目的地是大花角，所以一阵拼命拍照后继续骑车去大花角了。回到港北渡口，2元渡轮到对面的盐墩村，沿着县道X432走就可以到大花角，盐墩村里路两旁的房子门口总有小孩在玩耍，看到我们就sayhello或者喊着加油，而不是之前攻略上面写的喊中国队加油，哈哈。往大花角走的路上会发现两边有种东西，后来才知道是在钟西瓜，在沙地上种西瓜，我一直搞不明白沙地上能种出什么，原来西瓜还是可以种在沙地里的，好大好大一片。我们顾着一直走，到后来翻过了一个坡后下到一个沙滩，才发现我们已经过了大花角了。只好又翻过刚才爬了好辛苦的坡回到大花角人家阿婆家，阿婆家是之前在马蜂窝网上看子一2012年海南游记看到过的，我拿着子一和阿婆的合照问阿婆记不记得子一，阿婆说还记得当时的情景。于是我们在阿婆家的厨房利用阿婆提供的菜做了一个汤和一个炒花菜，就这样解决了晚饭。去阿婆家的还有两家人也是从深圳来的，基本每年开车一家人来这里度假，在大花角这边的海打鱼，还带有专业的潜水服，我们也没太多交流，此时给我感觉只是又回到深圳那个时候的人相处的情形。我们吃完饭后去了海边看了一下，天开始黑了，后来还是打算回到阿婆家露营。打算第二天一大早再去大花角逛逛，随便看日出。未完待续......琼海到港北，大花角东北水饺，味道不怎么样草莓园里面的田在插秧了草莓路过博鳌禅寺，这是网上的图片幽静小道龙滚菠萝田满山遍野都是和乐粽子坐在中间的小孩就是8岁的小孩，左边是他的车初见港北沙堆太高，看到一点浪花港北大沙滩无敌的海人不多，舒服纯净辽阔看到这沙堆没，太高了观鱼石，有没有看到一条鱼？？而且石头背后是冲上来的浪花，浪超大的这里看到大月亮了这个石头像不像一个老者往高的地方看到的月亮这是内海了有人在钓鱼要渡船去大花角了沙地上种西瓜不知觉已经过了大花角，这是另外一个沙滩，也很漂亮返回大花角阿婆家落日，晚安。海南骑行记Day11海南骑行记Day11：大花角－石梅湾－日月湾－分界洲－婚礼堂沙滩－香水湾——2015.02.11早上很早就醒，因为想去看日出，但睡眼蒙松的往帐篷外面探头一看，没戏了，因为天灰蒙蒙的，一看就不是个看日出的好天气，只好又睡去一小时多，再爬起来去大花角看鹅卵石沙滩。经过十几分钟步行，到了满是鹅卵石的大花角沙滩，沙滩什么不多，就是鹅卵石石头最多，当然除了海水以外，阿婆家用来围一圈花和树的石头都是从这里挑回去的，海浪很大，打击在石头上声音更大，永远不会停歇，把石头的棱角和粗糙都打磨的很光滑，大小不一，形状各异，颜色也不一样。鹅卵石沙滩中间树着一颗干枯了的树，搞笑的是，树干上被人挂满了各种各样的被海水冲上来的鞋子，和袋子，泡沫，拖鞋之类......这也算是大花角一个特色吧。拍了照，我在鹅卵石沙滩堆了一个玛尼堆还有留下两个石头组合的脚印，后来，之前和我联系过环岛的方妹妹比我晚几天到大花角，我叫她去找我堆的玛尼堆，她说只剩下一堆残骸了，哈哈，估计被海水打乱了的。离开大花角鹅卵石沙滩，回到阿婆家洗漱完后告别阿婆我们又出发了，往石梅湾骑去，南燕背后的山，都在被炸山和推山，都是房地产在搞开发，建各种别墅和建筑，把路搞得烟尘滚滚。到了石梅湾，这里有个国际冲浪点，之前三星赞助的女子冲浪比赛的广告牌还在，这里有很多人开着房车来这里，有冲浪爱好者和度假的人，沙滩上有熊出没的沙雕和有人在冲浪，但当时浪不是很大，可能不是时候吧。我们在沙滩边上停下吃了点东西，毕竟已经中午了。离开石梅湾往另一个沙滩骑去，就到了日月湾，这两个沙滩都挺干净和漂亮的，人不多，偶尔会看到一家人带着小孩在沙滩边上玩水，堆沙。在日月湾遇到一个问题，就是如果我们要去香水湾的话，地图上没有找到可以到香水湾的路，通往香水湾的只有高速公路了，于是我后来选择只能上高速到牛岭互通下高速，再到香水湾。因为海南的高速路是没有收费站的，所以自行车和摩托车大小车都可以上高速，海南的高速路费用都是加在加油站加的油里面的，所以有些车没渡轮过海南之前都要加满油才划算。我先上了高速，叶后来才上的高速，所以我骑在前面，当我以为在分界洲可以下高速的时候，发现还是没有路到香水湾，没办法，只好再上高速，到下一个高速出口才下高速，分界洲往香水湾方向没多远就是牛岭隧道，之前看到路牌上写着离牛岭隧道还有多少米的时候我就在想，千万不要过隧道，在隧道前下高速就好了，没想到还是要穿过牛岭隧道，牛岭隧道才三百多米，但我感觉紧张的要命，因为隧道里面没灯，只有微微的光，只有一小道可以骑车，旁边就是小车道了，贴的很近，没敢放开车把打开手电筒，因为怕松手后车失去控制而蹭到旁边的小车，只有小心翼翼的握紧车把慢慢骑着，自从上了高速后就变得紧致了，现在穿过隧道就更紧张了，出了隧道之后心想，哎，终于穿过来了。后来我在隧道前面没多远停下来，单车放在高速公路应急道边上，我就跑下高速路边上的草丛里休息等叶跟上我，等了半个多小时，叶终于上来了，还和之前在东郊椰林遇到的三个骑友一起，后来我猜到，应该叶是在后面扎胎了，三个骑友帮忙有工具补好胎才那么晚跟上来的，因为之前叶的打气筒坏了之后，我们在琼海重新买了一个打气筒，不过是我带在车上了。后来我和叶在牛岭互通下的高速，那三位骑友就继续高速一直到三亚，就此分别了。下了高速后就到了婚礼堂沙滩，这里是北纬18°，有两块大石头上刻着：北纬18°，执子之手与子偕老。沙滩很美，天和海都很蓝，沙子很细，人很少，很舒服，我后来还在沙滩上玩浪追人，就是跑到浪退尽的地方站着，看到浪打上来了，就往沙滩上跑，哪知道同时有好几个浪一起打来，躲了一个躲不了第二个，鞋子袜子就全湿了，还好，这里离晚上留宿的地方不远，要不脚难受死了。这时候是下午4点多而已，是我们出来骑行后最早到达目的地的一天，不用夜骑真好，而且可以有多些时间休息。往今晚留宿的地方，谭大哥家里骑去，因为之前在群里谭大哥说自己有一所房子但没人住，我们如果要去环岛经过的话可以去他家里过夜的，我昨晚在大花角的时候就联系好谭大哥，经过他同意我们今晚可以去他家里过夜的。谭大哥的大哥就住着旁边的房子，晚上还叫我们不要出去吃，叫嫂子做饭招待我们倆，我们都有点不好意思了。谭大哥的大哥很好客，嫂子做了一大桌菜，还有冰了啤酒，吃饭的时候谭大哥的大哥跟我聊了很多。他们现在住的房子是政府统一建的，应该是房地产商开发需要和政府的形象工程结合，让他们把旧房子拆迁，修好现在的房子当是赔还，谭大哥他们也没有房产证，就算原来房子被强拆了或者晚上被抬出房子，然后被拆掉房子都没人来管，甚至报警都没人来看，根本不受理。附近有一家人是有房产证的，他们就不敢强拆，房子还在那里，因为强拆了是可以告他们的，但谭大哥他们没房产证就没办法了，只能搬进现在修好的风格算是统一的房子。我当时不知道这回事的时候，看着房子感觉是很好的，但现在这样一听，就也有无奈的感觉了。谭大哥房子建好了之后就没进去住过，前几个月才回来买床垫，还没睡过，我们算是第一个进来睡觉的人了，哈哈，一楼有一个小天井还被用来养鸭子了，鸭子还吃谭大哥的大哥种的圣女果，好奢侈啊。谭大哥的大哥在香水湾种植圣女果，因为说经过试验这里的维度种出来的圣女果最甜最好吃的，都是销往外地的，他们一年工作半年，然后半年是休息的，很舒服，比以前出海打渔舒服多了，我顿时觉得很享受啊，因为在外国，也是酱紫的安排方式。谭大哥的大哥还跟我们说，如果有钱的话，不要在这里买房子，可以用种植农作物的名义买一块地下来，然后你可以在这块地上面建一所房子，因为政府是允许可以在买地的范围内建多大的房子，用来加工农作物或者其他作用的，这样自己还可以在房子旁边种花种菜种草，很舒服，比起纯粹在香水湾买房子划算多了。吃完饭，谭大哥的大哥叫我们在他家里洗热水澡，我们说不用了，就回谭大哥的房子洗的冷水澡，还好不是很冷，但晚上的温度还是会低些，洗完澡，我和叶各睡了一间房间，因为明天就要分开骑行了，叶决定要继续走高速到三亚后坐车回湛江，我打算走下路到三亚，所以明天为了不互相打扰，各自睡了一个房间。晚上洗澡后顺便把衣服也洗了，晾在阳台上了。明天就要到三亚了，环海南一半的路程已过，想想挺高兴的。未完待续......路线大花角的枯树满是鹅卵石的大花角来的时候这里左边山上还有只黑羊在叫浪很大玛尼堆留下脚印这两个人是来捡塑料瓶子的，右边那个好像没穿裤子一样回到阿婆家收拾帐篷，旁边的蝴蝶这里全是房地产开发，各占山头冲浪沙滩，沙雕日月湾上了高速公路婚礼堂婚礼堂沙滩，挺漂亮的今晚我睡的房间，床垫的膜都还没撕掉海南骑行记Day12海南骑行记Day12：香水湾－海棠湾－亚龙湾－三亚市区——2015.02.12今天就要到三亚了，今天后就算完成东线的骑行了。早上起来，叶已经收拾好东西先走了，决定上高速到三亚，我怎么劝都没用，只好分开走了，并没有不舍或者什么，因为觉得分开走还自由些。因为想到西线的三天我住旅馆，所以让叶把帐篷睡袋也带走了，好减轻负担。因为今天骑行距离不是很远，所以我晚了一点起床，收拾好晾的衣服，没干的绑在车后面继续晒。告别谭大哥的大哥和嫂子就出发了，真心感谢他们热情的招呼。离开谭大哥家去到一条买菜的街，旁边就有早餐店，我去了一家叫燕姐食店，叫了一碗伊面汤，面很细，吃起来很爽口，抱罗粉和伊面汤都很好吃。转上G223后没走多久就到了陵水了，国道两边上种有很多的芒果树，已经开花了，一路上都闻着很浓郁的芒果花香，海南的水果也很多啊，想起现在广东或以北地区已经是大冬天了，对比很强烈。快到中午的时候随便买了一盒肉松饼来充饥，停在路边休息吃饼的时候，还见到一个骑着独轮的妹子和她男朋友经过，他们是我在过没多久在海棠广场的时候聊上才认识的，另外还有两个广州来的骑友，不过他们说一直是骑国道，到见到我为之都没见过海南的海，我说这样有点浪费了，骑国道真的没什么意思啊，风景又不怎么样。等到他朋友跟上来后我们一起出发了，他朋友还在路边买了个芒果，据说要9块一个，哈哈，号称是热带水果，挺贵的，我一直路过有看到，但知道不是海南本地产的，所以也没买。终于到了海棠广场，之前在攻略里面看到的最多的，因为这里也刚好是国道边，经过肯定会看到的，所以很多人来这里停留，海棠湾也很漂亮，但我之前看过港北的海之后，就觉得其他的海比不上港北了，所以给我感觉没那么强烈，今天确实挺热的，越到三亚就越热了。没在海棠湾停留多久，就继续往前骑了，前面要爬一个坡，海棠与吉阳交界的坡，爬上去好累啊，又热，累死了，不知道海边多高，反正是累的狗一样爬上去了，下了坡看到前面三亚来的骑友，大声跟他喊，前面要上坡了，加油，哈哈。这里往南就是亚龙湾，想着反正时间还充裕，就进去逛逛吧，结果到最后没找到亚龙湾沙滩，反而被里面的人山人海给搞烦躁了，人多得要命，受不了赶紧逃出来了。三亚确实很热啊，都来这里避寒和下海游泳来了。哎，反倒是骑多了十公里，不过进亚龙湾那条两边种着榕树的路还不错。和之前约过说一起环海南的活着联系了一下，他也刚好今天到三亚，现在已经到了，所以我赶紧赶路过去和他汇合。刚出了亚龙湾区域，我就躲在十字路口边的竹林背后休息了好久，热死了，刚好吃水果休息一下，继续赶到三亚市区和活着汇合。他那时候刚好在找旅馆，不过他和路上遇到的骑友住一间房间了，方妹妹打电话来告诉我她现在在亚龙湾玩，我听了多少觉得有点讽刺，我可是连亚龙湾沙滩都没找到进去啊，哈哈，她住在了517，叫我问问那里搭帐篷过夜怎么样，我最后决定就住在活着那家旅馆了，自己住了一个房间，后来和活着去看凤凰岛的沙滩路上想问一下叶有没有走了，如果没走可以来一起住的，叶接了电话说晚上7点的车回湛江，我只好自己住了。和活着在沙滩上聊了很多，关于一路来的经历和见闻，风景，感受，后来他还请我吃了顿饭。回到旅馆我就打算早早洗澡休息了，因为明天计划很早起来要骑170公里赶到东方市，很大挑战啊。忘记住几楼了，反正单车还是托了上去的，问题是洗澡的时候花洒的水慢慢的越来越小，最后只有流着很小的水，我狂晕，那时候洗澡才洗了一半，哎，无语了。这家旅馆下次大家不要来了。明天也要继续一个人走，活着要在三亚留多一天后回家，所以明天要很早就起来赶路，早点睡了。未完待续......80多公里，不是很远早上的香水湾，谭大哥家的楼顶这是日出了，哈哈天上还有月亮，日月同天这就是政府帮谭大哥建的房子村民的房子伊面汤，好吃到陵水，看到满地都是“血”吃槟榔吐的口水芒果树已经开花了惠普大道，哈哈肉松饼海棠广场海棠湾见到之前休息的时候碰到的布鲁斯和他女朋友，骑着独轮环海南海棠湾，海挺漂亮奇特的是海棠湾的海，中间会有一块块红色的东西，不知道是不是什么生物，还是什么现象，下面这张图就有拍到爬上这个坡，累的狗一样这个是宋城文化集团那雕塑好帅啊有谁和我一样是为了走这条路而进亚龙湾的（下面两张图片是还记得我吗13年环海南拍的照片）这条路走得很舒服晚上和活着到三亚湾看凤凰岛，每到晚上都有灯光在变这家旅馆不要住了明天要赶170km到东方市。加油加油↖(^ω^)↗海南骑行记Day13海南骑行记Day13：三亚－天涯海角－崖城－莺歌海－感城－东方（夜访鱼鳞洲）——2015.02.13今天开始就是骑行海南西线了，三亚是东线的结束，西线的开始，或者是中线的开始。西线因为是为了赶路，所以都是走国道了，而且没什么风景，所以拍照也比之前东线的少很多很多。今天要赶170km的路，所以很早就爬起来了，虽然身体很不愿意，毕竟要证明一下给那些怀疑我不能三天完成西线骑行的人，而且自己也想把环海南这个圈走完整，像刚开始说的，虽然不能完美，但希望能完整完成。早上5:30分爬起来收拾东西，把单车扛下楼，退房，顺便向老板发泄下对热水的不满，5:50出发走，太早了大街上一个人都没有，连找个吃早餐的地方都没有，本来昨晚想吃沙县小吃的，但都没开门，所以往前骑再算吧。离开旅馆就往椰梦长廊三亚湾路骑去，这是沿着三亚湾的路，就像深圳的红树林海边路一样，沿着海边走，然后接上G225。因为太早的原因，只有路灯陪伴我，如果是白天的话，骑这条路应该挺舒服的，可以看到海景，但现在什么都看不到，海上一片黑，本来还奢求着在三亚看日出，但现在一片迷雾，看来在海南东线看日出，西线看日落是没戏了。三亚湾路特别长，骑了差不多一小时才接上G225，刚才还担心国道上没路灯，现在看来国道还是有路灯可以照路的，不错。上了G225后没骑多久，看到路边有两个帐篷，有骑友昨晚在这里露营了，再没多久到了传说中的天涯海角，我只是路过门口，本来也没打算进去的，不是为了赶路，而是觉得没这个必要，懒得都没拍照就飞速略过了，天已经开始亮了，店铺也开门了，我去兰州拉面买了几个饼，两块一个，当干粮，然后去了一家沙县小吃要了一笼蒸饺，5块一份，吃完后再打包多一份。接着然后就到了崖城，崖城在修城楼，围了起来，因为都没怎么拍照，所以很难想起当时看到什么了，只在拍了的照片回忆起来，在梅联小学的国道边上小憩了一下，旁边是一片玉米地，两夫妻在收玉米，还有鸟叫声，没车的时候很安静。休息十多分钟后往莺歌海赶去，路上还见到两个人开一辆摩托车去莺歌海的，说起去莺歌海有点惨，一路看着路牌说莺歌海入口在前面，其实在黄流就应该要走小路绕到莺歌海去的，害的我到了杀狗落又要绕很远的路进去，哎，今天可是要走170km的路啊，每多走一寸路都是压力。好辛苦绕进了莺歌海，但没看到之前说的莺歌海白大盐山，有点失望，只能往莺歌海边去看看海是怎么样的，路上问了两个骑单车玩的小孩，推车进了沙地，直走进莺歌海边，海边长着像松树一样的树，有两个人在这里钓鱼，沙滩不美，有石头。把车停好，吃了买的饼和蒸饺后，就躺下了，睡了差不多有半个多小时才找路继续走回G225。绕出莺歌海镇也不是很容易，格局都是方方正正的，还好最后看地图走了出来。离开莺歌海没多久就遇到飘乐沙大哥也在前面骑，当然我是打了招呼后聊起了才知道他的名字，他前几天也刚好去骑车旅行去了，主要骑的小路，带了单反和帐篷，哈哈，说是路上供给少，晚上睡帐篷各种野生动物叫声和青蛙跳在帐篷上，挺有点“惨”的感觉，不过他一个人走挺自由的，而且收获很多，跟我说海南有些小路更有特色，这些年基本把海南大大小小的路都骑遍了，他的第一次骑行长途就是环海南，不过车坏了没完成，后来几年才慢慢骑了很多海南的路。和飘乐沙大哥聊天觉得很有默契的感觉，幽默，健谈，经历多，见闻多，和我讲了很多故事和人......或许找个好的同行者真的很重要。我和他说今天要赶到东方去，刚好他是东方人，说到了那里帮我问问那里有便宜一点的旅馆，还叫我要和旅馆砍价，哈哈，我也还是第一次听，不过他是砍价成功过的，嘻嘻，前几天他还在警察局里面过夜呢，哈哈，当然是搭帐篷过夜，不是闹事进去那种，说起去警察局过夜还有一段经历跟我详细讲了，听得我都笑得不行。我们聊了很多路上的见闻和关于很多海南的事。快到感城的长田路上居然看到了那海边的风车阵，我停了下来，看了好久，原来在木兰角想看的风车阵没看成，居然在这里看到了，也算是没遗憾了。因为我骑的快一点，快到东方的时候感觉累了，骑着都想睡觉的感觉，后来看到路边有卖冰水的地方就停下来卖了一瓶冰绿茶提一下神，顺便洗个脸休息一下，等飘乐沙大哥上来，170km实在太累了，到了东方后，飘乐沙大哥很详细耐心的告诉我旅馆在那个地方，怎么走，那里吃饭便宜划算的，谢过后我们就分开了，他要回家，而我要去找住的地方落脚。后来找了一家65一晚的住下，没WIFI，而且后来才发现里面洗手间楼梯天花也坏了没修，还漏水，也有蚊子，哎，无语了。当晚还是吃了各种的兰州拉面，实在没找到吃的地方，其他都是大排档或者糖水店。我是洗完澡骑车出去吃饭的，本来想吃完饭后去鱼鳞洲看看，后来问了飘乐沙大哥鱼鳞洲晚上是不是有开灯的，想不到他说开摩托车出来载我去鱼鳞洲，十分感谢。我把单车放回房间后出去搭飘乐沙大哥的车去了鱼鳞洲，感觉摩托车开的时间还挺长才到的，如果骑车可能时间更长。晚上鱼鳞洲看不太清楚，但总算是来过了，飘乐沙大哥给我看之前在这里拍的落日，十分漂亮，还有些背景是钓鱼的人，落日与钓鱼人，加上鱼鳞洲灯塔，很美。我们在沙滩上聊了很久，关于很多旅行路上的见闻，十分投契。在载我回旅馆的路上还一直跟我说，哈哈，见识多的就是不一样啊，很高兴和难得认识了飘乐沙大哥，谢谢你。离别前飘乐沙大哥跟我说明天要骑东方到那大的那段国道会有很多上下坡，这个方妹妹也跟我说了她骑这段路的惨况，哈哈，总是避免不了要走的，明天再说吧。未完待续......170km路线还没睡醒就要出发了，早上5：50三亚湾路终点，接上G225交接点什么都没有给大家网上补来一张天涯海角图片沙县蒸饺崖城，护我古城我不知将去何方,但我已孤独上路路边小憩一下，远处的山，和玉米田进入莺歌海路上的铁轨莺歌海莺歌海海边我在右边的树下吃了蒸饺和饼后，睡了半个多小时，太热了往东方路上看到的风车阵快要睡着，来瓶冰绿茶提提神晚上还是各种兰州拉面旅馆啊，我都不想说什么了无语这里补几张鱼鳞洲的图片。摘自网络下面是飘乐沙大哥发的旅行图片：下面是与我偶遇那天发的微信海南骑行记Day14海南骑行记Day14：东方－昌江黎族自治县－儋州那大——2015.02.14除了昨天要赶170km之外，今天要走的路难度也很大，昨天飘乐沙大哥和方妹妹已经告诉我今天的路的情况，恩，不过还是要走的。早上还是早起，离开旅馆后路边看到有卖包子的，买了带路上做干粮，在海南终于是吃上了包子了，哈哈。今天只拍了四张照片，因为是国道其实没什么风景，所以也懒得拍了。刚离开东方市，路就开始折磨我了，好不容易爬上了一个坡，下坡后你又会看到另外一个坡在前面等着你，方妹妹说的，爬到绝望为止，哈哈，我真是有点绝望了，天气超热，加上连续的爬坡，过山车般折磨人，磨掉你的耐心和热情，这段路上最大的心情就是，要吃各种冰的东西，糖水，冰水，冰汽水，冰啤酒，冰激凌，任何冰的塞给我都喜出望外。因为真的热的太渴了，喝水根本解决不了问题，而想要吃点有味道的东西在嘴里，路的两边有很多甘蔗田，今天的整段路可能都有，然后并没看到有人来收割，但是路上总会看到有运甘蔗的车颠簸掉下的一根根甘蔗，但有些已经被路过的汽车压扁了，这条路无论去到那儿，都会有看到地上有甘蔗。而我当时确实在想，为什么现在没有人来收割甘蔗呢，如果看到有的话，去问他们要一根来吃也好啊，虽然这种专门榨糖的甘蔗难以咀嚼，之前在东线的时候会看到有人收割甘蔗，但也么想去要来吃，因为那时候没有现在那么渴望，真是有点弄人，有时候真的想，在没人的时候，捡起路边掉下的甘蔗来啃，这个念头随着这段过山车路到达坡顶后就会跳出来，但最后还是没有捡。中午的时候，爬山一个坡后累的停下来休息，把早上买的包子当做午餐了，坐了好久才继续走，可能已经对这绵绵不断的坡麻木了。下午还碰到了反方向开过去的摩托车队，很拉风的摩托车，穿着很鲜艳的摩托车服，帅呆了，见到我一个人骑车，都竖起了大拇指鼓励，我也以大拇指答谢，确实，西线遇到的骑友不是很多，甚至是一个人单骑，我是不是有点傻的感觉呢，哈哈。下午2点08分，终于受不了了，变速好像有问题，爬完一个坡后，就误入旁边的一片橡胶树林睡了一觉，应该有一个小时左右吧。醒来后看到路上有一家三口在爬坡，小孩还很小，应该也是8-9岁酱紫，妈妈在前面，爸爸在最后面，我远远和那爸爸打了个招呼。带孩子来走这段路真的不容易啊，难为那小孩了。出去后发现变速倒是没问题，超过那一家三口的时候，我对着小孩说，加油，小朋友。加油，在路上的自己。快到西培的时候，给秋发信息说我快到西培了，他回电话说现在不在西培，在那大约会，今天是情人节，是哦，2月14号，是情人节，难怪在海棠湾前碰到广州来的两个骑友说要赶回去过情人节呢，哈哈。那就算了吧，本来今天打算到儋州前面的和舍镇的，今天就到那大休息吧。快到那大的时候又买了一瓶冰绿茶提神，但这个味道似乎吸引不了我了。到了那大后在解放路找了一家30块一晚的家庭旅馆住下了，单车没托上楼，因为那女主人不让，怕弄脏她的床单，房间不是密封的，因为和天花接壤的墙壁是有一行镂空的装饰窗，所以外面的声音听的很清楚，没热水，要万能钥匙开WiFi，插座很旧不能另外插排插，插了电视开不了，哈哈，将就着吧，洗完澡晚上很晚才出去找地方吃晚饭，那大的街道上人超多的，密密麻麻，电动车更多，串流不息，我也是随着人流走了好大一圈，问了好多家都没有清补凉吃的，我只能死心了，最怕人多，不走了，最后还是吃的猪脚饭，喝了两大碗汤。回房间后可能今天太累了，隔壁开着电视声很大和呼噜声响到早上我起来也没怎么听到，睡的沉沉的，好累好累。明天就到海口了，完成海南这个圈。未完待续......路线，过山车的路反反复复折磨人终于吃上包子，中午的午餐，好累。路过的人都看我好久下午误入橡胶树林睡觉树林好安静晚上还是各种猪脚饭，哈哈，跟上飘乐沙大哥的脚步了海南骑行记Day15（完结）海南骑行记Day15：那大－和舍镇－加来镇－多文镇－海口－徐闻——2015.02.15今天是在海南的最后一天，为期15天的骑行，单车上的生活将要结束，有点不舍，但终究是要结束的，回到最初的地方结束，骑上一个句号。早上快八点就离开去街口吃早餐，要了个炒河粉。吃完，加满水后就离开这喧嚣的那大，快要转上G225没多久，就遇到几个骑友也在前面，还有三个是海南的学生，轻装骑行，看我穿的校服裤子，还问我是不是海南那间学校的学生，我笑了笑说不是，深圳来的今天到海口而已。经过昨天的折磨，今天反倒挺轻松，可能也因为是最后一天的原因吧，路不难走，难的只是坚持。在加来镇一看到水果摊就停下来买上几斤桔子和苹果，因为怕再下一个镇就没有得卖了，就得饿肚子了，因为前面的路上遇到这样情况过。今天在路上休息的时候把之前摘的两个小菠萝啃掉吃了，下午在路旁边的一个建筑工地躲太阳的时候，顺便休息，吃完了5块一个的苹果后眯了好久，被之前路上遇到的骑友超过了才起来出发。最后一天相对轻松，路程不是很远，中午到福山镇吃了一碗海南粉，不过不是凉拌的，哈哈，水煮的。5点多就到海口了，不用在海口过夜留宿，所以急忙去秀英港买了船票，今晚回到徐闻。船上还遇到同是环海南的骑友，大人小孩七八个，也是回程了，船上发现我单车后轮扎胎了，可能是刚才在船上凹凸不平的甲板上扎的吧，哈哈，没想到最后一天了还不放过我，立刻拿出工具，在女厕所里面装了一勺水来看哪里扎胎了，检查完补好二十分钟过去，船上来来往往的人都好奇来看我，有些还问了很多，问吧，看吧，无所谓了，习惯就好。6点的船，因为海上有雾，海事局不让开船，只能等到8点30分才缓缓离开秀英港，重新跨过琼州海峡到徐闻海安港。到海安的时候已经是晚上快10点了，我下船后又回到2月6号吃饭后才坐船过海口的那家饭馆，那老板还记得我，只是问为什么只有我一个人回来了。老板为我炒了一个番茄炒蛋，吃完后互相道别。海安因为没找到合适住的地方，后来在网上找了一家市区里的旅馆，还得骑半小时的路过去呢，没事吧，走就是了，到了旅馆晚上11点半。洗澡，泡了咖啡，明天就坐车回家，要过年了，赶早回去。完。不知不觉写了两万字了，毕竟可以记录一下，不知什么时候看回来的时候可能会被自己感动。这次出行花费1300左右吧。早上的炒河粉9点半在这里休息，还有自来水，真好，太热，洗个脸啃了菠萝，好甜，就是少肉点路过看到在烧东西，可能是烧掉地里种的换新的种植物吧下午在还没建好的房子里面躲太阳，吃苹果，顺便休息哈哈，这个。。。。。。这条路感觉怎么走还是一样的，没尽头，去往海口途中海南的高压线什么时候都是滋滋滋的响上船了，日落船上偶遇的骑友，回航了一直等到晚上八点才开船，哎这里坐坐还要收钱，在这里把日记又补了补终于开船了最后放几张途中拍的全景照片：铜鼓岭山上远眺月亮湾和小海湾石头公园石头公园椰林大道冯家湾港北港北大花角海棠湾婚礼堂海棠三亚夜景这是广东段时候拍的莺歌海