海南7days7.1-7.77日13人我的碎碎念。真的要从机场出发讲起吗？毕竟是我的流水账嘛。这是一次大家在一个多月前就开始策划的旅行。成为了女生四人的茶余饭后放松的谈资，自告奋勇担任了攻略，这个半吊子在机场和大家碰面的时候还心有惴惴呢（笑）在出发前碰到机场的一个小活动，我在便签上写了“海南莫下雨！”贴在地图上，真实被天气预报里的台风吓得不轻。大家在飞机上的位置都很散，我独自坐在两位中年和青年男士之间，看着飞机上的《飞驰人生》打发时间。海南的机场真的别有风格（下图）我们下了飞机就往高铁站赶。不过原先担心飞机延误，高铁定了很迟的时间，等待了大概两个小时吧。看剧ing和pama的合影在高铁站等车海南的空气真是好到一塌糊涂！天超级的蓝哇——完全无需滤镜。这是在高铁上拍摄的照片天很蓝云朵也超级大，肉眼看到真的很让人震撼。高铁这儿发生了一件惊险的事情。下车时车门关闭的铃响，从另一侧较少乘客处下车的我们发现有一侧车门还有我们的同学在下车。听到车厢内wd喊“快一点要关门了”，一个一个鱼贯而出。车门半开时正好够体型最小的wf下来，然后车门便关上了。...えええ⁈很慌张地check了一下是不是正好13个人，发现无误后突然爆笑——真的千钧一发啊。果然被车站的列车员骂了一通，要吸取教训哇。神州站实在比较荒凉，和几个司机讲好价后前往别墅。我和pama两个女生搭配人高马大的两位男生，还是第一次这样坐出租车，一路上都很紧张地看着导航地图。这是别墅区的门口，在等待管家前来时byt拍的我和pama（hhhhhh）别墅真的很舒服，房东也超级热情。大家看到后院的泳池躺椅后就是这个形态hhhh女生挑选的房间～位于二楼空气很好，阳台上看下去就是游泳池。在卫生间里拍摄的（？）刚到有些兴奋hhhhh完全到达之后的大合照wwww当时在排攻略时了解到大家喜欢宽松的行程（男生们需要打游戏的时间嘛哈哈哈）于是第一天的任务就是好好了解一下周边的事物。在和管家朱姐（朱姐自称时都是说姐的，真的很酷hhh）确认好一些大致的地点后，我们就出发探险了。说是攻略组成员，但其实是100%路痴一个。别墅区里纵横的道路好像是一个模样，真是有点吃不消呀。大致往着菜场的方向行进，知道了超市、药店、理发店，还有明早会出现的菜场。时候不早，就在一家酒店解决了晚餐。这张大全景我好想知道是怎么拍摄的。yw的点菜技术真的不错，味道都hin好，就是13个人每一样菜上来都是一圈每人一筷子，十分克己，也十足可爱。竟然成了一次很奇妙的体验。·于是背上了背包耳机playloud/当所有人都睡着/而我在路上飞高/晚上回别墅的路上，耳机play的就是这首《三千里》，也正印证了此情此景，异样的前进的动力，异样的激奋心情。别墅晚上果然就是深夜麻将局，反反复复一局没胡。来到万宁的第一天——大家，晚安。凌晨message：“电饭锅里的粥，真的好香啊。”早起出门买菜。其实对于真正要买菜的人来说，7点这个时间哪里是早起。超市分了一批流，最后站在菜摊前的竟只剩原本没打算做菜的我、wd、yw、hwt（我记得是这样）四人。怀着“他们总之会做的吧”这样的心情盲选盲称（十分刺激），苦了不知情的几位可怜厨师们。原计划今天去植物园，怎料台风橙色预警。天倒是晴朗，就是不知啥时突变，父母在手机里千叮咛万嘱咐不要出门，正遂了咱们这一群游戏男子宅人士的心愿。虽说我也是长期宅家人士，但毕竟舟车劳顿一天到了这儿，在家里绝对坐不住，不出门便心急如火燎，好在还有和我一样体质的伙伴陪我聊天放松，这几天可能都得呆在家里了的心情，也算稍稍平了些。买菜回家开门看见半裸男子闪过，原来家里的大家换了泳衣决定在游泳池里happy，刚刚下了小雨呀喂，真是奋不顾身哇（笑）大乱斗场面。房东的玩水道具准备得真的很齐全啊。男生基本上都下水了，wd也下去，剩咱们仨女生铺了软垫放在水池边泡脚（？）这一群18岁小屁孩玩水玩得很是忘我，看看pama拍摄的今日最佳相片：中午做饭，我揽下我很爱做的事——食材准备员。洗洗洗切切切为各位大厨铺好路。非常享受把准备好的食材摆放在小碟子里，期待着他们最后组成一盘佳肴的感觉。食材准备员工作实拍。小碟里坚强的茄子。这个毕竟是前期工作，后来不知怎的就渐渐地去搓麻将了（我真的不知道中间经历啥真的）大厨的操作过程没有详细见证，但是坎坷是感受到了，毕竟我们貌似触发了烟雾报警器。大约下午两点的时候漫漫做饭路终于结束，我也终于赢了收官一局。大家吃上自己人做的菜也很兴奋，怎么都好吃，不过现在想想，还是好辛苦哇。晚餐是在房东蒋哥推荐的“潘先生”海鲜城解决的，味道不错，一群人徒步出岛，店家免费送回家，一路都是热带南国风景。山上都是热带树哦。晚上研究了犯人在跳舞的规则，意外好玩。和wdpama玩到半夜。职业“搅屎棍”pama兴奋得很，专注研究并期待着明天碾压新牌友。本以为今天也注定要呆在家里了。不料大家竟主动提议要出去玩，理由是“再这样下去就要待在家里两天了”——涕零。台风天还是选择了室内的水族馆，虽然远在三亚。打电话联系了场馆确定会开，我和wf讨论了交通路线。最后选择了便宜却辗转的公交+高铁+出租方案。不过匆匆决定就要出门了（大家本来起得都好迟，btw早餐wf做的粥和燕麦美味）化妆都有些来不及，结果带着我觉得及其粗糙的脸就出门了fufufu从等公交开始就已经前路未卜了。小站头迟迟不见一辆车让人思忖是不是陷入一场骗局。好不容易有一辆小巴路过竟停也没停。现在一群人的状况大致可以分成\沉迷游戏兴奋脸&amp;amp;amp;局促不安惶恐脸\了。终于接通了公交客服的电话，一辆车便迎面驶来。与司机大叔对喊三遍“这辆车去万宁—高—铁—站—嘛？？”“去的就是万—宁—高—铁—站！！”才两相会意，放松地笑了。到了高铁站附近，司机大叔还贴心地提醒了一下路线。不过刚下车便发现离下一班车的时间不久了，一行人决定就近麦当劳解决。不过奔向车站时才听闻先去补证的wf说错过了购票截止时间，当时我的手里还拿着被太阳晒化了半个的甜筒——诶。再下一班车也只能买无座票。体验高铁无座。我和pama全程就站在卫生间门口这个洗手台这里。说实话，第一次就选定的这个位置，还蛮不错的。有放置物品的台子，有挂钩，有扶手，随时照镜子，随时上厕所（hhh）只不过要接受过路乘客的侧视，以及一个貌似拉肚子的小朋友三次会面，真的很神奇。我们前往的是三亚隶属亚特兰蒂斯的失落的空间水族馆。怎么说呢，水族馆非常漂亮，消费比较高昂，所以性价比也高不起来嘛。这是水族馆最门口的巨幕，刚到还是蛮震撼的。里面各种奇奇妙妙形形色色的鱼虾蟹。还有我挚爱的水母wwwww有些鱼就是长成你的笑点，那种慢慢的呆呆的鱼，还有方方的撅嘴鱼，以及满身都是刺的狮子鱼。我们到的比较晚，计算中能看的免费表演就只有两个。这是15min的美人鱼表演。不得不说美人鱼的姿态真的超级优雅。与观众也有很多互动。