夏日寻找一片清凉，走进海的世界，在满是椰林的天堂里行走，听听海浪拍打的声音，等候着落日的来临，觅得一份轻松自在的心情。走进海南，度一段慢慢时光。好不容易腾出一段小长假，去一座喜欢的车，会想着多多益善。走得远些，看得广些。在这个有很多值得玩的地，往往容易挑花眼。何况对于我而言，是来度假的，应该慢些再慢些。于是列下了几个必走的地，悠游海南。我选择海口进海口出，那时只想着能够尽量缩减费用，此刻想若选择三亚的话会更好些。南山海上观音是我必去的点，而一些前往三亚的航班，在降落前会在这里绕行。这样我就可以航拍全球最大的观音像，108米高的海上观音。我走的东郊椰林，满满都是椰子树。这条绵延15公里的椰海长廊，有200万棵椰树。在这里，我们还在鱼排上选择海鲜，看到了传说中的玳瑁，很多颜色的海鳗，多彩的热带鱼……为期一周的海南行，我还去了博鳌镇，这里原本只是一个小渔村。2002年，第一届亚洲论坛在博鳌举行，之后这里被确定为亚洲论坛的永久举办地，博鳌一夜成名。这里处处皆景，爱美的姑娘们可带上彩裙，到玉带滩走走，到博鳌镇的“海上故事”看看。很多人到海南会选择到蜈支洲岛潜水。这里的海很透澈，下潜到十几米的深处，海底的世界便一览无余。我到这，除了穿花花衣拍照外，走了走满是珊瑚的沙滩，还被拉着玩皮划艇，海上自行车……一个小时的时间，皮肤就晒伤了。一路上，是伴着歌声行走的。那一曲《请到天涯海角来》，令人身心愉悦。朴素的语言描绘了海南一年四季皆美景皆丰收，叫人乐叫人爱。到这来，被忽悠了，排了好长的队伍做游艇，远远看着几块石头，这里吸引着很多新婚燕尔到此来记录恋着的美丽，好几处布景很美丽，我来的时候，天湛蓝湛蓝的。在这里呆了许久，舍不得离开，等着太阳西下，让那落日余晖洒在身上，任由海风吹拂红彤彤的脸庞。海口两天，三亚五天的行程，由东郊椰林开启，博鳌，南海观音、天涯海角，蜈支洲岛。剩下的就是在沙滩上尽情玩耍了，我们入住的酒店里有泳池、温泉，出门不远就是沙滩，一路行来，几乎是在水里泡着。另外到这来，一定得敞开吃，那万人海鲜广场值得一试。我去了两次三亚火车头万人海鲜广场，还去了三亚最老牌的海鲜市场第一市场，总知那几天就着啤酒，吃了不少海鲜。这次行走，带了很多裙子，拍了很多照片。身边的朋友常问我线路怎么走，趁着今晚比较闲，简单地罗列一下。暑期，对海南而言，是属于淡季，机票、酒店，都很便宜。常有人问，此刻去不热吗？在海边真的还不热，再者在那租车自驾行很方便，想带孩子亲子游的你，可考虑邂逅这个美丽的海岛。1.南海观音2.博鳌3.天涯海角蜈支洲岛5.潭门镇