DayOne第一站：淇水湾。位于海南省文昌市。机场到淇水湾，高速不到三个小时的路程。淇水湾是个小众沙滩，游客不多，沙子超级细腻干净，海水也是清澈透亮。阳光晒在身上很舒服，自己在海边玩了两个小时（我是超级喜欢大海的，这样的小众沙滩，当真是不想离开）。晚上住在铜鼓岭（第二天目的地）附近的青旅，很便宜，80左右一个人，一间房子的那种，房子也比较干净。晚上吃了文昌的特色：文昌鸡，还有个炒青菜。（自己一个人，没有找到可以拼饭的伙伴）DayTwo铜鼓岭是月亮湾最佳观赏位置。早上出发，20分钟左右的路程，停车场免费停车，8点20到达目的地，来的早了些，不过已经有人在排队买票了。门票大概50元。乘车到半山腰，走盘山小路再去乘车点集合。到达第一个观景台的时候，天降大雾，什么都看不到，不过这个时候拍照也是有意境的。同在观景台的还有结伴来的几个叔叔阿姨，找好拍摄角度让叔叔帮忙拍了照，叔叔竟然对我的拍摄角度的选择特别赞赏，一直夸我，还说一个女孩子自己出来玩也是够胆子大的。哈哈。略拍了几张照片继续前行，路上大雾略微退去，但依旧看不到月亮湾的全景，只是朦朦胧胧的。无奈。继续前行（都是那种深山小路，几乎无法感知大雾是否退去），路上听到有人说大雾退了，可以看到月亮湾，赶忙返程，果真不是所望。淇水湾是那种阳光沙滩海边，石头公园是那种有点悬崖峭壁的感觉。海风有些大，海浪一次次拍打在石头上，还有夹在浪花里被上来的小鱼（在淡水里看不到的小鱼）。自己出来玩最蹩脚的应该就是拍照了，找好角度，设置延时，然后在跑过去坐好。后来一个叔叔看到说他可以帮忙给我拍照，又激动不已。下一站准备去东郊椰子林，和结伴的叔叔阿姨不同路，就此告别。海南的路两旁都是花花草草，和此时此刻的北方天寒地冻可真是鲜明的对比。DayFour最后一站，南北水果市场，我是带着同事们的重托过来的，哈哈，不过这边的木瓜，芒果是真的便宜，木瓜才2元一斤，这个季节在天津要七八块的，青芒4块。自己找了一个寄快递的地方，也很便宜，2元一公斤，还管包装。买了好多木瓜、芒果、火龙果、椰皇。全部邮寄，自己还带了一些路上吃的。这边的水果按箱卖的话，箱子会很重，而且会有一些被商家称为防受损的碎纸，可以自己买按斤称的，然后找地方邮寄。开车回去还车，由于我是提前还车的，大概提前了一天左右，只退了58元。然后在机场的免税店逛了逛，买了些护肤品。晚上的飞机回天津。淇水湾五星推荐，海水干净，沙子细腻，关键人少。电影公社推荐指数4星半，东郊椰林和骑楼老街就不推荐了，没什么可逛的，小吃也不是很多的样子。吃海鲜必去丁村四天的行程，所有费用全部算在内大概花了3000多一点，如果三四个人一起的话租车自驾真的很方便。