按说，苏轼、法国、千年英雄，这三个词风马牛不相及，浪漫的法国人偏偏把它联在一起了。2000年，千禧年伊始，欧洲大报——法国《世界报》主编想以一种创新的方式在报纸专栏中庆祝新千年的到来。怎么庆祝呢？主编决定写一篇专栏文章，分为十二期，讲述在公元1000年前后生活的世界知名的十二位重要人物的生活，主要介绍欧洲、阿拉伯-伊斯兰世界以及亚洲。这些文章于2000年7月份发表，并编辑成书，名为“千年英雄”。而苏东坡（1037-1101）就是其中一位英雄。消息一出，国人哗然。中国的传统观念，英雄者，要么是雄才大略的皇帝，要么是驰骋疆场的军事家，法国人脑子进水了，怎么把一个中国北宋的文人和＂英雄＂二字划上等号？有点荒唐！▲皮埃尔主题演讲【千年英雄苏东坡】引述法国《世界报》主编皮埃尔法演讲中的一段话：＂苏东坡是我们今天所称的“高智商”天才。他是北宋时期（960-1127）的中国历史中的最为杰出的＂学者型官员”，这位官员表现出了实干和行动精神。在六十四年的人生中，苏东坡经历了各种考验，先后或者同时担任了地方官、裁判官、工程师、水利专家、建筑师等等职务。他在政府部门供职，具有全面性的视野，修建了学校、大坝，还成立了公立医院。一千年以后，他成了中国历史最为杰出的人物之一，当然，首要原因是因为他是一名伟大而全面的文学家。他首先是诗人，其次是散文家、书法家、画家、音乐家。＂这就是东西方文化的差异，细细品味皮埃尔主题演讲稿，法国人说得蛮有道理。我们每一个人，都可能在人生的某一个阶段，在精神世界里，与苏东坡相遇。苏轼为官时，造福一方的政绩，至今为后人津津乐道。苏东坡千年前留下的诗与词，经典之作已成丰碑，至今仍是文人墨客模仿的对象，无人超越。苏东坡的宠辱不惊、安享当下，更是成为很多人的人格风标。苏东波一生足迹遍及大半个中国，是＂会看、会玩、会写的超级旅行家＂。余光中说，选择一个人结伴旅行，不选李白，他太自负和散漫，也不选杜甫，成天苦兮兮的，一定要选有情有趣又好玩的苏东坡。▲苏轼【念奴娇·赤壁怀古】大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰。遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。故国神游，多情应笑我，早生华发。人生如梦，一尊还酹江月。▲苏轼【水调歌头中秋】明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。中秋赏月，有谁的意境能超过“但愿人长久，千里共婵娟”？▲苏轼【饮湖上初晴后雨】水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。游西湖美景，赞赏之词哪个能超过“淡妆浓抹总相宜”？▲苏轼【题西林壁】横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。没有生活阅历的人是读不懂这首诗的。被现实生活折磨的死去活来的中年人，再品此诗，突然如梦初醒、恍然大悟，惊叹不已！▲“吾上可以陪玉皇大帝，下可以陪卑田院乞儿，在吾眼中不见得一个不好人。”▲东坡画像跟那些绚丽的诗文书画同样不朽的，是苏东坡达观生活态度，以及“思想的快乐，心灵的喜悦”。▲苏轼【定风波·也无风雨也无晴】莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。有的人把遭受的磨难看开了，对身边的温暖和幸福却没有看开，那也不对。“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”东坡先生一句话写尽了人生的历程和结果。此词表面叙述野外途中偶遇风雨的小事，内涵却是于简朴中见深意，于寻常处生奇警，表现出旷达超脱的胸襟，寄寓着超凡超俗的人生理想。▲苏轼【洗儿诗】人皆养子望聪明，我被聪明误一生。惟愿孩儿愚且鲁，无灾无难到公卿。表面是自嘲，实则嘲弄达官贵人，公卿们看了能不暴跳如雷？▲东坡肉我们还可能在餐桌上遇见苏东坡：东坡肘子，东坡鱼，东坡羹，东坡饼…▲明代大画家唐寅所画的《坡仙笠屐图》苏东坡拜访黎子云途中遇雨，从农家借来竹笠戴在头上，穿木屐，微弯着腰，提挽衫脚，笑吟吟地走在泥泞的村道上，道出他潇洒出尘，超凡脱俗的神态，以及路人喧笑，村童嬉随，农家的狗也对着他吠叫。苏东坡也乐了，说："笑所怪也，吠所怪也!"苏轼一生数度大起大落，朝廷上为民请命，不卑不亢，执政地方就爱民如子，造福一方，田野里问耕于老农，虚心而安详。他跟我们普通人一样，灾难和变故来临时，也曾忧愁彷徨，但他很快能找到生活的支点，迅速调整人生站位，始终与人为善、快乐度日。历史上并不少见命运坎坷的文官，但是绝然不见像他一样始终与人生和自然握手言欢的智者。我们爱苏东坡，不仅是爱他的名篇，更是爱他的生活态度。▲自驾路上清明放假三天，开始自驾游，去看看心心念的海南儋州【东坡书院】。概括苏轼一生，就两字＂流放＂，61岁高龄了，还被发配至荒凉的惠州，两年之后，再贬至海南岛的儋州。当时的儋州，“食无肉，出无舆，居无屋，病无医，冬无炭，夏无泉”，据说在宋朝，发配海南岛，已经是仅次于满门抄斩的惩罚了。正是因为这些不幸，才成就了“老夫聊发少年狂”、“明月几时有？把酒问青天！”、“大江东去”等千古绝唱。▲问路▲观牛的眼神就知，【东坡书院】快到了。▲中和古镇中和古镇位于海南省儋州市中和镇，为儋州州治，是海南比较古老的一个小镇。宋代建筑的古城至今尚保存有西、北两个城门，可见当时的宏伟规模。宋代大文豪苏东坡谪居三年于此。古迹不少，镇东有东坡书院、桄榔庵、东坡井等。▲【东坡书院】前门▲水榭、连廊、花木▲好一个“原生态”▲文人故居，多有荷塘月色相伴▲用心良苦正门未进，先被旁边的一块石碑所吸引，上书苏轼两句诗：问汝平生功业，黄州惠州儋州。苏轼的诗读过不少，这两句非常陌生，而且提及儋州，这让儋州的【东坡书院】地位倍长，游兴大增。▲【东坡书院】一景（背诗词赠票）正常门票25元一人，但你若背出六首苏轼的诗词，可以获得一张奖励门票。看似容易，真背挺难，因为苏轼的诗流传的不多，词赋精品居多，现代人背诗难于背英语单词，何谈会背词赋？早知景区有此政策，路上百度打开，顺便背六首短诗不算难事。▲“东坡书院”四个大字横匾悬挂，笔力端庄刚劲，是清代书法家张绩的手迹（海南文化名人，清嘉庆年间考中举人，儋州人）