1、为什么选择自驾：为什么要旅游？有的人喜欢追求到达目的地后的成就感，有的人喜欢一直在路上的新奇感和自由感，我们属于后者。在决定采用什么样的方式旅游之前，要先想好你想要的是什么。自驾游，最美的风景永远在路上，而不是到了某个城市后去追逐那里所有的“知名景点”才算“到此一游”。2、为什么选择七月初去海南：孩子放暑假，时间充足；海南旅游淡季，什么都好订，价格合理，哪儿都不会有“人山人海”的景象；六月底七月初的海南，不是特别的热，也没有连雨和台风。3、必要准备：防晒霜、防蚊液、各类旅游和租车APP，取舍景点，提前做好攻略，尤其是热门的酒店要算好时间提前预定。还有，驾驶技术和体力不佳的话不要勉强，在不熟悉的地方，不熟悉的路况和任何可能会发生的意料之外都可能让你的旅行变得不那么美好。我们有两段高速路上遇暴雨的经历，还是有点儿惊险的。4、tips：海南全线高速免过路费，停车费也很便宜，一般3-5块就可搞定。飞机场即可租车还车，非常方便。下面是我们环岛游的路线图，画圈的地方是我们落脚过夜的地方。DI：7月2日上午的飞机，中午抵达海口。在机场停车场提取事先在APP上订好的车，灰色的小C一辆。我们使用的是一嗨租车。从机场到我们预定的建国酒店，大概40分钟路程。建国酒店的房间比较小，但各项设施都还算齐备整洁，价格便宜，还有个小小的停车场（各位选择自驾游的蜂友，订酒店时一定要注意停车场相关信息）。选择这里是因为看中它离骑楼小吃街不远，且马路对面就有个家乐福。因为海口是此次环岛游的起点和终点，需要及时补充物资的话，首选交通、购物方便的酒店。因为下飞机时已是中午，所以我们直接开车去了骑楼小吃街就餐。小吃街里有很多个小摊位，能吃到海南各种特色小吃，使用办理储值卡的形式进行消费。味道嘛不要太过计较，胜在品种繁多，价格不高，每样都可以来一点。咪咪小的生蚝，在海南吃了几次，都是这种，不知道是我打开生蚝的方式不对还是这就是海南特色。吃好饭我们前往酒店，办理入住，放好行李。小憩片刻后，我们驾车前往海口西秀海滩。西秀海滩是海口海滩公园的一部分，比另一个海滩——假日海滩要安静，海水更清澈，人更少，离海口市标志性建筑——钟楼也比较近。酒店到海滩开车大概20分钟，一路人少车少。当日海口的天气非常闷热，但海边还是很凉爽的。在几乎无人的海滩散步吹风，心情大好。D2：早晨从海口出发一路南行，前往文昌的铜鼓岭。这是座有部队驻扎的小山，最吸引人的地方在于能在山上俯瞰月亮湾的C字型海岸线。看了几篇游记，都说月亮湾本身没什么好的，就是在晴天时从高处俯瞰，非常有感。海口到铜鼓岭并不远，一个小时左右的车程。然而抵达铜鼓岭后发现竟然在封山中，我所向往的山顶俯瞰c字型海岸线的设定破灭了。继续前行，直奔石头公园。其实开始我对石头公园是不抱太大希望的，不过是因为这几个小景点连在一起，来了都来了，就顺便去看看。结果相较于没能攀登的铜鼓岭，石头公园真是意外的惊喜。水清海野的一片石头海滩，有当地村民在岸边叫卖椰子，管剖管吃还提供吊床，只要八块。因为是没有经过认真开发的景点，所以人迹稀少，海风特别清凉。来海南到底吃什么？很多久居内陆的游客，都想当然地觉得到海边当然是吃海鲜啦！然而如果你研究一下海南的特色美食，最出名的其实并不是海鲜，而是各种肉：鸡鸭鹅，猪脚黄牛东山羊。大概是因为这些素食的动物吃了热带植物的原因，加之海南当地做法不同，所以吃起来别有风味吧！总之，如果你冲着吃海鲜而前往海边，我给你指条明路：中国的沿海城市，我从北往南一路走来，吃得最好最便宜的，非大连莫属。东北人喜欢大块吃肉大碗喝酒，尤喜烧烤。夜晚的大连，你随便找个小巷道，全是一排排烧烤摊，摊子上全是各种海鲜；至于各处网红烧烤店，更是不用提。大概是因为海水偏冷，大连的海鲜特别肥硕（估计太小的玩意儿东北人也不稀罕吃它），又因为烧烤店太多，价格非常合理，完全不用担心挨宰。至于海南，如果非要选一种美食品尝，我劝你选择：吃鸡。而最有名的海南鸡，就是文昌鸡啦！之前也在网上查了吃文昌鸡的小饭店，但是因为算着饭点前赶不到文昌市区，所以最终打算带一堆零食在车上野餐打发了午饭。然鹅黄大仙附体的老公对文昌鸡的执念，自在骑楼吃了味道尚可不算特地道的两盘以后，直线上升，硬是在公路边找了个当地小饭馆吃鸡。因为主观上觉得这种家庭式小饭馆不会有什么好东西，所以我没有记店名，只记得店似乎开业不久，门口还贴着“开业大吉”的红幅。结果真吃起来，那真是啪啪打脸：味道真是够赞！所谓文昌鸡，就是文昌当地那种肥乎乎的小黄鸡白切了吃。在其他地方，文昌鸡的蘸料常常是一碗蒜泥水了事，而在文昌当地吃的，蘸料有当地人最爱的青柠汁，和一种口感奇怪的形似花生酱的酱料。这家的菜价格便宜量又足，文昌鸡38元一斤，20元的冬瓜海螺汤里满满的蛤蜊（貌似海南把蛤蜊都叫做海螺），鲜香无比，是整个海南游中吃到的最好吃又最便宜的文昌鸡。吃完饭已经2点多，我们继续驱车前往东郊椰林。这里有个百莱玛度假村，海边的小木屋淡季四百多块就能拿下，本来准备在这过夜。但据说因为是老度假村，房间内设一般；加之我们第二天要前往分界洲岛，从这里过去的话要2个多小时，太过遥远，所以最终作罢。待来到景区一看，我去，特别荒凉的一个度假村，特别短小的一条沙滩。椰林倒是有一些，但因为地域不大，实在没有太多可赏性。其实东郊椰林这个景点，我觉得不能狭隘地理解成一小块景区。从石头公园出来往这边走，以及从度假村出来往琼海去的路上，一路都是乡间小道，道两边全是椰树，常有载满了椰子的小货车经过，一路热带风情，非常具有原住感，恍然觉得像是到了越南或泰国的某个小镇。网上说这条线特别适合自驾，大概就是因为这个。这一路的风景爪机很难拍出它的美，那种感受也不是“到此一游”似的跟团游可以比拟的。一路开到琼海市博鳌镇。“博鳌”的含义是鱼类丰（多）硕（大），用通俗语言表述就是“鱼多鱼肥”的意思。博鳌最早是作为一个“浦”的名称，博鳌浦即鱼类丰硕之浦。但这里真正出名，还是因为博鳌亚洲论坛吧，当地还特地建立了一条亚洲风情街，不过不知道是不是在修路的原因，感觉街上没什么人气。我们就住在街上的琼海宏源商务宾馆里。这个宾馆被老公吐槽了好久，因为在修路的原因，本来很好找的宾馆我们找了很久，也因为在修路的原因，车不太好停。宾馆大堂不开空调，办理入住和退房手续时都很热。不过其实房间本身挺好，离海以及酒吧一条街（著名的“海的故事”所在地）不远，走到酒吧一条街大概要15分钟。博鳌号称“三江入海处”，海南的母亲河万泉河就是在此地入海。不知道是不是因为这个原因，这里的海浪略大，阵阵拍岸，比西秀海滩多了几分野性。至于“海的故事”，其实酒吧一条街的每家店都挺有腔调，只是“海的故事”最有名，在那拍照凹造型的人特别多，我们就没去凑这个热闹。远观的话，嗯，比想象的小……晚餐回亚洲风情街解决，街上一路几家饭店，不知道是我们选的店不好还是怎样，味道很一般。D3：这一天起开始前往三亚。这一天主要是海岛游。说到三亚比较有名的几个岛，按照顺序排的话应该是蜈支洲岛/分界洲岛/西岛了吧！在蜈支洲和分界洲之间比较了很久，我们决定还是去分界洲。首先因为路线顺，博鳌镇往南一路下来，大概1个多小时，就能到达分界洲。这一路上可以经过万泉河风景区，博鳌论坛，东方风情苑等小景点，风景很好；还会经过蔡家老宅，如果感兴趣且时间充裕可以下车去看看。其次相对于蜈支洲岛，价格合理些，且有据说是全海南唯一的潜水艇全潜观海底，及全国最大的野生海水驯养动物剧场，比起小资有腔调的蜈支洲，感觉这里更适合孩子。更重要的是，据说分界洲岛海水清澈，不输蜈支洲。登岛一看，果然如此，海水颜色是肉眼可见的明显三层，清透得不像话，风景照都不能用滤镜和调光，因为直接拍出来就是最好的配色~潜水艇海底观光和海洋剧场互动特别适合孩子，儿子还和海豚及海龟来了次亲密接触，开心极了。不过岛上的小吃摊贵的离谱，随便拿了几份快餐要380块，不如再爬高点去半山腰或山顶的餐厅吃。今天开始热了，在我再三唠叨下才胡乱抹了一点防晒霜的娃他爹被晒成了油爆虾，彻底断了他还企图再去一趟蜈支洲的野心。tips:可在各类旅游APP上根据游玩需要定套票，门票+来回船票+潜水艇深潜（赠海洋剧场）我们买的是370元/人，与海洋动物互动根据需要现场另买。分界洲岛海滩有专门的游泳区，想游泳的可以把泳衣带着。冲淡20一人，沙滩椅20元一租。岛本身不算高，完全可以步行上下，当然如果想轻松也可以坐电瓶车。一路上行可见散落的山间木屋旅馆，如果贪恋海岛的美，在这里住一天也不错。下午四点离岛，前往三亚市。往三亚市过来的一路，那种原住感很强的大片椰林棕榈、小道村落已经不见，让人印象深刻的是大片大片低压的白云。近处的云边有很分明的撕扯感，远处的云堆层叠如峦，即便是一样的白色，竟也有层次清晰的深浅浓淡，印在蔚蓝的天空上，有种微妙的平面上的立体感，像是以前很流行的那种3d画的观感。云卷云舒，为何会有个“卷”字，看了海南的云，突然就恍然明了了。不过，前两天一路都觉得天气蛮好，温度适宜，而今天的感觉，尤其是到了三亚市：真！的！超！热！的！热且湿，很不舒服。好在这两天的计划宽松合理~而且淡季的好处是轻松租到三亚湾海景套房~o(*￣▽￣*)ブ三亚南燕湾海景度假公寓，25楼两室两厅三阳台，海景无敌，配套齐全，过个马路就是三亚湾，298元一天~第一次订付258即可，跟连锁酒店的价格差不了太多。楼下有海鲜店，价格略高可接受，也可以吃早点，很方便。