这次出行就是东线沿海深度游，避开人流，只玩小众景点。去到哪里玩哪里，一路闲游。果然有我们意想不到的收获。不过各位有兴趣自驾海南游的友友们特别注意，海南的测速特别多，超速20%以下罚款500扣6分。20%以上罚款1000扣12分回来几天了，我现在只想对海南交警说:我和你不熟，不要短信来骚扰我1/八点半广东开平出发，一车四人一路狂奔三点到达海安码头。在这不得不严重批评大桥哥队友，他再一次发挥了大老粗的本色。差不多到徐闻竟然和我们说又忘记没带驾驶证为了避免不必要的嘛烦，海南境内的一千多里只能本人直踩了，不过这样反而一点美景都没错过爽歪歪。在这里还是要赞一下海南的路况，全程高速免费。油费每升比广东贵了0.9毛左右。这5天里还没有塞过一次车。由于过海超出我们预算时间.前后用了4个多小时，过到海口已经8:00了。按照原计划我们直奔白沙门房车营地安营扎寨。守门阿姨收了我们25块停车费。海口世纪大桥夜幕下的骑楼小吃街海口白沙门房车营地别人的房车我们的帐篷夜幕下的营地第2天早早就起来了，海边跑步等看日出，可惜天公不作美。出发东郊椰林石头公园。在棷林附近的村子偶遇一位学识广博的热情愤青，请我们在他家里吃菠萝，椰子，海南特色点心茶等等。搞得我们的太不好意思了。为这次旅程增添了奇妙的一幕。热情的愤青大哥的家无意中发现石头公园附近有一个野海滩。水清切，很适合浮潜，第一次海浮潜。发现大量活珊瑚和热带小鱼。可惜没有潜水相机留照，有机会一定再去。我们要下海喽。哇哇，大桥哥的大肚楠不见了，竟然有点腹肌出来还叉到石头鱼石头公园的海浪很壮观途经宋氏祖居又溜进去捎捎。宋氏祖居小妹妹合影美丽高雅的国母宋庆龄不知名野海滩梅梅发现了海瓜子