来自一个贫民窟女孩第一次去三亚的总结，六天吃住交通景点门票统共加起来大约2800元，还包括住了超五星万达酒店，吃了波士顿大龙虾海胆鲍鱼，是不是匪夷所思？且听我慢慢道来~首先是要选择一个淡季，我是六月初去的三亚，我觉得一点都不热，和四川相比。当时酒店机票都相对便宜，其次找个小伙伴一起，费用可以对半出哈哈，我们这一趟三亚行花费最多都是在机票和住宿上，除了吃了一点海南特色之外，别的花费很少。重庆-海口机票：286元海口-重庆机票：560元到了海口后再搭动车去三亚比直接从重庆到三亚便宜一点点。重庆住了一晚第二天一早飞海口。住了两晚万达文华度假酒店，每晚接近500元。住了三晚市区，每晚130元。再加上吃饭零食景点门票两个人平摊下来大约人均2800元。在重庆机场附近住下后，凌晨四点披星戴月赶飞机。历经两三个小时到达了海口美兰机场，下了飞机就前往动车站，坐动车到亚龙湾，因为我们的酒店订在亚龙湾。动车站离机场很近，两三分钟的路程，我们是到了动车站再买的票，没有提前买，因为班次真的多！来自十八线小县城的贫民窟女孩第一次看见把动车当公交车在用的城市，班次太多完全不担心计划时间的感觉…动车到站后一出去就有很多拉客的车，绕过他们继续往前走还有一个公交车站，去哪都很方便。注意公交车是按距离收费的，你要去哪个站先给司机说然后他告诉你几块钱，你再付钱，或者直接用微信支付(需要关注三亚微信乘车码)。我和小伙伴去超市买好了零食再打车去的酒店，因为即将入住的超五星酒店里面的消费不是我们俩贫困人口消费得起的，我们打算吃零食度过(╥╯﹏╰╥)先上几张酒店图片这个河道挺长的，可以坐小船环游，180元一位。所有照片均是来自我的手机自带相机你问我这么好的景色为什么要用手机不用单反？当然是因为穷啊这个酒店我当时订的时候税后494元，包含早餐和5张旅拍(摄影师来帮你拍照)，不管你住几晚，一个订单是只有五张照片的，想要更多照片就加钱，后来我计划有变又加订了一晚，于是就变成了两个订单，和摄影师沟通了一下得到了10张照片ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ所以小伙伴们如果想多住几晚的话就每晚分开来订，多几个订单就可以多些照片啦美滋滋~这个酒店我要着重介绍，因为本贫农舍得花这么多钱来住个酒店就是冲着酒店的私人海滩来的。丢下行李在酒店花园一通自拍后就直奔私人海滩手机拍摄拍得一般请见谅，私人海滩景色非常好，最重要的是人！不！多！不像外面的公共海滩全是人拍个照都不清净，这里可以方便我自由自在地拍照，开心死了~在海水里沙滩上玩了好久，终于脚累了回房间，房间阳台上有浴缸有沙发，看着还不错~提前预约了摄影师说好下午五点左右给我们拍照，于是我们睡了个大懒觉然后换上泳衣慢悠悠地前往泳池边玩边等。泳池有好多个，有浅水有深水，而且是恒温的，脚底暖暖的~六月的天气不算很热，如果是冷水的话我觉得会感冒吧，既然是恒温那就很棒了。不会游泳的我花了五十元租了个气垫，在水上漂啊漂玩到了四点半，摄影师给我发微信了，让我去私人海滩找他，然后我和小伙伴趿着酒店拖鞋晃悠着前往海滩了，相当的度假休闲(●'◡'●)接下来是摄影师给我拍的照片，单反拍的确实不一样啊拍得时候摄影师不停教我摆造型，“美女眼神再迷茫一点，懵懂一点，无辜一点，对对对，就是这样，好咧，再换个方向，腿往前一点，嗯嗯嗯，就是这样…”三五两下就给我咔咔拍完了，事后我看到照片，这眼神哪里迷茫哪里无辜了？不过不怪摄影师，都怪自己颜值不给力我也想攒钱买个单反了。两个订单一共十张照片，不过同行小伙伴不想露脸这里就只放三张我的。摄影师走后天色还早，我们俩又拿起手机开始拍拍拍…换身衣服接着拍酒店阳台接着拍这张看着腿又短又粗，不过为了给大家看看阳台我还是发出来吧酒店浴缸接着拍