这趟旅行决定的比较急忙，只买上了去程的票就出发，一路各种囧事发生。习惯一个人的旅行，习惯在路上捡人或者被人捡，但是…………这趟海南行居然捡不到人儿，一路自耍，海真的是美，大冬天的也暖和，但回程非常的囧，差点赶不回去上班！真的，一个人出去多了，经历多了，会发现其他什么的都不是事了！毕竟，你也是见过世面的人儿有几点我会坚持每次都做：买旅游保险，每天或者两天一通电话回家，每天发朋友圈！，人在外面，家里人总会担心！2019年2.8——肇庆—海口（火车）2.9——海口（观澜湖电影公社、骑楼老街）2.10——海口（天恩早餐、白沙门公园）2.11——文昌（石头公园、琼东第一峰铜鼓岭）2.12——三亚（亚龙湾热带天堂森林公园、鹿回头夜景）2.13——三亚（大小洞天）2.14——三亚（西岛）2.15——海口（观澜湖电影公社、天恩早餐）2.16——回程（湛江～新兴）一周的时间，从出门到家，所有花费加起来1800左右！这趟旅行还是一个背包解决：手机、充电宝、三脚架（自拍神器）、一对小白鞋、T衫两件、连衣裙2条、短裤一件、半身裙一条，护肤品小样一套、小金瓶防晒、帽子雨伞…………大冬天的春节，正直海南的旅游旺季，✈️太贵了，只能选择火车，睡一觉刚好第二天早上6点左右到海口，方便玩耍。一大早出海口火车站就看到朝霞，连等一个钟的公交也不觉得漫长！火车站到观澜湖电影公社没有直达的公交，只能先公交去到海口东站附近在转另外的公交。这里就要开始囧途了，在海口东站附近转公交被百度地图忽悠了一个钟，最后发现原来它的公交站定位是错的，搞得我来来回回饶了那么久，最后发现在刚刚的下车点就可以直接转车！！！！！从市区去观澜湖电影公社一般坐K2、K3这两趟，在“羊山大道路口站”下车走后转路口大约几百米就到，这个站点是比较荒凉的，记得上车时跟司机讲讲。其实这个时候的电影公社还没完全开放，主要对外开放了三分之二的区域，没开放的区域还在修建。最好早点去，人没那么多，建筑很有特色，拍照真的是蛮好看的，吃的东西也不是很贵！之前大热的《芳华》取景地也在里面！下午1点左右回到市区，景区门口就有公交站，回市区的车还是蛮多的，一去到预定的7天酒店就洗澡睡午觉，真的是累趴了，最主要还是热、热、热~~~~~~傍晚5点步行去骑楼老街，一边逛一边找吃的，可当时正直春节的年初五，很多店都没营业，想吃的辣汤猪杂饭、老彭记清补凉都没有开门。海口的骑楼群是我目前为止见到最大的，走走停停两个钟都还没兜完，建筑非常有特色，充满了市井生活气息。注：1、海口公交可以支付宝领公交卡（海口公交电子支付卡），超级方便。2、春节的海口酒店也不算贵，定了一家七天的120左右大床房。3、电影公社真的有点荒远，特别是去时貌似没有公交直达门口的公交站，需要在一公里以外的路口公交站下车，回市区只要在门口公交站就有车，班次还蛮多的。早早起床出发各网站都好评的，365天24小时营业的天恩早餐店，吃了一大兜海鲜粉才20元，料非常多，味道很鲜甜（虾、白贝、小螃蟹、濑尿虾、瘦肉、青菜），因为我是坐在靠近后门的地方，可以看到店员在后门口清理海鲜，总体来看是蛮新鲜的，虽然个头比较小。解决完早餐，顶着饱饱的肚子步行到附近的白沙门公园散步，一进门口就看到一大群来海南过冬的新疆大叔大妈晨练跳舞！！！白沙门公园是海口临海的公园之一，景色也不是说很美，但是里面有大草坪，绿化很不错，很多人会在里面野餐，感觉非常棒，还可以走到靠海那边下海玩水，水不蓝下午在海口东站坐动车前往文昌，半个钟左右的时间就到文昌站。在文昌火车站门口等公交去石头公园所在的龙楼镇…………但是真的不得不吐槽这公交太太太少班次了，足足等了差不多两个钟才有一班车，还是非常挤的，但是打的太贵了，一个人大概120左右，有点坑爹！挤在车上大约1个钟后就到达龙楼镇，那时已经是下午4点（在王记美食城站下车）赶紧洗澡躺床休息一下，到了6点才出门找吃的。不得不宣传在龙楼镇喝到的鲜开椰子汁是最便宜的，5蚊一个大大椰子老板会帮你开，超级清甜，两天连续喝了4个！注：1、文昌站去龙楼镇只有一班车，发车间隔起码一个半钟，具体哪一班也忘了，去站前广场的路边公交牌看看就知道了，真多人会在那里等车去龙楼镇，到王记美食城站下车，那里差不多就是镇中心位置。一早就向青旅老板打听怎么去石头公园，好nice的老板娘叫我直接在路边招手经过的公交就可以去到，然而~~~~~~没有一趟公交停车！最后只能花20蚊坐三轮摩托去，还被坑了带到随便的一个沙滩。好在这沙滩还蛮漂亮，水特别蓝。。。。。。，人也特少，石头也是蛮多的，还遇到了几位很有趣的钓鱼老人，后面逛着逛着翻过一个个小山坡居然就到石头公园（这是后面逛着逛着才发现的）11点多翻过小山坡后就是一大片石头悬崖，海水拍打着石崖真的很壮观，不远处就是石头公园的中心景区，人也是蛮多的，还比不上前面沙滩那一带安静，大中午的实在太晒了，逛了一下赶紧撤，就着游客进来的路一直走啊走，走了好久才出到公交站那边（怪不得买的三轮车司机不带我从这边进，明显路程远太多了）一打听才知道公交1小时一趟！！！！只能说我太幸运了，才站了十分钟就来车，果断挤上车去附近的琼东第一峰铜鼓岭。我是搭电瓶车上山的，排队也就用了十几分钟价钱也不贵单程二十几蚊，各种急转弯超级爽，在山顶饶了一小圈，因为水雾太大看不到月亮湾的全貌，只能失望的往下走，中途有个军事基地禁止拍照，傻傻的不自觉刚举起手机就被巡逻的工作人员吆喝了一下。小心脏啊~~~~~~只能说我运气太好了，下山途中天气好转，在一个观景台看到了月亮湾的全貌！！！！真的是不枉此行，一路下来还遇到各种心灵鸡汤。总体来说铜鼓岭还是不错的，强烈建议电车上步行下，下来也就花一个多钟，风景也很不错。定了5点多的动车前往三亚，去到天已经黑了，赶紧去酒店摊床休息，为明天的森林公园做准备。