又是一个周末，本着能出门就绝不当宅男的注定晒黑原则，约了小伙伴小勇一起出去浪！本次目的地——崖州！这是个听起来是有些冷门的地方。本来我是想去儋州来着，看看苏东坡故居，追寻一下他在海南的足记，另外还有美味的儋州米烂，想想就开心！不过查了一下，动车到不了儋州（不过后来我们还是租了车），会比较麻烦。小勇说去崖州，有古镇风光，还有海景。我觉得好有道理，就这么愉快的决定了！早上7点的动车，海口东站走起！两个小时，才打了几把王者荣耀，9点多一些，车就到站了。崖州，我们来啦！（有个小插曲，小勇睡着坐过站了，坐到了下一站凤凰机场，租车过来找我）。出站之后，正好赶上崖州4路公交，两站地就到了古崖州城。一眼望去还是蛮气派的！城墙上书“文明门”，城楼上书“尊经阁“。来一张古城正面照。由门洞进入古城，然后发现一个空荡荡的小广场。广场中间矗立一个牌楼，上面“世科“两个字孤零零得挂在那里。我内心不禁OS:这...这就完了？尴尬又寂静的氛围中头顶大大的太阳仿佛在回答我:是的，这就完了。仍有点不甘心，我就在广场两侧的宣传画上了解一下崖州古镇历史，然后发现虽然古镇只剩下了一个城楼，然而整个城楼里面也只有“文明门”这三个字是从古代保存至今，其他的那些都是后来仿建的....就是它...好吧，古崖州城，你赢了。还好一回头，就看见了仅一街之隔的第二个打卡地，崖城学宫！喜笑颜开的我脚步也不禁轻快了起来。门口一个下马石，还没进去呢，肃穆的氛围就能感受到了。学宫果然不一样，一进门就是一个“X星门”的牌楼（第一个字不认识。。。）。知识水平有限的我赶紧去找度娘，那个字是“棂（líng）”，棂星即文曲星。因为学宫里面供奉孔子，传说孔子是文曲星下凡，牌楼的意思是说孔子可以和天上实行教化、广育英才的文曲星相比。据说全国各地的孔庙入门处都矗立了一个“棂星门”的牌楼。哎呀，涨知识了。通过牌楼，看到一个半月形状的水池，一座拱桥在水池上穿行而过。查看相关介绍，才知道这个水池叫做“泮池”，拱桥名叫“泮桥”。《礼记•王制》：记载“大学在郊，天子曰辟雍，诸侯曰泮宫”。天子的辟雍四周环水，诸侯之学只能南面泮水，也就是半月形状的水池（百度百科）。敢情今天崖州的旅行大半天都离不开度娘了。看完泮池和泮桥，来一张合影吧！看完中间，再看两边。两边的走廊上分别安着一个女性的雕像，左边是冼夫人，右边是黄道婆。冼夫人因统领百越、维护社会稳定有功，历来在广大南方地区和东南亚被供奉。黄道婆就有点传奇的味道了。她本是松江府乌泥泾镇（现在的上海市徐汇区）人，大约是十多岁的时候给人家做儿媳，后来因为公公婆婆和丈夫的虐待，私自出逃。跟随南下的商船来到崖州，从此在这里定居。和黎族人一起生活的时候，她学习并熟练掌握了当地的纺织技术。在海南生活了将近30年之后，年近半百的她重返故乡，开始广泛传授纺织技术，在当地掀起了一场纺织技术的改革。她死后，为了纪念她所做的贡献，上海多地建立起了黄道婆祠堂和纪念馆。在黄道婆的故乡乌泥泾至今还传颂着：“黄婆婆，黄婆婆，教我纱，教我布，两只筒子两匹布”的民谣。黄道婆的事迹像是一个励志的故事，她远没有冼夫人那么好的出身（冼夫人出生于岭南高凉郡的一个俚人大首领的家庭）。她起点很低，前半生的经历更像是要上倪萍《等着我》这样亲属寻人节目的样本。她在崖州学习、提升纺织技术的数十年经历更像是爆发前的漫长积累过程，之后回到故乡传授纺织技艺的时候才是辉煌人生的开始。她以一己之力推动了纺织技术的改良，而她本身不过是一个被迫背井离乡数十年的孤单、不幸的妇女而已。百年之后，黄道婆绝对想不到她还能日夜享受人们的纪念与供奉（此处没有照片）。感慨完了，继续向前。穿过大成门，门背后摆放了一些武器道具。还在细看的时候，耳边就被一首周杰伦的《算什么男人》所吸引，还有一个声音颇为油腻的中年跟着忘情得哼唱！我天，在这天涯海角的地方，还有一个大叔Jay迷呢。我赶紧顺着歌声走进入了最后一个大殿（其实也不是很大），原来歌声来自一个扫地大叔，他见有人进来，声音压低了一些，但依然继续扫地。我漫不经心的看着这整个学宫的核心大成殿。殿里恭恭敬敬供奉了5个人，最中间是至圣先师孔子，两边分别是复圣颜子、宗圣曾子、述圣子思子和亚圣孟子（这个大殿也因是祖国最南端的一座孔庙而闻名于世）。殿里的这些物品与摆设都庄严肃穆、规规矩矩，反倒没什么意思了。不过小角落里面的小脑斧成功吸引了我的注意。小脑斧的背上有一道凹槽，里面放了一排快板之类的东西，不过看起来不像是用来说相声的。问了问那扫地大叔，他冷冷地说，那是乐器！正好扫完地的他就转身出去了，估计是感觉自己一个人的演唱会被打扰了有些不开心了吧~看完了大殿，出门转头看见了旁边一个小黑屋，门上挂了一个“碑廊”的小小牌子。进去看了看，里面尽是学宫周边出土的一些石碑。石碑大大小小，七零八落得靠在简陋的墙上，好多字迹已经模糊不清了。不过其中一个石碑成功引起了我的注意，那就是邱濬写的《崖州学记》，旁边还有一个木牌把石碑上的字迹记录下来。学记详细记载了崖州学宫的由来，满含对海南莘莘学子的期望。邱濬无愧与岭南三大巨儒之一，文章引经据典、立意高远，文辞优美而又显情真意切，让人铭记于心。百度搜索还搜不到，摘抄两段如下：昔者圣人述经，于《诗》则惩荆舒，于《春秋》则外吴楚。所以惩之，外之者，盖以先王之道不行与其地故迩。抑孰知圣人百世之后，而其道又越荆楚舒吴而楠数千里之远，以致千百越之墟、大海之外乎？孔子曰：“道不行乘桴浮于海。”其言盖至是验矣。凡天下郡国，皆居海内。惟琼一郡，颛颛居海之外。而崖在前代，再涉鲸波，非舟楫之利涉不可以通。今而释奠之宫、弦诵之所，岂非圣人之道行于海之验欤？全文如下：走出小黑屋，古崖州镇的全部内容就算是逛完了。要消化的内容还是挺多的，不禁有些吃力。来一盘王者荣耀休闲一下吧。于是我就在坐在走廊下面的长椅上，靠着柱子偷偷掏出手机（总觉得在这么严肃的学宫玩游戏有些不恭敬），不过耳边传来了熟悉的声音“TiMi~”，紧张的感觉也就烟消云散了。一局正好结束，小勇就从三亚开车赶来了。跟他一起再走一遍学宫，我们就去找地方解决午饭去了。吃完饭就不知道去哪儿了，查了一下地图，最近的景点就是大小洞天和南海观音了。开过去之后发现门票巨贵，大小洞天要75元，南海观音更贵。何况我俩也不是礼佛之人，有景则看之，没景就自己随便走走。沿着海岸线的公路，漫无目的得从西线一路向北开去。车速很快，音响里面播放着五月天的歌，眼前是一望无际的蓝天、白云和大海，耳边是《倔强》、《离开地球表面》、《伤心的人别听慢歌》等一首首动感的音乐。我俩随着音乐节奏在车里大声哼唱、摇头晃脑，那兴奋的感觉真是美妙！关掉了导航，即使走错路口也没关系。这么美好的一个周末下午，不用来浪费是在太可惜！兴奋了好一会儿，俩人的演唱会开的差不多了，口干舌燥的，嗓子都快哑了。不经意透过车窗，我俩就看到了路边一处通往大海的特别开口，减速开进去，一片青蓝色的大海便映入眼帘。就像这样。下车走走吧！随手拍几张照片。我有个小习惯，去海边总要跳一跳，这次也不例外...不过这一跳，一不小心暴露了还没练出腹肌的肚子，哎...景色虽美，不过…实在是太晒了…还是上车吧。上车之后打开导航，还在想下一站到底去哪里。西南海角上的一个温柔的名字映入眼帘，莺歌海盐场！难道那个就是中学地理课本上说的、特别有名的海盐产地莺歌海盐场嘛！走！就去那里！看盐场去！把车窗按下一条缝，让海风吹进车里，向目的地进发！沿途饱览了大片绿油油的水稻田、乡村散步的小黑猪、小黄狗和小河流。来回问了几次路之后，在当地人讲的我们听不太懂的海南话的指引下终于找到了传说中的莺歌海盐场。通过写有“莺歌海盐场”五个大字的老旧门楼之后，我们就一路开进了晒盐场。这里面是在大得惊人，进入之后又开了二十多分钟，我们好不容易才看到那灰白的盐池和盐山。无人讲解与招待，我们就自由探索吧！抓起一把盐巴，小心翼翼地用舌头舔一下，果然是咸的。路边找（jiǎn）到一只装盐的塑料袋。好吧，就拿你来做我们拍照的道具吧，这回真的是为自己代言了。在盐场玩了好一阵子，天色都开始暗了下来，我俩都累了。查了一下，到海口还有将近300公里，看来一路开回去是不太现实了。查了下租车的还车点、动车时刻之后，我俩就愉快得决定把车停在东方站，坐动车回海口。这次换成温柔的歌吧！听着《知足》、《听不到》、《九号球》这些慢歌，没过一会儿就到了东方站（其实是听着听着我就睡着了，所以感觉一睁眼就到了）。还车，候车，上车，一路无话。到海口的时候已经晚上8点半了。又正好赶上回家的末班公交，一路摇摇晃晃。饿的前胸贴后背的我下公交之后直奔家门口的华莱士。虽然大晚上吃炸鸡可乐不好，不过一顿饱餐下肚，满足感充盈了全身，热量、卡路里什么的就暂时放到一边吧。还惦记着今天是母亲节，赶紧回家跟妈妈视频问候。跟爸妈唠叨了今天的旅行。他俩就爱听我说又去哪儿了，然后爱看我给家庭群里面发的旅游照片。洗完澡躺在床上，又是一个充实的周末呀！养足精神，明天还要上班呢~