趁着休探亲假来到了海南。夏季的海南毕竟很热，属于旅游淡季，人没有过年时那么可怕，酒店什么的也比较便宜。★悦朋海半间民宿8.8乘坐海南航空抵达三亚，入住悦朋海半间民宿。民宿位于三亚湾，离机场和海滩都很近，出去逛吃或去景点也方便。价格便宜，不过条件也一般，没有网上图片看起来好。服务还不错，也会推荐一些一日游的项目之类。★嗲嗲的椰子鸡稍做休息之后去觅食，附近有一家“嗲嗲的椰子鸡”，是网上必打卡那种店。其实是椰子鸡火锅，锅底有竹荪和木瓜，感觉很养生。椰子冻也好吃。服务很不错，可以让小哥调特色的蘸料，酸酸辣辣的很开胃。★椰梦长廊吃完饭差不多到傍晚，气温下降，立刻没有那么热了，是去吹海风的好时候。于是去了一个叫椰梦长廊的景点，其实都是海边沙滩🏖️，并无太大区别，也许这里多几棵椰子树吧。★旺豪超市因为第二天要去蜈支洲岛，岛上物价很贵，所以晚上去超市采购。据说三亚最大的超市是旺豪超市，可以买点热带水果和特产之类，不过感觉就是正常的超市而已。★郑阿婆清补凉从超市可以步行去“郑阿婆清补凉”，一家网红甜品店。惊奇的是店里并没有什么人，点了一碗芒果清补凉，料很丰富。★回到民宿，晚上的泳池文艺感满满。★蜈支洲岛是不知哪位土豪买下来的私人小岛，经过开发和炒作之后火得不行。今天最失误的事是报了马蜂窝的一日游，说是含门票船票的纯玩团，也就图个省事。但坑爹的是早上八点二十出发，一路各种接人接完九点多了，到了景区快十点。等着导游拿团体票居然要等一个小时，简直热到晕厥。之后还要排队坐船上岛，真到岛上已经十二点了。后来发现买普通门票船票的窗口空无一人，直接买了就可以进，跟这团我真不知图啥。。。所以最高效的应该是自己打车或包车前往，也不是很远，提前在微信公众号买好电子票直接排队上船就可以。或者买好游乐项目套票快速通道上岛。★海水还是很漂亮的。游乐项目体验了“海棠游”和“拖伞”。海棠游就是快艇环岛一圈，老少咸宜，坐的人很多。拖伞更好玩，可以体验乘风破浪的感觉，在海上放飞自我。但是不得不吐槽这些项目真的很烧钱，玩得多的话一定要买套票。★小海豚海鲜晚餐回到三亚湾，吃了小海豚海鲜，一家网红连锁店，离民宿很近。味道超级好，第二天又去吃了一次。★蜈支洲的浮潜没有开放，还是心有不甘来到西岛浮潜，人少舒服太多体验好太多，完全不用排队，门票和娱乐项目的价格也更便宜。重要的是风景也一点不差，性价比比蜈支洲岛高太多，而且没有那么商业化，还有一点文艺小渔村的感觉。岛上服务也更好，非常推荐这里。★下午搬到了海棠湾红树林酒店。省钱小tip:海棠湾那边有免税店，可以乘坐免税店免费接驳车过去，然后再到酒店就很近了，可以省不少车费。可惜前台小哥没有早点告诉我，当天预约是来不及的。★海棠湾更安静一些，有一些高端酒店品牌，淡季的价格还是值得体验一下的。被这家红树林的外观所吸引，整体感觉很fancy。★海棠环球68美食街酒店休息一下就到了晚餐时间。步行可以去海棠环球68美食街。晚上很热闹，有一点小三里屯的感觉，吃吃喝喝都靠它了，还有一家华联超市。★早上趁人少又在酒店拍照。酒店后面有海滩，五六个小泳池，是小朋友的乐园。★免税店酒店附近有国际免税城，感觉价格并没有多便宜，不如日上，品种也不够丰富，没逛多久就失望而归了。看来海南自由贸易港建设还需要深入推进★晚餐去海棠68吃泰菜。这家店叫泰悦轩，味道还不错，就是分量少得可怜。★早上原计划可以去附近的亚特兰蒂斯玩玩。可是听说水族馆很坑，门票200块。水世界的话又是露天，会晒爆皮。于是早上悠闲的睡懒觉吃早餐休息。★海昌不夜城今天要搬到亚龙湾，但是酒店下午三点才能入住。退房以后只好去附近的海昌不夜城打发点时间。是一个小型游乐场，白天很多项目和店没开，晚上应该很漂亮。在这里抓到了人生第一个娃娃。★鸟巢度假村今天要搬去亚龙湾了。从海棠湾到亚龙湾有个省钱小tip:因为红树林酒店在亚龙湾也有，所以可以坐酒店免费接驳车到亚龙湾红树林，然后再打车就很近啦。鸟巢度假村位于亚龙湾热带森林景区内，这里也是被非诚勿扰带火的。对于电影我到没什么印象，不过酒店还是很惊喜的。度假村分为不同的区域，入住就可以免景区门票。一间间树屋星星点点分布在山顶，很有特色。山上生态很好，也很凉快，酒店服务周到，而且并没有像网上说的有那么多蚊虫，还是挺干净的。