这次的海南之旅，是我们全家每年一次的惯例，时间就选在儿子中考完成的第二天。之前是有两个选择的：邮轮或者海南，最终全家投票决定到海南😎。2017年，我们两口来过三亚，都是在酒店里泡着，哪都没去，所以这次决定去外面看看🙄。首先确定了租车自驾，然后确定走东线：海口-文昌-琼海-万宁-三亚。每个地方之间的距离都不远，不会很累。本次旅行最重要的一个活动，就是要去加井岛潜水，就是照片上的那个岛，为此我们还采购了全套的潜水服和潜水装具🏊‍♂️到达海口机场后，按照指示牌很快就能走到高铁站，由于飞机晚点没赶上计划好的那趟火车，又在候车室等了一个半小时😥（告诉你们火车候车室又脏又乱又热，别去那等着，旁边有长途汽车候车室，干净凉快人还少😉）。大约二十分钟左右就到文昌站。在车站附近找到一嗨租车，五分钟办好手续提车出发，按照导航直接来到我们在海南的第一个住宿地-文昌逸龙湾度假酒店。这里其实并不是酒店，实际上是一个高档住宅小区，有部分楼栋改造成酒店式公寓了。办理入住手续就在小区门口保安室里，就在办手续的几分钟时间，文昌给我留下了第一个印象：身上被咬了好几个包，奇痒无比😂房间内部设施比较老旧了，床也不太舒服，不过考虑到比较低的房价也就这样吧。虽然室内不咋地，但室外景观简直就是热带雨林，各种花草树木争奇斗艳，遮天蔽日，走在里面舒爽极了。晚饭去了众人都推荐的环球码头，自己买海鲜然后去旁边的大排档加工，海鲜应该都是当天打捞上来的，很新鲜，但价格并不便宜，而且杀价也不太管用（也许是我们去的比较早？），我们买了竹节虾、海蛎子、鱿鱼，在旁边的老班长加工，又点了几个青菜，味道还不错！今天是第二天，早上就在逸龙湾的业主食堂吃了早饭（貌似附近也没有可以吃早饭的地方），吃饱了就在这沙滩上走走。嗯嗯，最喜欢这句话，拍照的好地方🤓美丽的天空，像薄纱一样的云！最舒服的就是躺在椰子树下看大海🌴🌴🌴阳光过于灿烂，没办法只能这样全副武装了👻再热也不能忘记秀恩爱💝一家三口再秀一下👪腾飞吧！少年诗和远方！好文艺的路名🤩中午按计划去了东郊椰林，这里其实是很大一片椰子树种植基地，没有大门，没有门票，随便找条小路开进去就能看到沙滩大海。我们就是这样误打误撞的走进去的，正好还有个小饭店，要了最有名的文昌椰子鸡🐔。这里的鸡都是散养的，现点现杀，保证新鲜。大概半小时才做好，就是这么一锅128元。至于味道嘛，反正我们是吃不惯，有点甜而且淡，肉不够烂，汤倒是比较好喝。在文昌每天最大的享受就是能喝到美味的椰子水啦，绿色的椰子五元一个，红色的六元，但我们都觉得绿色的更好喝。买几个带回酒店放在冰箱，凉爽的椰子水比饮料强太多🍹下午还是在泳池里泡着最明智，这里的泳池很大水很清，竟然还有温泉泡还有小鱼吃死皮，不过就是随时要和蚊子作斗争😂这角度拍的，小短腿🤣今天第三天，早上退房出发去琼海，计划中午在潭门镇吃午饭，之后在博鳌逛逛。一路走的是省道，路况很好，景色宜人。中午到了潭门镇，这里就是个渔港，并且历史悠久。中午在路边找了家饭店吃海鲜，价格和文昌差不多，味道也不错。饭后继续出发，路过博鳌禅寺！到达博鳌论坛会址，需要买票进入参观。征询一下大家的意见，天气太热，都不想去。那么就出发吧，去石梅湾！顺利到达这次海南之行的第二个酒店-石梅湾艾美度假酒店。这里因为《非诚勿扰二》而走红。进入酒店大堂，就能看到碧绿的海水，浑身臭汗的我恨不能现在就跳下去🏊‍♂️不得不说，进入酒店之后有点小失望，设施太旧啦！目前有几栋楼在重修，园区也关闭了一部分，到处都能看到破损的墙皮、脱落的油漆，难道是台风惹的祸😳今天第四天，清晨不到六点，我们一起去看日出🌅。不知道是今天多云还是被山挡住了，反正是没看到日出，有点遗憾！虽然没看到日出，不过五彩斑斓的朝霞也让我们欢呼雀跃！对面就是这次旅行的重点-加井岛，可以这次来的不巧，因为政府管制所以不能登岛，只能远远的看看了🤩