国庆七天，我们来到了海南清水湾，这次带上我们家事事儿一号臭蛋！还有事事儿鼻祖姥爷！丽子君说我这七天，会是不平凡的七天，我也想好了，这七天忍一忍就过去了，毕竟姥爷全程买单，还能带我去免税店shopping呢不是早上6点就叫起来了，臭蛋起床非常顺利，看来出去玩，动力就是不一样。在去机场的路上，我又一次上演了乌龙事件，忘了带驾驶证，因为我在海南租了车。所以，把王花猪叫起来，给我送了一趟驾照。他回来给我发短信，说我不折腾他一次就不舒服，怎么这么了解我呢，哈哈哈哈。过了安检，准备出发啦！早饭啃点小面包吧。上飞机啦。臭蛋看了一路的电影，我睡了一路，到三亚啦。和姥爷汇合，准备去租车地点取车。从凤凰机场开车到清水湾要一个小时，路上臭蛋睡过去了。先去南果市场采买了一堆东西，懒得做饭，去万龙洲吃了一顿。推荐这家，不缺斤少两。味道还不错。饭后去了臭蛋心心念念的海滩，他彻底撒欢了，不受控制了。沙滩中，玩沙子最闪耀。第二天早上，游泳池走起。先吃饱饭。做好防晒工作，怎么觉得还没晒就黑了呢。。刚一到游泳池，臭蛋就自言自语：“这可真是个好地方！”哈哈哈，太搞笑了。玩了不到两个小时，已经晒分层了。晚上继续去海边。开始装小乌龟下蛋了。泡泡秀。雅居乐销售中心，十一每天晚上都有沙滩音乐节，音乐听起来很HIGH准备去看看白天的大海。