冬天去海南似乎是很多人的首选，去海南的攻略也很多，不同的是主角不同，也正因为人不同，感受和玩法就不一样。我一路走来，每到一个地，基本就关心吃什么人文景观基本不去。川南自驾到海南，还有1700公里的路要跑，那就一路玩过去了。来六盘水，记住羊肉米线就对了。“辣”对我们川人难度不大，“麻”就有点受不了，带皮的羊肉就是香，并且没有骚味烙锅也是名气很大，大到非吃不可的地步，因为一条街都是，其实就是类似铁板烧的吃法，味道一般，吃后不留恋。白砍鸭和干锅鸭，反正是跟鸭子杠上了，没有那股骚味的鸭子要么食材好，要么做法讲究。白砍其实是最考究水平的，越是简单越不容易出彩。蘸料也是特制，酸中带微辣，到了广西，食物更多了“酸”味。美团评价很高的一家，而且还有套餐优惠。湛江的生蚝个大肥美，用“烤”的方式正迎合了我们香香嘴的吃法。味道很多种，现在看图片也是一地口水开车千里，就是为了吃上最霸道的海鲜，以前看电视里的美食频道对海鲜积攒下来的欲望，像火山岩喷发而至原谅我们的狼吞虎咽，上菜的速度完全跟不上我们消灭的节奏。完了完了，不要说认识我还是上两张风景，不然除了吃还是吃文昌鸡有白砍和椰子鸡两种，我们今天吃的是后一种。用新鲜椰子汁煮鸡肉，味道比较清淡，汤好喝。椰风海韵，沿路风景甚美。快到博鳌镇的路边，有果农卖莲雾，15元一斤，果色诱人。晚上住宿博鳌，离谭门镇码头十多分钟，有码头的地方就有海鲜盐焗花螺只在这里吃到，不枉我想了很久。这里的海鲜比海口便宜，奈何胃只能装这么多…上午下了多大的雨，中午停了，我们飞奔去海边，几天以来，真正意义的海边，一家三口打开自嗨模式。自驾的好处就是有高速不走，走省道，途径陵水县，寻了一家陵水酸粉，拜托，吃不惯今天的目的地是万宁。招待我们的是阴天住宿地紧挨冲浪俱乐部，附近馆子较少，这也是我们只住了一天就离开的原因。