我们在登封市吃过饭买了四个河南焦盖烧饼，直接上了高速直奔武汉，夜宿孝感服务区，高速路上我们在确山服务区中国石化加油，无奈的让人摆了一道，机器不会是被做了手脚吧。本来油箱只下了一格半，竟然加了二百多，那些油都被他们喝啦。初六一早我们在服务区简单洗漱后直接去了酒店如家快捷酒店（小东门），上午十点左右吧，直接入住，条件很不错，还有净水机在武汉大学门口重温下遥远的校园时光，我们就走进了吃货世界，几天没怎么吃蔬菜的我，要了两盘，都光盘啦，味道清淡，还可以的，香辣水煮鱼，也还行，因为没有武昌鱼就点了这个，可是那个野菌汤是什么鬼就是我们菜市场卖的小平菇吖。我们家乡的野菌可是实打实在山上采的，不是人工培植的那种。本来我是网上在江南小观园买的优惠券，到了店里买单的时候告知不能用只能用现金，什么鬼吖，这么一点的优惠都不舍的让利，真正的商人哈。水煮鱼野菌汤武汉的小土豆比西安的好吃，儿时烧土豆的感觉都吃出来了，现在看着还想来一份。小吃街出来就看到了夜晚的黄鹤楼小吃街到处都是排队的人群晚上不想吃主食的我，拍了张照片吧，明天来吃热干面这的牛蛙真的太嫩了，美味。椰汁走着上长江大桥的游客，我们是座电梯上去的，每人两元。这是恩施小土豆，不如山阿妹那个炕土豆好吃，有些酸的味道。没想象的那么好吃