8月5日重庆✈️海口海口🚄神州站59元/人神州动车出口打滴滴到南燕湾租电动车游沿海路100元到达住的地方已经下午6点咯！迫不及待买了个椰子，咸的，喝不来，据说要买金椰子，才好喝！第一天住的民宿195元一晚一定要租车，不然住这里是不方便的，相当于在万宁的农村床垫特别软，我有点不习惯名宿游泳池，傍晚游客在里面放飞自我！池水比较干净，晒了一天太阳后，水热嘟嘟的名宿自带的早餐，免费，味道还可以！第二天，8月6日上午：逛奥特莱斯下午：逛兴隆镇(度假)傍晚：在海边溜达今天天气出奇的好，蓝天白云，紫外线很强，没有带遮阳工具，我们决定到附近奥特莱斯逛逛满载而归后，中午就在奥特莱斯旁边的小吃一条街吃饭走了一上午，有些饿了，先点了一碗碗杂面，味道还可以，虽然比不上家乡的味道！和老公2分钟解决掉点了个店铺特色：烤鱼肉质甜嫩，淡水鱼，用尽洪荒之力，两个人没有吃完吃完就骑着我的电动车回民宿，路边很多卖椰子的，又买了个金椰终于可以喝了(眼馋由于交通原因，果断换住宿地点，定了梅沙湾的艾美酒店🏨！房间干净整洁，很不错！下午来到兴隆镇，有个本地的小哥哥带着，吃最地道的美食虾半斤30元螃蟹🦀️55元3只，特别新鲜，还点了一个红烧茄子，特别好吃！路边一棵槟榔树，火红的槟榔挂在树上，接受着阳光☀️的洗礼据说镇上咖啡出名，可惜我不喝咖啡来到一家当地人喜欢吃的小吃店，清补凉当地特色饮品傍晚，太阳下山后，我们跑步在海滩边，感受着海浪亲吻😚双脚眼馋小蜂)晚上艾美酒店在海滩边有海鲜烧烤自助，298元/人旁边有露天电影🎬还是有朋友在看，躺在沙滩椅上，吹着海风，挺惬意的！第三天8月7日七夕节🎋上午：沙滩漫游下午：动车到三亚今天全天阴天，紫外线没有那么强了！中午12:00，我在神州站，去三亚，告别美兰，石梅湾最后的总结：1.沙滩沙子细，艾美酒店出来那一段最美，最干净，夏天来人少。2.吃东西，交通不方便。没有早餐店。3.孩子玩得设施少，只能在沙滩玩。配套设施不完善！如果你只是想静静在沙滩🏖️吹吹海风，听听海浪，还不差钱，这是你不二选择！到过人最少的动车站！