暑假到了，虽然正值盛夏，但闺女今年小考完毕，没有作业负担，仍然决定与同事结伴，三亚一游。苦恼闺女受小学课本影响，说很多作家外出，均因飞机失事而亡，不肯坐飞机，又想体会一下火车上渡轮，因此，决定乘火车出行，虽然需要一天两夜，但旅游二字，旅也是一种体验。定下出行日期，提前十二天买票，四个下铺一个中铺，很让住上铺的人羡慕了一番。一路行来，车外风景甚好。车过徐闻，火车被拆成三节上了渡轮，过琼州海峡，海口重组，终于到达海口。这块得感谢微微导游给我们安排的行程，导游是朋友推荐的，人很好，很热情，以下的吃喝玩乐都是微微导游给我们推荐的，我会一一列出来分享给大家，最重要的是微微导游从不会带我们去一些隐形消费，不好玩不该花钱的地方都不会让我们花，真是太感谢她了，在此给她打个小广告，推荐给各位蜂友，希望大家多多支持一下她。微微导游薇心：【ziyouxing138】第一站:昌江棋子湾想去昌江棋子湾，是因为看了网上赶海视频，决定去体验一下。海口买票至海口东站，再由海口东站到棋子湾，因为棋子湾尚末完全开发，吃、住、行均不方便，有些担心下了动车无法顺利到达预定的寓米公寓,哪知吉人自有天相，一出站就遇到一辆七座商务车，连人带行李60元一车搞定，并留下司机电话，预定返程时来接，网上说的采风车至今不知是什么东东。(友情提示，棋子湾饭店极少，需提前准备好米、面、蔬菜等，棋子湾有班车去昌化镇，住的时间长可以去镇上买)。这个仙人掌的果实，尝了一下，不怎么好吃，但到了大东海超市，9块8一斤。棋子湾小角、中角、大角，由于时间关系和交通不便，只步行去了大角，看日出，真的很美。棋子湾宁静而美好，很遗憾只住了两晚。第三早上，五点起床，再欣赏一次海上日出，顺带解救了几只被废弃的鱼网捕捉的小海蟹。收拾好行装，给预约的司机打电话，退房，十一点四十准时出发，前往棋子湾车站，准备坐动车前往三亚。下午两点左右到达三亚站，打车前往预定的三亚湾金中海蓝钻二室一厅家庭套房。金中海蓝钻植被茂盛，选中它，就是因为里面有带大滑梯的泳池，收费，大人二十元，儿童十元，有人工打理，这样干净。订的民宿可以做饭，锅、碗等炊具齐全，调料自备，不远处有升升超市，品种齐全，价格还算合理，打车去了羊栏市场买海鲜，自己下厨，不怕人坑。也可以在美团团购海鲜套餐，吃起来也不错。不得不说，海南一步一花，赏心悦目。在三亚湾要住四晚，三亚湾的海水没有想像中的蓝，晴天和阴天会给人不同的感觉，但相比我更喜欢棋子湾的海滩，有着原始的美丽。