2019年1月，骑行海南岛。自我感觉，环海南岛骑行是我几场骑行活动中体验较差的一场，没有到达预期效果，所以当时没有写游记。不过，也还是有一些值得纪念的地方的，所以在此补上。具体时间都已经记不清楚了，只记得当晚，买了特价机票，昆明飞海口，三百多。第一次坐飞机有点小激动，感觉昆明的机场好大，至少比起后面的海口美兰机场来说，无论是航站楼里的候机室还是机场跑道。飞机该是正点降落在海口的，即将降落时候，甚至有一种莫名的恐慌感。刚下飞机，就有一股热浪袭来，感觉这边的天气情况看来真的不太友好。后来出了机场，联系了江海驿站的顾哥来接我们。那里服务态度是真的没得说的，给好评。海南省博物馆，两次成功的错过第二天和林秋成一起准备去海口市里玩。原计划要去海南博物馆的，没想到刚好周一闭馆，好不巧，更不巧的是一周环回来还是周一，看来注定是与之无缘了。后来去了白沙公园和骑楼老街。坐着公交车穿行在海口市里，感觉海口还是很繁荣的，不过满大街泛滥的电动车确实是给交通造成了不少的麻烦。在白沙公园，我们穿过了椰树林立的小道，一直走到了海边。大山里来的孩子，靠着自己，第一次见到了海，终于，那时候的心情真的激动得无法形容。但是只想起来了，好像高中课本上，有那么一篇课文，写的是：小时候，一个孩子问妈妈，山那边是什么？他妈妈告诉他，山的那边是海，可是当他长大了翻过了山的时候，才发现山的后面还是山。后来，他再大一点的时候，翻过了更多的山，有一天终于看到了海。我想当时的我，大概就是那样的感觉吧。在海滩上，我脱掉了鞋子，尽情的漫步在沙滩上，海水时不时的涌过来，没过了我的脚，甚至侵湿了我卷起来的裤脚，沐浴在海风下，那感觉真的很舒服。后来还饶有兴致的在沙滩上玩起来了沙子，真好。之后去了骑楼老街，每个地方都有各自风格的老建筑，这里也是一样的，南洋风格。屋檐下有很宽的过道，据说这是因为当地经常下雨，这么做是为了给过往当地的商人避雨用的。逛了当地的鱼干市场，表示家境贫寒，真的买不起。稍晚一点的时候，去逛了超市采购，然后回到住宿的地方，准备好租的车子，一切准备就绪，睡等明天出发。东线，380km骑行3天D1海口—文昌，100km刚出发，沿着一条国道骑行，后来比较后悔的是，没有按照导航走，而是走了自己看的路线，后来转到了一条省道上，然后骑着骑着没路了，最后骑到了建设机场的工地上去了。说起来也是很意外的，估计我们是第一批在机场跑到上骑车的人了吧。后来绕了半天的路，终于出了机场，甚至又绕到了我们前天晚上出机场的地方，才算是重新回到了环岛的路上。这一路虽然刺激，但是浪费了不少时间，这严重影响了我们当天的进度。过了机场，重新回到省道。往后的路都是起伏路面，不陡不缓的那种感觉。事实上，环岛的路，大概有百分之七十的路都是这样，剩下百分之二十的是我所谓的全平的路，一点坡都没有那种，最后百分之十的是坡路，再细分下来不过只有五个百分点的上坡而已。在路边煮的面火腿肠➕老干妈大约中午两点的时候，我们骑到了文昌市，然后今天的不归路就是从这里开始了。顾哥推荐，让我们去东郊椰林看看，哪里都是十多米高的大椰树，非常漂亮。于是我们向那边骑着过去，那是一个半岛，中途要过一座非常壮观的大桥——清澜大桥。在桥上的时候，我们已经看到了桥下茂密的椰树林，确实非常漂亮。中途我们还有考虑过要不要去一下文昌发射场，那里是中国的卡纳维拉尔角，不过权衡再三，单边都有二十多公里，往返就是五十，最后还是放弃了。过了桥之后，一路超强的逆风，还走错了一段路，这真是这一天最糟糕的时候。穿行在椰林中，光与影在树梢间略过，是有一直独特的美感，一种神奇的意境。后来我们坐着小船离开了东郊椰林，在海上还能看到红树林和之前我们走过的大桥还有停泊在港口的货船渔船，这也算是一种不一样的风景吧。再次上岸的时候，已经是六点多了，这个时候，我们才意识到今天所犯的错误，就这么4个小时多的时间，我们居然一直都在文昌市里周边绕着，虽然欣赏到了不一祥的风景，但是于整体的进度而已，这样的交换明显是不值得的。而且这边天黑的非常的早，7点左右就完全黑了，最终我们只是骑到了文昌郊区就在哪里搭帐篷了。我们找了海边的一处公园，还在一个凉亭下面，事实证明，在海边搭帐篷真是个错误，夜里的时候，海浪的声音大到无法接受，而且风真的很大，甚至一度担心把我们的帐篷吹飞了。总之当晚的睡眠质量很差，刚停下来的时候，我还爆胎了，不是扎的那种，是直接整个都炸了，这种情况我也是第一次遇到，简直心态炸裂。也没管那么多，还是先睡觉吧。第一次露营的地方清晨的海岸，天空一片阴沉D2文昌—兴隆，140km当天是六点多就被醒了，事实上当晚一直都是没有睡好的。还想着要起来看海上日出的，结果，整片天都是一片阴沉的，简直无话可说。甚至还有一种快要下雨的感觉。很快起来收拾好了帐篷，又换了胎，那条炸了的胎已经是无药可救的那种了，就直接扔了。一切准备好了出发，接下来的路是沿着一条乡道骑行，路边也有茂密的椰树林，这个时候我们才意识到昨天专程绕路去东郊椰林好像有点不太值得，而事实上，我们这一路过去都是椰树林，昨天的路是真的走亏了。冯家湾海滩这里是86版西游记拍摄“猴王出世”的地方今天最惨的是刚出发，才骑了一个小时多就遇到了下雨，在路边的小镇上，我们躲了快一个小时，雨才慢慢变小。后来的骑行中又再次断断续续的遇到了雨，下午的时候有一段路程也是雨下得挺大的，在路边躲了好久。总之，今天的路程基本上都是与雨相伴的。途中路过了琼海市和万宁市，还路过了那个举行过论坛的博鳌。但是感觉这一路上都是那种开发过度的状态，商业化太过严重，不是我期待的样子。当晚落脚兴隆，因为今天骑行中的多次停下来躲雨，导致又赶了一段夜路。扎心的是天黑之后又扎胎了还好这次只是扎了不是昨天的那种爆，在挣扎了一段路之后，我还是无奈的停下来补胎了。这应该是最艰难的时候了吧，林秋成帮我打着电筒，让我补胎，备胎昨天已经用掉了所以这次只能补。讲真，补胎这事我也是佩服自己了，就在那光线不好也没有水的情况下硬是找到了针眼又补起来了，花了差不多20分钟吧。介于今天的天气和运气以及昨天的睡眠质量，还有路程长度和爬升状况，总之，今天的骑行体验已经是整条线中最差的时候的。当然，到了最差，也意味着事情该向着较好的方向发展了。满山的菠萝D3兴隆—三亚，140km果然，一早起来，天气非常的晴朗，一扫之前的阴霾，这似乎真的是转运的前兆啊。出兴隆，便开始在山区路段骑行，这一段路程的起伏非常大，而且根本看不到海，（某7骑行组织的队伍是直接上高速这样就绕来了山区还能看到海，我也不知道他们是怎么想的），进入陵水县，这里有一个大约3公里的坡，这已经是环岛线路上爬升最大最长的一个坡了，而且这一段坡是真的很陡，爬起来较为吃力。下坡之后，基本上一路平缓，一直骑到陵水县城，过了县城接着开始一段起伏路，然后就进入了三亚境内。在我看来，三亚——这个由旅游兴起的城市，就像全国的其他城市一样，非常的繁荣，充满了商业气息。当晚，我们在三亚湾搭帐篷，西线的最后一天，明天会是什么样的天气，能不能看到这最后的日出，全看运气了。有了上一次搭帐篷的经历，这次效果要好很多，加上天气也不错，晚上风也没有那么大，今晚睡的还算是舒服吧。西线，430km，骑行3天大约6点的时候，我已经醒了，感觉这边天量的是很早，接下来发生的事，我不知道该怎么说呢，只想起来的两个字“幸运”。真的很幸运，想想昨天的天气，半天都在下雨，今天其实也是天阴的，地平线上只有大约手掌那么宽的一段距离，再往上就是一片乌云，就在那一条缝隙之间，我看到了我一路期盼的海上日出。真好，没有比这样更好的结局了。那时候的我才发现，原来骑行者的快乐真的很简单，简单得不能再简单的那种感觉。我们之前所赶的路，所淋的雨，一路上受的那么多苦与累，感觉就在那一瞬间，都变得不那么重要了，这一切都是值得的。付出了那么多，终于有了回报，只为了看那一眼，那一刻的美好。在此之前，我几乎已经对环岛失去的信心，而在那一刻，骑行的信念与决心真的又再次燃起来了。正是这样一种信念支撑我骑完了剩下的路程。也是这样的信念，吸引着我一次又一次的走出去，带上我的自行车去旅行，后来的独库和环青海湖如此，下一个骑行计划：河西走廊，也是这样的。骑行真的是一种无法抗拒的相思病。D4三亚—东方，150kmD5东方—儋州，130kmD6儋州—海口，150k剩下的几天，西线430km的行程，总体感觉比东线要好一些，天气也比之前要友好很多，再也没有遇到下雨了。之后的路程一直在山地中穿行，偶尔能看到海，第一天骑到东方市，150km，其实这里是海南岛的最西端，这一天的路是6天的骑行中最平坦坡度最小的一天，加上顺风，总之骑行体验极好。路边都是大片的种植园，风景很好。共享大佬后面两天，骑到儋州（130km）和回到海口（150km），这两天的骑行已经离开了海岸，一直在山地中的起伏路上前行，总体爬升还是较大的，骑行的比较艰难，但是总体来说，因为这已经是接近最后一程了，所以至少我们心态上和这么多天下来了，我们身体的适应上也比较能接受了，所以骑行下来不算吃力。最后两天的骑行，基本都是这样的起伏路回到海口的时候，感觉还很早，又去了趟秀英港，基本上看了一下渡海的船及票价情况。后来又去腐败了一把，这一路为了省钱，煮了好多顿面条，真艰苦。回到江海租旅顾哥哪里的时候已经快十点了，顾哥还是一惯的热情。就这样结束了我们为期六天810km的环岛骑行。行者环岛线路记录第二天一早起来，起来的时候，顾哥居然帮我洗好了车，之后我轻装骑行到了灵山镇上买了装车的袋子，从此开启了一条装车的不归路。回去的时候，基于多方面的考虑，我决定不坐飞机回去，考虑的路线是从秀英港坐船渡海回到大陆，然后坐大巴到北海，再转坐高铁到南宁，最后从南宁坐普铁回昆明（这里计划是在罗平下，然后骑回昆明去的）。至于为什么要这么折腾呢，一个原因是因为机票太贵了，另外一个原因是我就是这么喜欢折腾，哈哈哈。在秀英港的时候，心里莫名有一种空趟趟的感觉，那么大的一条渡轮，只有一个小小的座位是我的容身之地，望着空荡荡的海面，吹过来的是异常寒冷的海风，那一天天气真的很冷，归家的孩子又是这么孤单一人。船离开了码头，这算是我第一次坐这么大的一条船吧。回想起为期六天的环岛骑行，心中有各种说不出的感觉吧。这次的长途骑行，所带的装备非常多，包括帐篷，睡袋和锅具，真可谓是重装骑行了。优势嘛，就是省钱，这一路下来真的非常省钱，是我所有的长途骑行中最省钱的一次，对比包括之前的滇藏线和后来的独库公路和环青海湖，省了真的很多。劣势嘛，也非常明显，东西实在太重了，也是所有长途骑行中最吃力的一次，那种一路被人超车的感觉，真的无话可说。而且因为这次的行程比较赶，所以骑下来真的很累，总之骑行体验不佳。总而言之，这次的骑行是一次非常有意义的尝试，我体验了自己在路边煮面吃和在公园露营的感觉。这种真的纯粹是为了体验而已，其实这样做省下来的那点钱对于身体上的疲惫而言，完全是得不偿失的。经过这次的尝试，也使我意识到，长途骑行，还是要尽可能的减重，前提是保证必要的装备情况。由此为转折，之后的骑行，我的装备开始由繁变简，帐篷什么的，对于长途骑行而言是永远都不会再考虑了。总之环岛是一次非常有意义的骑行，从总局来看，为我后来的骑行指明了方向。就单次而言，又一次没有超预算的行程，看到了海上日出，领略了热带风情，看到了我从未见过的景色，一个山里面孩子的梦想，原来山的那边真的是海。下半场从秀英港出来，在海上摇了近四个小时，原来船也是会晚点的，再次踏上大陆。这时候天已经黑了，然后我经历了一段非常黑暗的经历，被一群开黑车的广东人疯狂的坑了。从此，我对广东人没了一点好感，直到后来遇到了进哥才有所改变。对于这事，心态放宽了说，一个人在外面，那有不被坑的，而已那群人一看就是那种坑外地人的惯犯，也算是一个教训吧。北海站南宁站拥挤的火车内后来到了北海，转高铁到南宁，在南宁的时候有一个下午，就自己随便安排了一下，吃了姐推荐的也不知道是什么的粉，感觉还不错。又在周边逛了一下，火车站附近，真的很繁荣。大约晚上八点的时候坐上了开往昆明方向的火车，影响中，这真的是我坐过最拥挤的一趟车了。当晚我可能也就睡了两个小时吧，就那么窝在火车的过道上，非常的难受。回到云南的第一碗米线大约早上六点时候，火车到了罗平站，我甚至犹豫了一下，到底要不要下去，后来一想，要是真不下去的话，我这一路的折腾是为了啥呢，原计划的反骑回家的，现在已经差不多坐了六分之五的路程，剩下六分之一的路，这算是我最后的倔强吧。最终我还是选择了下车，但是下到站台上的那一刻，我就后悔了，地上全是水，一看就是刚下过雨的感觉。那时候天还没有亮，我在车站前的一家早点店里吃了碗米线，地道的云南味真好。慢慢磨到了天亮，一片浓浓的大雾，当时天气非常冷，我差点都窝在早点店里的炭火旁不想走了。但是还是出发了，往景区的方向走了一会儿之后，看着一路上的积水和漫天的大雾，我后悔了，于是选择了掉头。路过县城，我一度有想搭车的念头，然后，就这么犹犹豫豫的错过了最后的机会，最为致命。出乎意料的是，出了县城之后，雾渐渐散去，在这里，我终于看到了我向往的油菜花。这种感觉和在三亚时候看到海上的日出差不多，真的很神奇，就在那一瞬间，犹豫的我最终坚定了信念，最后两百多公里，决心一骑到底。接着剩下的两天，就开始了无休止的上坡下坡的路程，这一段路平路都几乎很少，第一天从罗平出发，骑过了师宗县，石林县，最后落脚宜良县，骑行了160多公里，第二天从宜良回到昆明，有大约70公里，两天的爬升海拔为2600m。对于这一段的骑行，就一句话来说吧，最后的倔强。说实话，在路上异常艰难的时候，很多次我有想过要搭车，但是后来还是放弃了，我不知道自己这么拼这么折腾是为了什么。一个人骑行的时候，总有一些时候心里会有一种莫名的恐惧感，这种感觉真的来得很突然，比方说骑到天黑了，还没有到目的地的时候；突然从一条大路转向小路的时候。最直观的感受是，刚开始从罗平出来的时候，我沿着324国道骑行，后来过了师宗县，再往前骑，骑到一个镇上的时候，哪里是个路口，一边转向了陆良县，一边转向了石林县，然后就在这里突然转到了一条县道还是乡道的路上去了。在哪里，我一直山顶上骑行，路变得越来越窄，翻过了一个又一个的假顶峰，无尽的起伏路，仿佛根本就看不到头，那时候的我每骑几公里都要把手机拿出来看一下地图，生怕自己走错了路，还好都没有。最后在六点时候我终于骑到了石林县城。之后，仅仅经过了几分钟的思想斗争，我就做出了决定，骑到宜良县城去，两城之间其实只隔了一座山而已。而没想到最后的这段路骑的真的很艰难，也赶了夜路，摸黑下了大约十公里的山路，很危险，以后我再也不会这么做了。第二天从宜良出发的时候，这是最后一程路了，内心真的很平静。出城又是一个上坡，沿途是老滇越铁路的遗址，修建在陡峭的峡谷中，有一种很沧桑的感觉。沿着峡谷骑到顶，就到了汤池镇。阳宗海，这是我两年前开过的地方，当时在这里后拨坏了，折腾到了天黑才赶着回去，想想那时候无所畏惧的我，再看看现在高挂头顶的太阳，记得很清楚，那时候不过才十二点钟。重骑这一段路，物是人非的感觉，满是感慨。那条再熟悉不过的路一路磨回到了昆明，大概是三点钟吧，至此所有的骑行线路均完成。对于下半场的这两百多公里，在大雾中的罗平看了油菜花，又在蓝天之下看了阳宗海，期间翻山越岭，看到的是最真实的云南。因为路面起伏很大所以骑得很艰难，以及受到各种复杂因素的影响，身体和心理一直都感觉很疲惫，当时的骑行体验较差，甚至一度在自我怀疑。但是，这半年过去了，当我再次回想起来这段罗平到昆明的短长途骑行的时候，当初那些艰辛与汗水都变得无所谓有无所谓无的了。剩下的是：一路上我看过的美景，留下的照片，已经回忆起来这段过往时候的无限美好。2019.8.2比较有意思的是，这次环海南岛的交通方式，去的时候坐了飞机，回来的时候坐了轮船、汽车、高铁、普铁，途中中转还坐了公交车和地铁。就这样，几乎涉及了所有的交通方式，并且除了飞机之外，我把自行车拆了装包，带上了所有的车，就这样开了这么一个好头吧，从此走上了这条装车上车的不归路。最后感谢与我相伴一路的队友林同学，关于骑车时候队友间的那些事是永远都说不尽道不完的。