海南环岛骑行🚲历时七天！经过8个（县市）36个（乡镇）237个（行政村）从东线出发走滨海乡村小道，看阿婆卖槟郎。中线回进热带雨林，感受少数民族对图腾的信仰！全程723公里，有人说“读万卷书不如行万里路”当旅途中某些事物触动到内心那刻不管是坚持、汗水、沿途的风景，总能让你找回逝去的勇气和美好！“摆渡人”里有这样一句话！说：时间一直走、没有尽头、只有路口！走越远越能找寻回家的路，也更加懂得珍惜一切的来之不易！每个人对旅行的意义不同“我觉得旅行就像一杯浓浓的绿茶，入口的苦涩就好比经历过焦风椰雨洗礼后汗水湿透了衣衫却依然坚持着不放弃，可是每当清甜的回甘总是沁人心脾，当你到达山顶或每个终点张开双臂拥抱大山、大海、天地时总能让你找回一种释怀感波动着你的每根心弦！第一天美兰机场出发到达文昌97公里！早上4点40集合装车到达长乐机场7点20的航班9点半到达海口，一行三人队长江叔也是团队的破风手导航员擅长“踏平”！龙哥一个见到坡就兴奋的男人，每天都跟打了鸡血一样团队的嗨点，总能找到各地各种好吃的！对海南各地的历史名吃总能说的头头是道，技术型骑手善长车的性能和维修！我来海南前15天刚买的车一路傻登，大家的期许是不要掉队第二天！从文昌出发经过博鳌、琼海、万宁全程160公里，当能量耗尽就只剩下燃烧脂肪了！骑在海南的乡间小道上，菠萝地、椰林、棕榈树、沙滩总能让人“心旷神怡”但也有我不喜欢的就是它的暴雨淋湿的不是衣服是心吖！第三天！万宁出发经过陵水、海棠区、蜈支洲岛全程120公里！连续三天破百公里，服兵役那会都没有这么累过！身理心理的煎熬吖！出去那么多回第一次想家[捂脸]第三天！万宁出发经过陵水、海棠区、蜈支洲岛全程120公里！连续三天破百公里，服兵役那会都没有这么累过！身理心理的煎熬吖！出去那么多回第一次想家[捂脸]第四天！蜈支洲岛出发经过亚龙湾、三亚湾到天涯海角！我们从东边骑着单车🚲流浪到南边！感叹“祖国”好大吖！在我心里它又伟岸了！在天涯海角许下了一个期许，以后能和爱人一起去全世界的天涯海角，也能牵手白头，陪伴是最长情的告白嘛祝自己好运第四天！蜈支洲岛出发经过亚龙湾、三亚湾到天涯海角！我们从东边骑着单车🚲流浪到南边！感叹“祖国”好大吖！在我心里它又伟岸了！在天涯海角许下了一个期许，以后能和爱人一起去全世界的天涯海角，也能牵手白头，陪伴是最长情的告白嘛祝自己好运第五天三亚出发经过呀诺达到达五指山！早上起来洗漱发现牙超白，要知道凸显亮色系的时候必须由暗色做打底[捂脸]黑了！走中线进热带雨林、一路爬坡！人生不就是翻山越岭吗累也得坚持的活着！记住了黎族的特饮“牛大力”一杯喝完开16度空调还冒汗的饮料[强]第五天三亚出发经过呀诺达到达五指山！早上起来洗漱发现牙超白，要知道凸显亮色系的时候必须由暗色做打底[捂脸]黑了！走中线进热带雨林、一路爬坡！人生不就是翻山越岭吗累也得坚持的活着！记住了黎族的特饮“牛大力”一杯喝完开16度空调还冒汗的饮料[强]