我父母年龄大了，不喜欢浙江又湿又冷的冬天，就在海南的万宁买了房子，像“候鸟”一样的每年浙江和海南之间迁徙两次，我这次去海南就是接他们二老回家。最近工作上的事虽然不少，但通过前挤后压腾，还是挤出了7天的时间，2天时间帮父母收拾行装，5天带父母环岛转转一圈，乘机给自己放个假，也享受一下海岛的慢生活。我习惯的把“时间线路、交通工具、费用概算”这三项内容，称为行前准备“三要素”。那好吧，就给大家看看我的本次行前三要素都有那些内容。首先是时间和线路的安排时间：4月18日出发，4月24日到家（24号到家的日子是父母定的，没问原因），共计7天。线路：南京（工作的最后一站）——海口（飞机）；海口机场——儋州（东坡书院、海花岛）——昌江（棋子湾）——乐东（尖峰岭天池），一天时间，自驾。尖峰岭——三亚（三亚湾金海岸），三小时，自驾。三亚——万宁（兴隆热带植物园），三小时，自驾。万宁——海口机场，三小时，自驾。海口机场——义乌机场，四小时，飞机。其次是交通工具的选择我喜欢自驾出游，虽然费用偏高，但出行自由，不受公共交通的各种束缚，所以每次出行都选择自驾。这次也不例外，依然选择租车自驾游。当然，从浙江到海南这段路就不要太辛苦自己，坐又便宜又快的飞机了。第三是费用预算无论是穷游还是奢侈游，我认为都应该事先做一个预算（起码我每次都是这样做的），省的回来后看见信用卡账单有种要哭的感觉。用北京人的话来说：吃不穷、穿不穷、算计不到必受穷。我这次预算总额是5000元，大致分配到如下几个方面：1、机票2100元：南京——海口，180元。（淡季价格，白送一样，不过要提前半个月订）海口——义乌，640×3（含父母）=1920元（父母指定的时间，不然晚走二天每张机票才360元）2、租车费用1400元：大众朗逸六天的租赁费（含保险）779元，预计油耗80升×7.55=604元。3、住宿费900元：尖峰岭天池住宿费160元+门票30元。三亚湾民宿3天540元+炊具50元+小区停车费45元=635元。4、美食500元海南的美食主打海鲜，这个我就自己去菜场买了，不会挨宰，还能天天换花样，预算200元。昌江的羊羔、文昌的鸡，都很有名，必须吃一次，预算300元吧。5、景区门票及纪念品海南的景区基本都去过了，不打算再去；椰子壳做的纪念品也没有新意；这次就都不考虑了。2017年4月18日早上五点起床，朋友的车五点半已在宾馆门口等我了。从南京九华饭店到禄口机场50分钟的路程顺风顺水的，一点也不耽误在车上打个盹。（南京市区去机场有地铁，首班六点发车，八点以后的航班都可以乘地铁前往）。早班飞机一般都很准点，7:55起飞，11:00点就准时到达了海口美兰机场。三个小时后，航班降落在海口美兰机场。下飞机后就直接致电神州租车公司，他们派车接我去美兰机场店办租车交接手续，上车的地点就约定在到达厅3号出口。大约等了十五分钟左右，接我的车来了；又行驶了十分钟左右，到达了位于机场不远处的神州租车美兰店。订车是早在安排出行计划时就已经预订了，但租金是在临行前的一天才在网上支付了租金和基本保险费（万一取消行程免得退款繁琐的手续了）。到租车点以后的手续就非常简单了，只需提供身份证、驾驶证和一张额度3000元的信用卡（押金）即可，然后就是验车。验车必须非常仔细，先小人后君子，没什么可客气的，验车不仔细，还车时吃亏的一定是你自己。验车也没啥高难度，做好以下几个方面就可以了。1、汽车前挡风玻璃右侧的交强险、年检标志、环保标志是否齐全，是否在有效期内；（任何一个失效，可能会给你的旅行带来麻烦）2、行驶证和车辆是否相符；（怕工作人员拿错了）3、四只轮胎的气压是否正常，万一有一只比较软马上查原因（多半是轮胎破了）4、听一下发动机有无异响，最好打开引擎盖看看里面设备是否干净整齐（不整齐有可能是上一个租车人在小厂维修过）。5、仔细记录车身的划痕，每一处都要拍照取证，并且记录在交车单上，避免在还车的时候产生纠纷。验车完毕后，你就开开心心的开着你的坐骑，想去哪就去哪吧。因早已和父母约定好在海口机场等我，我租好车就接上父母向第一个目的地——东坡书院出发。东坡书院位于儋州市中和古镇。说是古镇，但从镇上走了一圈后发现，没看见有什么古迹。也不知道为什么要叫“中和古镇”这个名字。这种牛拉车的运输方式，可能是“古镇”最古老的非物质文化遗产了吧。东坡书院坐落在镇外的一个大池塘旁边。据说这里曾经是苏东坡被贬时的一个住所。书院的建筑都是新的，里面也没有什么像样的文物真迹。令人失望。就在我准备走的时候，来了一辆旅游大巴，估计都是跟团游的，总算给清冷的书院添了一点人气。这里给大家提个醒，还没来过的朋友都可以从你们的旅行计划里删除了。