在网上看到一个便宜的海南团，没多考虑就去报了名，也可躲避几天上海的寒冷。2019.1.15坐上南航的飞机，飞往海口。经过3h的飞行，于当晚抵达海口美兰机场。一下飞机，20度的气温，让人倍感舒适。出机场后，驱车前往酒店休息。用过酒店的早餐后，驱车前往博鳌，参观博鳌亚洲论坛会址。博鳌亚洲论坛（英文：BoaoForumforAsia，缩写：BFA），由25个亚洲国家和澳大利亚发起，于2001年2月27日在海南省琼海市万泉河入海口的博鳌镇召开大会，正式宣布成立。论坛为非官方、非营利性、定期、定址的国际组织；为政府、企业及专家学者等提供一个共商经济、社会、环境及其他相关问题的高层对话平台；海南博鳌为论坛总部的永久所在地。博鳌亚洲论坛成立大会于2001年2月26-27日在中国海南博鳌举行。包括日本前首相中曾根、菲律宾前总统拉莫斯、澳大利亚前总理霍克、哈萨克前总理捷列先科、蒙古前总统奥其尔巴特等26个国家前政要出席了大会。这是成立大会会场的入口。这是会场外广场上的讲台。会场前的万泉河景色。会场对面有一小岛，名叫玉带滩，我们坐船登上小岛。上图后面的建筑为博鳌论坛的永久性会场，由上海中远公司承建。玉带滩的码头。小岛面对南海。结束了博鳌论坛成立会址的参观，驱车前往，分界洲岛。分界洲岛位于海南省海口三亚东线高速公路牛岭15号出口处，是一个极具热带海岛风情特色的海岛型景区。海南分界洲岛是中国首个海岛型国家5A级旅游景区。从这里坐船去岛上仅几分钟时间。售票处。登船码头。之所以被称为分界洲岛，是因为该岛位于海南南北气候的分界线上。这条由远海绵延而来经过分界洲并一直延伸到对面牛岭的神奇大自然分界线，被认为是海南南北气候的分界线。这里经常可以看到，牛岭岭北乌云磅礴，岭南却是阳光灿烂；冬季时，岭北天空阴郁，而岭南却是阳光明媚。诡谲多变的天气在这里可一览无遗。分界洲岛东面悬崖峭壁，浪花如雪；西面则有一波平浪缓的小海湾，湾内的沙滩松软细白。登岛便沐到从烟波浩渺的南海吹来的海风。分界洲岛的沙滩。岛上有很多海上活动项目供游客选择，这里还是国内潜水的培训基地。游客可在这里感受曾经荒无人烟的岛屿风情，并可在无人岛上畅游与冒险。岛上空气清新，灌木丛生，鸟语花香，海水清澈见底。因时间有限，我们只能在岛上走了一小段。岛上有一个海洋剧场，我们去看了海豚表演。海狮也来凑个热闹。这是海狮和它的教练。来，亲一个！