自从大一时喜欢上骑车以来，就一直有过去环海南岛的想法，于是在15年11月份开始，就不断上网寻找路线和攻略，最终在放寒假前成功订购了韶关东--海口的火车票，并怀着激动的心情，在16年1月16号登上了前往海口的k511次列车，然而，等待我们的，却是7个小时的晚点和随后n年一遇的世纪寒潮。。。回来后就一直说写篇攻略或者游记，但由于种种原因，导致差不多半年后才写，也算是回忆吧。我认为啊，旅行不是说走就走的，而是要经过精心的准备策划和严谨的部署的。首先是关于这次旅行的行程和计划等。我们3人成行，包括骑行过滇藏线的满彬，我高中师兄豫洲和我Timothy，我们三人都是韶关学院自行车协会成员。行程共计12天，其中骑车5天，人均花费2000元，交通方式是火车去飞机回，全程住酒店，轻装上阵。。至于路线，我们原计划是东进中出，但后来因各种原因（后面会说到），只骑行了最为精华的东线。具体行程计划：第1---4天：火车上，海口游。第5天：海口--文昌市中心（75km）全程走201省道，无坡。第6天：文昌--东郊椰林（40km）途径清澜大桥，无坡。第7天：东郊椰林--博鳌（85km左右）走乡道和201省道，无坡。第8天：博鳌--大花角--兴隆（130km）中途多起伏路。第9天：兴隆--陵水--三亚（120km）201省道和223国道，其中兴隆--陵水交界处有一个约3km的大上坡，其余起伏路和平路。第10---11天：三亚游。第12天：飞机回广东。器材与装备：捷安特777一辆，爆改的捷安特660一辆，美利达挑3一辆。777用驼包，挑3用快拆货架，我骑660则直接背50L的登山包。头盔，手套，偏光眼镜，魔术头巾，护臂，骑行服2套，锁鞋，修车工具一套，气筒，备胎3条，证件，其他日常生活用品等。好了，进入正题1月16号下午，天空下起蒙蒙细雨，怀着激动的心情，登上了火车随后，便开始了火车上的煎熬，半夜3点，眼看着到了徐闻准备过海，然而，码头一直下雨和大雾，直到第二天中午11点才开车，至此，慢点超过8个小时。火车过海时分成了4节经过了共23个小时卧铺的折磨，终于踏上了海南的土地假日海滩海南大学骑楼小食街海口人民公园DAY1：海口--文昌第一天就雨骑，途中遇见湖北的骑友。不得不说，海南岛的公路真的漂亮，也非常干净。