除了爱情，旅行大概是生活最美好的时光之一。此次海南之行，是我和好朋友从老挝、新疆中间筛选下来的，因为打算自驾，老挝新疆两个女孩子去有点猛，朋友是海南土著，可以体验非一般的旅程。这个10月，是温州出发海南最便宜的时候吧，温州飞海口260～或许是我运气好，一个人出发，到达温州机场。起飞～抵达海口朋友家，先撸一把她比较凶的猫咪嘻嘻三个人吃个早茶准备出发。ps：这个男同胞是广西过来的，2015年我们6人结识泸沽湖，50多天开着皮卡游了中国大半圈，如今只剩下三个人相聚，以后也会越来越少。出发啦，车票没有拍，从海口买票到万宁，第一站到日月湾冲浪冲浪一定穿长裤，不然就会像我一样摔的破皮，淤青是被浪板撞的，我们这种小白就会被拍的七荤八素，还有妹子脚崴了，虽然有点痛，但是站起来那瞬间简直太爽了，冲浪教练课程400rmb两小时，因为朋友是教练所以我们没有收费，租浪板是80/天，俱乐部是“戒浪”教的认真仔细。一辆破车，两个个老友，三颗热爱生活的心，出发蓝蓝的海-大花脚接下来几天就是冲浪了因为旅程比较随意，喜欢就多呆两天，完全没有按照朋友的攻略走。因为想要浮潜，听朋友说大洲岛海水不错，所以又一个临时决定！出发！算得上偷渡去吧哈哈哈冲浪那几天那我们晒得黝黑大洲岛是禁止登岛的但是然并卵，很多人在公众号上宣传大洲岛，留下联系方式棒忙拼船上岛，收了钱给了渔民的联系后就不管你了，然后我们就跟渔民的渔船上岛，其实根本不用那么复杂到了万宁乌场码头，直接问渔民能不能上岛就可以了，渔民会带你上岛。ps：大洲上是无人岛，只有几个居民和一个执勤民警，吃的用的都没有，都需要自带，帐篷自带，别忘了浮签装备，大洲岛的特色是两边都有山，属依山傍水，上去后并没有想象中的美丽，偷渡折腾到晚上才上岛黑漆漆。大叔超酷一起拼船的岛友哈哈哈大洲岛的生态非常美，就是游客留下的垃圾非常多，希望大家只留下脚印。潜点在岛的另一侧，下面有沉船，几条热带鱼，还有椰子大的海胆，没有带相机没拍到海水还是很清澈透亮日出非常美～