一切照片、视频、小插画版权均归属本团，挪用请事先征求意见。行程总计2526km（保守计算），共花费6209.03元（含所有个人购物），其中交通费2609.82元。上汽大通房车是柴油车，加油总计1100元，折合0.44元/公里（各地油价不一，按钱算啦），很省油啊！先介绍一下旅伴儿们，就一律取个英文名作代号吧......（盯住三秒有惊喜）Sabie强迫在下说明她是专程从长沙飞来参团的。另外强调一下，确实是“女”字旁的“她”没有错！另外，放个视频概览，以强调本团的独特调性。这次行程源于上汽大通一个很赞的活动，由于云南旅游淡季，海南开始旺季，所以在云南的房车需要调往海南，但是调拨需要人、财、物力，我们就是幸运的“调拨人员”咯，心甘情愿免费干活。因为我们也赚到了房车之旅，调拨期间（七天），租车费用和住宿费都省了。而且是单车自驾，不用跟队，自由灵活。上汽大通昆明4s店的褚师傅带我们验车、加油、办手续。还给我们引荐了两辆可怜的车儿，一辆把油加进了水箱，另一辆被桥洞削掉了"头盖骨"，这个现场警示真的十分震撼，特别是了解了维修费用以后......非常感谢褚师傅，虽然他不一定看到。用昆明话讲就是："褚师板扎得很，太“褚”得成啦！"另外还有一对来自海口的可爱夫妇和我们一同提车，我们自驾出游，他们自驾回家。一路上每每停下都会下意识地环视四周，看会不会与他们再次偶遇。后车门打开便是床和行李箱，行李箱放入29寸的箱子完全无碍，里面空间大得足够装下好几个这样的箱子。从后车门的床铺看车内是这样的效果。我们停在路边拍了这个视频，算是第一印象。床下有液压系统，从上面的视频也可以看到，车内是可以直接拿取行李箱的物品的。但这个操作需要人与人之间足够的信任，因为一旦遇人不淑、交友不慎，你就会获得如下的纪念照。介绍完毕，开始行程！开支：交通费（含加油、过路费、停车费）：591元餐饮：66元超市开支巨大，但最后其实剩了很多零食。物资采购：709.9元合计：1366.9元现在开往超市"装货"驾驶房车上路有高人一等的感觉，毕竟车高差不多3米嘛，不过从未在意过的限高让我们拦路倒车花费了半个多小时。由此，我们定了一条规则，副驾专门负责看限高牌并提前选路。在超市的露天停车场拍了一张和小轿车的对比照片。一碗过桥米线下肚后，又去自提网购的烧烤用具，正式踏上旅途时，天已是一片暮色。加油时裹成一只熊的某人一路聊到文山市，向着普者黑进发。为了拍这块路牌，特意调了头……在普者黑的单行道上绕了两圈半，最终停宿于WoGo大湾子房车露营地。时间已到凌晨，门卫也下了班，没有任何人向我们收取费用。但自从尝到了这个甜头之后，我们陷入了夜游的怪圈，多数照片也是夜间拍摄。翻出行李铺床睡觉，好像不慎翻到了笑点……这两人还带了文化人的家当，Sabie的《万历十五年》和Loby印着《北冥神功》的本子。就这样闹腾着，真正睡的时候大概3点了。（由于上述原因，没有以零点划分日期，而是以天亮天黑算一天，或者说醒来睡去算一天）开支：交通费：490元住宿：77元合计：567元我们铺了两张床，醒来时却是三个人，看来普者黑真是太冷了，难怪没见到什么游客，偌大的停车场空空如也。懒惰如我们看到有农家乐便跑去探察问价了，不过得到的是满满的套路和夸张的高价。还好我们有备而来，于是悄悄借用了他们的豪华厕所和洗漱台，回到车旁野了个炊。