自从一月以来，一直浸渍上海的连绵绵延延续不不不不断阴雨，一天又一天地滋长着我要冲出雨笼，寻找阳光的决心。终于在年假即将到期之际，决定出发目标海之南——海南GO！本来是想去泰国的，但由于严重的拖延症，一直没有办签证，也没去研究落地签加之最近泰国旅游总出事，似乎消弱的到哪里的积极性。考虑到平时工作都很忙没空去研究攻略，于是打算在国内找个风景优美，气候宜人，经济实惠的地点。不过说实话在三月初能满足上述要求的地方也不是很多。思来想去还是海南吧，至少暖和，而且是淡季人不多。机票：提前一周买的，为了省银子我们往返都是较晚的时间，去程上海-海口南航不贵，500两张。回程就要贵了，换了几个出发地发现三亚回来更贵，想想商家就是这策略，让你觉得不贵就去了，但回来时把钱赚回来，算了还是哪进哪出吧，回程东航1700两人，比起春节票价其实也还好。酒店：第一天海口和后面三亚的酒店是提前定好的，其他都是根据情况再定。旅行要能屈能伸，海口汉庭，陵水维也纳，三亚希尔顿，索菲特混搭的组合合理控制了费用。行程：攻略基本没做，做的那一点点也没用上。因为飞机上遇到了一位非常热情的海口小哥，他给我们介绍了海南怎么玩，哪里好看，哪里好吃，哪里买特产，怎样在岛内坐火车，如何避坑，连去吃海鲜到市场讲价也是随时微信指导，我们发现原来网上看来的那些东西是没错，但绝没有和当地人交流得到的东西有用。在小哥的帮助和建议下我们发现了iPhone屏保上那琉璃般的大海，还省了往返三亚的交通时间半天，交通费也至少省两百大洋。在这里给小哥为代表的南海人民点120个赞！海口——陵水——三亚——海口从海口回来因为机票更便宜。*拍的不好，写的也不好，只是记录一下当时的所见所闻和心情，请见谅。按照小哥的指引，没有去骑楼和假日海滩转而去了酒店附近的万绿园，虽说名气没前两者大但我很享受从午后阳光到傍晚斜阳徜徉在椰林中，漫步于红云下的那份惬意。路上遇到卖水果的小贩，东西都很便宜，椰子6块，菠萝3块一块儿，木瓜5块半个，好想每个都来一份，可惜肚量不够大。当晚选择在板桥海鲜市场放肆，飞机小哥非常给力的在线讲解各路海鲜大咖的价位，让我们花最少的钱吃最好的货，不亦乐乎！开餐前先来认识一下这个小东西看，起来不起眼实则会给海鲜带来独特的韵味，酸酸的汁水搭配鱼虾原本的鲜甜，得到一种锦上添花的升华。话不多说，开吃啦……吃了海鲜哪能少了水果？这里各种热带水果随你选。可以去水果批发市场，价格比超市便宜点，品质更好些，但会有缺斤短两的情况，所以大家慎重考虑。