8月4日，是我们海南环岛自驾游此行的最后一天，我们要开车回贵阳了，由于时间还有空余，我们决定在路途当中去柳州稍作停歇后，再出发。坐上了车又开始了我照天空、照云朵、照大桥、照收费站的时候了。开了5个半小时的车，行驶了481公里，我们直接从湛江的酒店开到了位于柳州市一家比较出名的“凤张螺蛳粉”店。进入柳州的时候，我们在路边看到了一个很大的雕像，就在想，这到底是哪个名人呢？不会是柳宗元吧，都带柳字，不会是因为他，才叫柳州的吧？不行，要用度娘搜搜。资料显示，柳州不是得名于柳宗元，柳州之名出自柳江，其名在隋代就有。柳宗元是唐代的，曾在柳州做过刺史，因他在柳州却政绩卓著，促进了柳州地方文明的发展，深受黎民爱戴，故柳江左岸的市中心现在还建立着修缮完好的柳侯祠。因时间关系，我们没有去柳侯祠参观游览。已经是下午2:00，饥肠辘辘的我们直奔柳州享誉全中国的美食——螺蛳粉。我在各大网站搜了一下柳州螺蛳粉的介绍，选定了一家离我们休息较近且评价前三的“凤张螺蛳粉”店。店面不是很大，生意还不错，都下午2:00了，来吃粉的人还络绎不绝。一看图片，一不小心竟然找到的是总店。点了个小二两，正常的话，女生点个一两就够了，加了一个鸭脚、一条香肠，再到对门的姚记糖水店，抬了两碗糖水——豆腐脑和包谷糖水，我个人认为包谷糖水比豆腐脑好吃😋。吃完了粉，发现尽然没有吃到螺蛳肉，我在网上买的自热螺蛳粉里都有的呀，肉跑哪去了？再看菜牌，才发现螺蛳肉要另外加钱，没注意看，我说肉咋飞了呢！说实话，我个人觉得这粉没有我想象的那么诱人，可能是期望值太高了吧。不过你没来柳州吃过螺蛳粉，怎么能说你来过柳州呢！吃完饭，我们开车到附近的窑阜古镇和工业博物馆遛弯，为接下来，回贵阳的路程，放松放松心情。窑阜古镇，我觉得这不像是一个古镇，一点古镇的景象都没有，应该是打造的一个特色商业街区吧，商家入驻的不算多，可能晚上会比较好看，毕竟挨着江边嘛！柳州位于广西中北部，素有“桂中商埠”之称，是沟通西南与中南、华东、华南地区的铁路中枢及区域性综合交通枢纽，具有悠久的历史文化。作为广西有名的工业城市，柳钢、柳汽、柳工、五菱汽车、金嗓子、两面针等等这些耳熟能详的企业名字，我想大家都不会陌生，这些品牌都见证了柳州工业从小到大，从弱到强的历史。要想快速的了解这个城市，我想参观它的博物馆就是最佳的选择。柳州工业博物馆是以工业为主题的，来参观的人很多。我拍了一张1987年生产的五菱汽车，一张职工团体人身保险保单和几张机床的照片，因为我老爸做过车工，让他看看。还有很多的工业遗产我都没有拍成照片，特别是场外的，像我们这些从厂矿里长大的孩子，对这些展品还是有很多触动，它勾起了我很多儿时的回忆！休整好了，我们又要开始启程了，这一站将要到达的是温馨的港湾——家。9天没有回家了，还是非常的想念。欣赏着路上的风景，我们回家了！