骑行——一种健康自然的运动旅游方式，能充分享受旅行过程之美。一辆单车，一个背包即可出行，简单又环保。驶过颠簸的路途，穿越黑暗的隧道，在不断而来的困难当中体验挑战，在遥远的他乡体验风情，在旅途的终点体验成功。自从骑行青海湖后，骑行对我便有了更多的吸引。我从来不都不喜欢死板的旅游方式，喜欢在旅行中有不一样的惊喜和特色。骑行无疑对我更加合适。随走随停，小路大路，停放车辆都比较随意，不会有太多的限制，骑行与我以后怕再也不会割舍了。还是和以前一样查询了很多攻略，并且各种搜集信息。在马蜂窝上看了很多游记，给我的第一感觉，海南骑行不怎么好玩，因为你骑行的道路不是城市道路就是高速或是一些比较烂的路，我对骑行的理解是骑行旅行，而不是纯粹的为了骑车而骑车。所有开始是有些失望的，并有了去云南洱海骑行的打算。但是转机出现了，在蚂蜂窝上搜索到了一个旅行线路，我看完后觉得很不错，并且这还是我在青海湖参加的那个俱乐部推出的（新大陆户外俱乐部）这条线路的链接：http://www.mafengwo.cn/sales/345997.html。这不是广告，蜂蜜可以参考出行，希望有帮助。于是就决定出发了。一、12月8日从西安飞机到了海口，下飞机的第一感觉，好热，好湿，还有点咸咸的味道。在海口停留了一天，跟海口的同学见了一面，他在海航工作，我的特价机票就是他帮忙搞定的。哈哈哈，省了足足500元大洋。从西安到海口我的机票只要了300元。灰常开心。海口高楼为主，风景一般，简单的转悠了下，去了趟海南大学的海甸校区，被誉为“海甸岛人民公园”，确实环境优美，风格突出。不错不错。二、12月9日，我报名的骑行活动就要开始啦，从海口座高铁到博鳌镇，下午3点钟在公交到博鳌论坛会址集合。集合后领队小许就简单的让大家做自我介绍，然后讲解了下下来几天的行程安排，带着我们去博鳌著名的玉带滩玩耍，玉带滩空中看像一条带子，我是只能感受了。晚上海边烧烤去喽，海鲜烧烤我还是第一次吃，味道怪怪的，不过还是很赞。三、12月10日，今天的行程是：博鳌-和乐-港北港-大花角（骑行50KM）。吃完了早点，海南粉。8点钟，准时从酒店集合出发，骑上我的单车，就这样开始出发啦。上午沿着柏油公路骑行在绿树成荫的田园世界，穿梭在人烟稀少的乡间小道，到处都是椰树，气温刚刚在26度，非常合适。中午到达了和乐镇，吃了份和乐蟹和海鲜面，面有点甜，吃不惯啊。吃完饭继续出发，到达盐墩，我们在英豪半岛骑行，沐浴海风，路过接二连三的农田村庄，感受海南乡村韵味。下午抵达原生态渔港-大花角，今天的骑行结束了，领带带我们去海滩捡贝壳，围观渔民捕鱼，躺在沙滩上晒太阳，还有皮划艇，一马当先抢了一个去玩。晚上我们睡海边帐篷。四、12月11日，今天行程是：大花角-兴隆国家绿道-兴隆温泉（骑行55KM）。早晨6点多就醒了，掀开帐篷看日出，耀眼的太阳缓缓升出海面，会让人格外兴奋，迎来新的一天。骑行在村庄树林，沿途穿越椰林，果园，农田，这里热带植被茂盛，雨水充足，放眼望去，道路两旁都是绿色。下午骑车进入了国家绿道，专用自行车道穿梭在热带植物王国里，环山绕水，路旁有多样树种和花卉，还有很多大爷大妈在公园散步。晚上我们入住的酒店有温泉和鱼疗，简直舒服及了。五、12月12日，今天行程是：兴隆-水果园-南波湾-陵水（骑行55KM）。早上领队带我们去喝杯正宗兴隆咖啡，与当地人一起品尝海南早茶，咖啡好便宜只要1元钱。。早晨整理装备，热身运动，今天上午要卯足劲骑车。10点左右时候陵水大坡来了，这是全程最大的坡度，顶住了坚持到山顶，接下来就是爽歪歪的大下坡咯。中午抵达新村镇海边鱼排吃中饭，顺便休息下。然后乘船登陆南湾半岛，这里就是南波湾，人比较少，风景还不错。晚上我们和领队一起找了个海鲜店大快朵颐，大虾我一个人吃了一份。六、12月13日，今天行程是：陵水-清水湾-海棠湾-后海（骑行40KM）。今天是最后一天了，前几天也比较累了，早晨9点才集合，接下来就是最为期待的潜水了，是不是能在海底看到美人鱼或是美女？穿戴游泳装备不简单啊，挺沉的。到了海底花花世界，各种小动物，可惜没有美人鱼，也没见到比基尼美女。潜水后，吃过饭，就骑行最后一段路了。路过牛逼哄哄的清水湾，7星级酒店眼前飘过，OMG酷炫的不行。最后我们在海边举行结束仪式，发骑行证书。时间太快，5天就这样没了，还没玩够。但是时间不等人啊，下一个行程等着我再次出发。那就是元旦再次环青海湖，带你看冬季不一样的青海湖。最后路书送上，有需要的可以查看，去海南骑行，能看到海和风景才是最棒的。http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODYwNjY3Ng==&amp;mid=401031267&amp;idx=1&amp;sn=bc50918842ea903d912649e89f673ea9&amp;scene=1&amp;srcid=1229DkGtVuiKH04CQ2IkWYrB#rd一、骑行活动费用1780元二、往返特价飞机一共840元三、吃饭主要是吃海鲜900元四、购物没有，没啥可以买的，都是义乌产的东西五、零碎。不知不觉花了500多。总计：4020元，一个月的工资没了。到海口玩的不多，就去了下海南大学，吃了点海鲜，说真的不是怎么喜欢，除了大虾我吃了很多以外，其他的基本没怎么吃。博鳌确实是个宜居的地方，三江入海口，环境优美，镇子不大几条街，交通也方便，去海口只要1小时，去三亚高铁也就近3个小时。在博鳌我们所有的队友都集合啦。博鳌玉带滩海边玩耍的小朋友博鳌论坛会址我们队友一起的合影，下面还有好多张天气不是很好，有点阴，不然效果应该不错的。这天出发没多久，就有队友爆胎和断链条。不过好在领队修车技术精湛，不到30分钟就全部搞定了。领队扎西原来是自行车行的技师，职业素养很高，他一路上活跃气氛，欢声笑语，一起吹牛。挺有意思的。路上爆胎了，刚出门还没20公里。一个上坡，有个队友把链条崩断了，力道够猛。风有些大，但是美女还是坚持着，感觉她很快就要被风刮走了。好在自行车抓地。这段路现在在修路。若是晴天沿着这片海岸骑行，一定美到爆。上午的天气不是很好，大风，还好毛毛雨，不碍事。上面几张图是在沿海公路上拍的，这座大桥可以远眺海面，风景很美。桥的位置就在出博鳌镇20多公里处。只可惜手机差了些，没有单发。不然这些照片拍出来还是很美的，现在缺少些颜色，看起来不够靓丽。大家动手摘菜，一起准备晚上的篝火，哈哈哈准备轮渡过海，去对面的海滩一个下坡，真是爽一只小蜥蜴，在路边张望，准备过路。车子停在它傍边后，它静止了以为我看不到它。。。中间那红红的辣椒真是非常辣，我一般吃火锅叫特辣的都没事，吃到这个算是服了。午餐相当丰盛，有鱼有肉。另一桌还是海鲜锅，两边换着吃，够味。是有多渴，椰子都被吃成这样了一个个都在装比摆拍，姿势到位了，就是人的长相不到位。黑队友，应该不会被发现。给我们的皮划艇充气，马上就可以驾着它冲向海洋了，还没划过穿，不知道这个好滑不。。。兴隆国家绿道，算是当地很有名气的了。但是外地的游客很少知道，都是本地人在哪里散步。我们早晨喝咖啡，然后在里面穿梭，热带雨林遮天蔽日，没有向导钻进去还真就迷路了。兴隆的咖啡很有名，早上我们一人一杯，1元一杯，是我喝过最便宜的，味道也很好，在添些甜点早餐，完美了。花儿为何这样红，因为这里太温暖。好玩的还真是多，两位大哥对这个磨盘玩的不亦乐乎。我也是醉了，他们研究的蛮深入。这是南湾猴岛，是一个独立的岛屿，里面很多猕猴，他们非常聪明，泡温泉，吃东西都非常利索。也很可爱。这两桌丰盛的食物，吃的我撑得不行。还是大虾杀手，一个人整了2盘子。其他的我也就随便尝了尝。一个个都把手用上了，盘子里面能吃的都没了。晚上住的这个酒店，还有泳池，算是不错的吧，哈哈哈哈。花开的很鲜艳，内心很美。下水游泳，已经快到三亚了，玩的很爽。要是假期在多几天该有多好。打太极的老爷爷，动作有力，流畅优美。赞赞赞。行程到这里就结束了，没有太多的粉饰，都是真实的原图表达。很多人以为海南就像那些旅行线路描述的那样，蓝天白云，海水清澈，可见鱼虾，其实不然，去了后才知道，那些著名的海滩都比较一般，不是海滩不好，而是人比较多。我们这个队伍去的大花角，南湾猴岛人都少很多，风景也很好，海湾的水也比较清澈。另外就是骑行线路了，海南骑行很多骑友都没有一个好的线路规划，网络上现有的线路，都是走省道，国道或是高速，海南的很多风景都错过或是看不到。如果只是为了去骑行海南，那没有什么，但是骑行不是简单去过，那样和旅游就没有了分别。好好规划下时间，规划下线路，在海南走走村道和乡道，尽量弯到海岸边，你会发现，这是真正的骑行海南。