其实每个人都是生活里的作者，况且还可以是独一无二的！你果真想成全一下自己的话，应该是一件十分容易实现的事：那便是将平日里的随手拍摄、随心记录，认真将其整理、编写成一份能散发淡淡墨香的纸上的抑或是敲打进电脑里随时可供阅读之文件，这既为当下的生活平添了情趣，也为将来留下了一份可以触及的回忆，既如此之简单那我又何乐而不为呢？！当然，如果你根本就不想费此心思，那也无须理由，不必为之便是喽。话说“没有记录，就如同没发生过”。来蚂蜂窝已数个年头，平静如水，毫无建树，不怕你见笑，其实有好几次我都想过要退出蚂蜂窝，不愿再游记人生了，因为无论作文还是摄影均非我所擅长，也难为我了，一个不会长进的门外汉，老呆着还有意思吗？我曾问过自己，我之所以纠结而又迄今尚未作放弃，那是我想要让我的每一游程尽可能保证有个完整的记载，我终究不愿意遗漏生命里的每一次触动，如果让生活里一段段明明让我十分走心的过往感受，只因没被继续记录而胡乱任其消失在无垠的时光隧道里，我会心有不甘。经过一段时间的思索，我毅然决然选择了坚持游记，这不，我又乐此不疲的将我2015年末之2016年初驻足海南一月光景，这么一趟岁月里的真实体验晒与大家分享来了。人生不易，平日里信奉随遇而安的我，随年龄增长自然而然地就加入进到了老年人的队伍。夏天我看中到天目山消暑，冬天首选来海南岛避寒，不知不觉中侯鸟式的生活已然成为了我的生活常态。倒不是我要赶这个时髦，一切的一切就是这么的自然，海南省琼海市嘉积镇官塘的天来泉养生俱乐部（二期）勿用你邀请我们自己度假休闲来了。实在是忍受不了上海冬季的湿冷阴寒，去年12月11日我们夫妻俩决定飞抵海南过冬。经朋友介绍出了海口美兰机场直奔位于海南省东线高速公路琼海的官塘入口约800米处的天来泉养生俱乐部。天来泉养生俱乐部，2006年发轫，2012年全面成熟运营，中国首家全能养生俱乐部，国民温泉度假颐养乐园，坐落在中国温泉之乡海南官塘，总面积40万平方米。尽管该俱乐部在琼海地区小有名气，也具有相当规模，加之经营管理等模式方面亦较为成熟，但在海南众多崛起的酒店式公寓中着实算不上上乘，在他人眼里，兴许根本不值得一说。然而凭借我在此一个月的切实体验，不得不说许多情结无法解释，我咋觉着它真还很不错：小桥流水，椰林、竹林、温泉，放眼望去，满目苍绿，环境颇为怡然宜人，娱乐实施齐全，交通便利，求医、买东西均非常方便，更重要的是这儿有浓浓生活气息，我可以不赶时间，也不在意景点，我在这里很充实和很有家的感觉，这才是足以让我深深的喜欢上这天来泉养生俱乐部的。我们就入住在下面的这栋楼里（31栋710室）刷新生活后，到哪儿都有乐趣。天来泉俱乐部中的小别墅天来泉俱乐部内的露天泳池天来泉养生俱乐部中心的标致性建筑天来泉养生俱乐部内的一人工湖天天都会有老人在此垂钓每天上午就会有许多驴友自发集中过来此地参加大合唱。椰树林是的！见到这一幅幅竖在路边的宣传画，就不难以看出我们这个养生俱乐部随处都充满了和睦、分享、学习的温馨氛围。天来泉活动室人鼎兴旺这里就是我们临时的温馨小家