孩子今年一直有个房车旅行的愿望，本想暑期去落实，由于时间问题一直没有实现。虽然这次休假正赶上单位最大的检查任务，由于提前定了机票、房车、酒店，领导还是慷慨的让我们出行！感谢领导，感谢同事！关于房车旅行，计划了好久，浏览帖子，关注房车app，双11的时候果断下单，领取了500元订车优惠券，还是比较合适的。海口提车买机票顺手买了延误险，毕竟经停厦门共7个多小时的飞行，延误的几率基本上是99%，然而……提前到达，此班飞机准点率100%。下飞机打出租车到大通的提车点，出租车不打表，比滴滴贵一倍。到达提车点，验车，办理手续，不到一小时完成。此时已经快18点多了，加好油，去吃饭。导航到大排档一条街，林记斋菜煲，家家火爆！这里的斋菜煲和东北夏天漏天烧烤有一拼，人山人海。计划第一晚就在海口市内的房车营地露营，白沙门公园的房车营地就在市内，吃完饭直接开到营地，水电桩充足，价格不贵。我们进去的时候快夜里十点，已经有一些房车准备休息了，第二天早上拍了一下营地。没有远途旅行，就没有置办炊具，都在外面吃。房车本身带电磁炉，冰箱，如果想做饭烧烤，完全可以准备户外装备，车里有逆变电220v，一般家用电器都可以用。此时的海口温度刚好不冷不热，驻车不需要空调，晚上睡觉开着通气窗刚刚好，车内电力系统非常给力，一夜用电完全够用，不需要市电。孩子第一次房车露营，还有伙伴一起，非常高兴。提车时就把水箱加满水，洗漱，洗澡，冲厕所不会犹豫，不过此次出行的房车下水有点慢，不知哪里的原因，所以用水不多，早上直接去露营地公园洗手间洗漱了。洗漱完后，出营地去天恩早餐店，海鲜面海鲜粥，我们去快10点了，一二楼满座，三楼找了位置等餐。味道的确不错，很鲜，价格不贵。吃完早餐去海口骑楼老街这里停车太难，转一圈向博鳌出发，一个小时车程到达博鳌。由于到博鳌已经是下午3点多了，进景区太晚，而且博鳌有会，会议室参观不了，于是在附近转了一圈转去博鳌镇。小镇建设的非常整齐，民宿、酒店也不少，还有很多正在建设的工程。在海的故事一条街停留了一会，这里是沿海的一些酒吧，气氛很好，沙滩很干净。找了一家湘菜馆吃晚饭，吃的家常菜和米饭，价格也不贵，不过吃海鲜话不要在博鳌吃了，太贵，当地人推荐到潭门镇，那里很便宜，而且也新鲜。晚上找了一个免费停车场准备露营，因为不需要空调，所以也不用找有市电的露营点了，安全停车即可。第三天早起床已经九点多，收拾好东西快十点，直接去潭门吃海鲜。价格不贵，吃着新鲜。记得来潭门吃海鲜，还可以逛一逛工艺品店，小商品很好，价格也比海口三亚博鳌的便宜。吃完返程海口还车，3天2夜的房车旅行结束！后面的行程是去陵水分界洲，再去三亚……喜欢房车旅行的朋友可以参考一下吧！