导引：2018年1月8日上午8点58分，我们开车到达了南山佛教文化苑大门口。头天晚上，我们住在了大小洞天风景区停车场我们的床车上。头一天，游玩了莺歌海湾，崖州古城，大小洞天三个景区确实疲劳了，所以起床也比较晚。其实从大小洞天到南山佛教文化苑只有10公里不到，地图推荐时间只有20分钟就可以到达。从售票处到进口，再走到不二法门前面，右手经过旅游商品店，夫人看中了商店里的一串珠子，大概是早晨还没有开张，夫人把价格看得很低。后来觉得买了带进去挺麻烦，想出来的时候再买，结果出来的时候另一个售货员给的价格贵了好几倍，费劲地找到早晨的那个服务员才拿到了早晨的价格。在佛教中，对事物认识的规范，称之为法；修有得道的圣人都是这里证悟的，又称之为门。佛教有八万四千法门，不二法门是最高境界。入得此门，便进入了佛教的圣境，可以直见圣道，也就是达到了超越生死的涅境界。从佛教哲学观来看，“不二”即是“非此非彼又即此即彼”、“众生平等”、“自他平等”、“心佛平等”等，是佛教认知世界万事万物的方法与观念，演绎阐述的是世间万物本质与表象的关系。南山不二法门是景区大门景观，为南北朝风格建筑。游客进入此门，便进入了吉祥清静的南山佛教圣地。大门外的“不二”和大门内的“一实”系已故著名书法家顾廷龙老先生94岁时书。“一实”是“不二”的对应。从不二门到一实门的整个装饰设计来看，显得气势恢宏。让人感觉这个风景区很大气。过了一实门，我们来到光明广场前。为了能够更全面地游览整个景区，我们没有沿着大道继续向南往慈航普度园方向走，而是向右拐准备下台阶进入莲池方向。池水对面的是莲池亭。这是慈门。门洞里面套着的是承露亭。莲池亭后面露出来的应该是不二门或者一实门。我们沿着莲池最西面的路往西南方向走，经过了东去西来花架。在东区袭来花架这边，隔着莲池水面拍摄对岸的金玉观世音大殿。举世闻名的“金玉观音”供奉在金碧辉煌的“得在自在观音阁”里。这尊观世音雕像内镶释迦牟尼舍利子，通身像高3.8米，由观音金身、佛光、千叶宝莲、紫檀木雕须弥底座四部分组成，耗用黄金100多公斤、120多克拉南非钻石、数千粒红蓝宝石、祖母绿、珊瑚、松石、珍珠及100多公斤翠玉等奇珍异宝，采用中国传统“宫廷金细工”手工艺制造。金玉观世音像总价值佑为1.92亿人民币，是一尊具民族风格和时代精神的造像珍品，是当代工艺美术史和佛教造像艺术史上的稀世瑰宝。1998年11月27日，三亚南山风景区内的金玉观世音被确认为世界最大的金玉佛像，并被录入1999年吉尼斯大全。在2001年金玉观音洒净仪式时，发现观音像体内生出108枚金钢舍利，实乃佛门祥瑞。从外观看就可以强烈地感受到金碧辉煌的气势。这个真趣楼在地图上没有标注，具体的位置应该在东去西来花架通往鳌山寿谷大门入口中间的路上。鳌山寿谷大门。长寿谷，也叫鳌山寿谷，位于南山东麓,其地貌依攀山势，呈谷状纵伸。谷线全长2300米，堪称热带雨林奇观。其间鸟鸣不断、溪水长流、林木郁郁葱葱、岩石突兀奇特。设计者巧用天然形胜，从不同角度，以“流动”和“静止”的状态揭示着传统“寿”文化的内核，融汇福寿文化于热带雨林奇观。其主要景观包括：“无量寿佛”、“流水尊者”；著名书法家启功先生所书之“寿比南山”巨大石刻、“百岁阶”、“贺寿堂”等，无一不体现中国传统文化中增福添寿的美好祈福。是老年游客必游览驻足的景点。从地图上看，从长寿谷大门一直走到头，大约700米左右，期间有8处与寿相关的景点。不过，夫人不喜爬山，所以我们没有往里面走。经过南山休闲会馆大门以后，我们来到了让我们震撼的佛陀馆。