每一个千里迢迢来看海的人，似乎都一样深情而温柔，也许我们的心里都藏着一汪碧海清池，倒映着蓝的天，白的云，苍翠的椰林，和一段有温度的回忆。何其有幸，距离上次来三亚短短几个月，我再次与之相遇，并且这次结缘于一段新的旅程目的地。万宁，一个有海有山，有着脉脉风情，婀娜故事，梦想之居的好地方。三亚，一个来享受阳光大海，度假永远呆不腻的地方。那么，欢迎跟我一起走进这次的万宁三亚旅程，也许你会在我的梦里，找到你的梦。关于作者嗨，我是彭博丫丫！全领域旅行自媒体人，国家地理风景评审师,旅游界冉冉上升的博主，人气自媒体作家,直播界的网红哎呀名头太多,以下省略1千字……总之丫丫卖瓜关注我你不会失望哟有趣的灵魂总会相遇,希望我们能在最美的风景里相遇：）微信:pyaya11微博@彭博丫丫游世界微信公众号【丫游记丫】今日头条【丫游记】DAY1深圳——海口机场——万宁车站——入住日月湾森林客栈DAY2东山岭—溪边村——兴隆热带植物园——石梅湾（九里书屋）——滨海公路DAY3文通村——兴隆咖啡谷——巴厘村——日月湾冲浪DAY4日月湾——入住海棠湾比邻near客栈——海棠湾免税店——海棠湾海滩DAY5大东海码头（游艇出海）——亚龙湾日落——奥特莱斯广场（林姐海鲜）DAY6三亚机场——长沙住宿推荐万宁：日月湾森林客栈日月湾唯一的“酒店”，出门就是日月湾海门景区地址：万宁日月湾三亚：海棠湾比邻near椰林近海棠湾免税店，民宿有班车免费接送地址：三亚海棠区藤桥镇海丰村第三组，海棠湾藤桥镇海丰小学从深圳飞往海口，下机出门左转200米就是高铁美兰站。动车一个小时就到了万宁，出站时正好正午，立马有被热浪给扑灭的感觉，第一次到万宁，不知道车站有大巴直达日月湾，于是速度打了个车，跟司机说好80块不到四十分钟就到了日月湾，入住之前在网上订的日月湾唯一一家“酒店”，森林客栈。森林客栈位于日月湾的海边，离冲浪点不过百余米。门前有座涂装得五颜六色的灯塔，如童话中的尖顶城堡一样高调张扬。走进蓝色风格的建筑的客栈，就像来到海底龙宫，满视野尽是热带海洋元素，譬如硬实的船木吧台，甚至连椅子靠背都做成船舵模样，似乎我们就是虾兵蟹将，正在赶赴一场与海的约会。酒店泳池充满花与阳光的早餐厅房间摆饰也充满海洋风格，到处是海洋元素。旅行tips：酒店每天晚上还有组织篝火晚会、沙滩捉蟹等活动，可以留意前厅小黑板信息哦！第一天因为太累，下午就呆在客栈休息，等到日落时出门溜个湾，发现日月湾的晚霞简直大美。日月湾依山傍水，北面有山岭环抱，南濒南海经，是个半月形的海湾，海湾沙滩细白绵延，海面风平浪，海水碧蓝清澈，也是个天然海水浴场。境内的茹新河和田头河静静流淌，河流在日月湾内出海，河海水相渗，咸淡互补，水质清净，咸度适中。除了风景秀丽的自然图画，起浪时，海中还有巨石激浪，惊涛拍岸，颇为壮观。尤其日落时分，漫天红霞更是将日月湾映照仿若仙境。旅行tips：如果自驾过来走东线高速，到达日月湾出口后，下高速往前800米即到；租车前来的朋友，建议走三亚，从三亚机场驾车到日月湾大概需要一个半小时，相对海口较近。