飞机开始缓缓地降落，不知谁第一个嚷了一句“看，大海”，于是机仓里所有的人都在向外张望着。守着窗户的人当然是近水楼台，此刻的得意之情溢于言表，坐在外面的人也伸长了脖子，弯了腰去看，如果不是乘务员再三叮嘱，他们恨不得马上解开安全带。地面上的事物越来越清楚了，那葱葱郁郁的是山，那碧波荡漾的是海，那环绕于山海之间的玉带是一条条宽阔的马路，从空中望去，这地面上的一切便宛如是一幅优美的山水画。三亚的海美，美得让你心动，美得让你不忍心去打扰她的安宁。我们第一天要去的是一个四周被水环抱着的岛屿——玳瑁岛，汽艇在水面上飞驰，打破了大海的宁静，激起一层层的波浪，不时会有海水溅在身上，而且很快透过你的衣服，亲吻你的肌肤，那感觉仿佛是你最亲爱的人给你最温柔的爱抚，让你感到无限惬意。宽阔的海面上碧波荡漾，远处的岛屿忽隐忽现，此刻不能不让人想起古时帝王驾船寻找仙山的情景。离开游艇，登上海南最负盛名的玳瑁岛，说起玳瑁岛，据当地的渔民说，玳瑁是一种类似于海龟的海洋动物，就是我们常说的鳌，它与龟不同之处是它的甲壳是排列整齐的鳞片，在它头上正中，有一片最大的，我们平时所说的“独占鳌头”就是指此。海南的渔民都视这种动物为神物，据说在渔民出海时如果迷失了方向，只要你虔诚祈祷，不久就会发现有成群的玳瑁在你的船边游过，跟在它们的后面，很快你就会发现陆地。这种说法是否可信，已是无从考究，但对于带上玳瑁的饰物可以避邪的说法，海南人却是深信的，海南人的汽车，几乎每一辆上都会悬挂用玳瑁甲壳所做的饰物以求平安。在玳瑁岛你可以投入到大海的怀抱尽情地畅游，也可以潜到海底看一下真正的海底世界。这里的海水是透明的，即使走在沙滩上，你也能清楚地看到几米下的鱼和各种浅水生物，如果你随意地丢下一些食物，便会有成群的鱼儿游过来，在这里人和鱼的关系是那么的和谐美妙。如果说玳瑁岛给你的是激情，那么亚龙湾的海给你的就是宁静和安详了，这里的水在海南是最享有圣誉的了，水的颜色由远至近是不同的——白色、蓝色、灰色；这里的水最是温情，每一朵浪花都是那么轻柔，好象担心惊醒正在沉睡的沙滩；这里的水也最具有韧性，她不停地亲吻着沙滩，把这里的每一粒沙子都冲洗的那么细腻而光滑，赤脚走在沙滩上，你会体会到什么叫温柔的触摸，那蜿蜓狭长的沙滩，远远看去便如一条睡龙卧在海边，也许这就是“亚龙湾”这个名字的来历吧。来到海南博螯是决对不能不游的，我国第一个国际会议的永久性会址――“博螯亚州论谈”的会议中心就座落在“三江入海口”处的一座美丽的岛屿上。因一首《我爱五指山我爱万泉河》而菲声国内外的万泉河也是从这里入海的。这里景色用神奇来形容是决对不为过的，万泉河和大海被一条狭长的沙带隔开，沙带的西面，是风平浪静的万泉河，而东面则是波涛汹涌的大海，而在沙带的北端仅留下了一个几十米宽的入海口，当时我是在瞬间被这一静一动的绝妙画面所陶醉。至于为什么在大海的吞食下，这条沙带竟没有被冲走，谁也说不清，也许只有那个美丽的传说能给我们解释了。传说很早以前，有一只怪兽在此作怪，祸害百姓，以至哀鸿遍野。一日菩萨从此路过，见状从腰中解下玉带捆住怪兽，并运来巨石压住。后来这条玉带就化作了沙带。站在海边向东远眺，确见一块巨石屹立于汹涌的波涛之中……在回程的飞机上，我看到了《海南日报》上一篇关于市政府邀请专家规划海南外滩的文章，文章中说在不久的将来，要把海南外滩建成中国最大，最美的旅游圣地。我深深地相信也深深祝福这片美丽的土地……