这次的端午海南亲子游比较特别，我只记录曲折的路途，吃过什么玩过什么要交给爸爸全程记录又捣鼓了半个月才剪辑出来的视频日志，全长3.5分钟，很有趣。看到大海，前一天机场通宵的糟心随之烟消云散……久等了！！本着对节日的基本尊重，我们又出发啦！！！以下是2019年端午假期的出行记录：经过长期的搏斗得出一周一次单身自由日两周一次母子约会三周一次亲子周边游是我和我儿的最佳亲子节奏李铁蛋2岁11个月（出行时）爱看书爱看导航感性的巨蟹暖男为了省钱避开客流高峰，我们提前出行，订了夜里八九点杭州飞海口的机票。紧赶慢赶坐的末班机场大巴，一路上娃儿还四处打电话：我们去旅游啦，我们在路上啦！（事后想起都是心酸，五个小时后，仍然滞留机场，我抱着嚷嚷着想睡觉的娃不停地说对不起对不起……）不出意外，晚上十一二点前能到海口的民宿。然而，一场个人出行史最折腾的飞机延误正大浪涛涛向我们拍来，带着娃更是直接转为hard模式，身心遭受双重考验。让我来把时间线捋一捋，李铁蛋表现很好，该睡睡该吃吃，在家看过《揭秘机场》，对乘机流程也很期待。18:30我们到达机场19:30原定21点前起飞的航班显示延误，起飞时间延迟到晚23点。21:00收到通知，起飞时间延迟到午夜00:45。00:00+1天广播通知航班旅客集合，送萧山市区宾馆休息。02:00宾馆出发，班车送机场。04:00我们的航班终于起飞。06:30到达海口。这期间，要说不煎熬是不可能的，同一航班飞去玩沙的低龄小朋友不少，前面几个小时大家嘻嘻哈哈坐电梯玩儿推车还靠着兴奋劲儿撑着，等到便利店、拉面馆、礼品商店通通关门的时候，大人们脸色铁青不说话，抓着手机蹲守在充电插座周围，疲乏和焦灼不自觉的蔓延到孩子身上。小腿一盘立马睡着的那都是一等的好娃，大人小孩儿都省了力气；文艺的娃如李铁蛋，透新鲜不肯睡倒也不闹腾，翻翻《婴幼儿画报》看看《小猪佩奇》，抬头问我要牛奶喝（愧疚啊，商店关门只有白水）；逗比的娃其实也很罪过，看到一个小朋友一边哭嚎着要回家一边冲过安检，在场的东北人啧啧啧发出感叹：大人都受不了哎特么小孩儿受老zhui了～返程时，又是为了省钱多打卡一个地方，爸爸选择了曲线救国：从海口飞黄山，乘坐新设的杭黄高铁回家。这一出我是有些反对的，飞机2小时，高铁2小时，最后杭州到台州汽车还得2小时……李铁蛋小朋友回家大睡一觉第二天一个打挺就去上托班了，我和他爸爸却中暑倒下了……花絮海南=海+海鲜+冷饮在超市买到一盒12块那种好看酸味的草莓，灵机一动放冰箱冷冻一夜，第二天出门的时候变成一个个冰坨子，正好捎上在路上当消暑零食来吃，娃儿还挺捧场，一个接一个。亲宝宝票选当日最佳组图：在徽州的烈日下，舔啊舔的速度不及冰棍儿化掉的速度，一手黏糊糊的李铁蛋心疼又捉急，闭着眼睛大哭。