2018年12月31日第一次对过去的一年进行了总结并对2019年进行了规划。在新的list里面其中有一条就是能够带父母旅行一次。暑假的时候就收到了蕙的结婚邀请，当时有些不太确定寒假的放假时间，并没有立刻决定要去参加。反倒是随着时间越来越近，想着自己错过这次机会，可能真的不知道什么时候才能去到这个美丽的南国城市。转眼我们也已近十年未见，当初毕业时和娟约好的去看彼此，没想到这一拖就是近十年，这期间她都有了CC和EE。再三考虑，决定一定要去这一趟。本来打算的是带爸妈一起去的。老姐说老爸爱出门，老妈不喜欢出门，老爸走南闯北还没有去过海南，让带着老爸一起去。结果没想到的是，临近过年，老爸走不开，最终这趟南国之旅就成了我和老妈一起出行。这是妈妈平生第一次出远门，第一次坐高铁，第一次坐飞机，第一次和我单独出去。我充满了期待和紧张，带着家人的嘱托我们开启了2019年的开年之旅。我们飞海口的航班是晚上七点多的，所以在家吃过午饭才出发去机场。本来家附近的机场新开通了去海南的航线。不巧的是没有合适的航班点，再加上价格略贵，最终还是选择了略远些的新郑机场。从郑州东站有到机场的城际高铁，倒也是比较方便。从安检口进来走了大半个候机室，终于找到了登机口。心里有点略微对不住老妈。。。飞机起飞了，一直担心老妈会有不适。还好老妈很给力，表现棒棒哒！第一天基本就在路上度过了。从河南的零下几度，到海南的零上二十度左右，真的是体验了一把一秒从冬入夏的感觉。还好那天海口下雨，到的时候也已经是晚上十点多了，并没有觉得特别热。虽然一天的奔波，加上夜色已晚，有些疲惫。但在见到娟的那一刻，所有的劳累一扫而光，一路上总觉得有太多话聊也聊不完。一天之间感受四季的变化，见到了许久未见的老友。这是一天奔波又充实的完美一天。经过一晚上的休整，我和老妈都元气满满。八点多钟，娟来接我们吃早餐。不得不感叹一下，海南的生活节奏真的很慢，将近十点左右，还是有不少人在吃早餐、喝早茶。我们也感受了一把南方人喝早茶的氛围。天气不是甚好，吃过早餐，娟驱车带我们去了假日海滩。海边风有点大，气温略低，加上不是周末，沙滩上没什么人，偶尔有那么三三两两的外地游客在拍照。沿着海边走了一会儿，娟下午还要赶去下面的镇里上班，我们也就回去了。老妈也算是见到真正的大海了。海风凌乱中，还是要给老妈来留个念的，有点随意了。请忽略阴暗天气中有点模糊的像素。不过，沿海的跑道真的很不错，能一边看着海景，一边运动，想想就很惬意。中午回酒店稍作休息，就带老妈来附近的步行街觅食了。人不多，很清静。找了个小店，享受这宁静的午后。香樟林风情街别具一格的电车模型。蒲公英状的彩灯，在绿荫的映衬下更加洁白无瑕。饭后，和老妈一起逛了逛，还去超市寻觅了些热带水果。我们像小白鼠一样，把没吃过和没见过的水果都买两个尝一尝味道。后来发现很多我们都吃不过，不得不说，海南的水果水分足到爆。第二天就是蕙的婚期了。下午的时候，蕙的小伙伴昭君来接我们去定安。来海南，发现一个事情，就是海南的高速是免费的。所以她们说走高速的时候，我一直在找像我们内陆这边的收费口，结果没找到就说我们已经在高速上了。后来才知道，原来海南油费价格高，所以过路费都加到燃油上了。晚上我们去吃了定安比较火的仙屯三七烧鸭。第一次吃芋头饭，是那种塑料袋装着的手抓饭团，很新奇。来了定安，肯定要吃定安肉粽了。老妈很爱吃。那个汤的做法也很奇特，据说用的芋头梗，里面还放了红豆，不过真的很好喝。吃饱喝足，回到酒店，静待明日婚礼的到来。这一天才是我们不远千里赶来的最主要目的。大学玩了四年的小伙伴蕙要结婚啦！犹记得每一个夜晚个子小小的我们，抱着篮球，在篮球场乱打的日子。不管白天多累，哪怕是十分钟也要去扑通一会儿。每一次那样的夜晚都睡得格外香甜。时光荏苒，新生入学那个夜晚初见，长着两颗虎牙娃娃般的可爱小女孩就要嫁作人妻了。所有青春回忆一下涌上心头，又仿佛定格在我们最美丽的年纪。唯愿幸福，再无别求。美美哒的新娘子---蕙一群姐妹簇拥下开怀大笑的你，愿余生一直开怀下去。海南的婚礼从早上一直持续到晚上。先是新郎来接新娘，中午在新娘家吃午饭。午饭过后，要去新郎家老宅拜天地。之后才会去到新人的婚房。晚上再去酒店举行仪式婚宴。整个下来，过程很漫长，也是很累的一天。新娘真的很辛苦，我穿了运动鞋，都觉得一天下来很疲惫。果然只有经历了不易，才会更懂得珍惜。老妈爱看热闹。本来害怕没空顾她，她会无聊。结果没想到，她看得不亦乐乎。时不时的，还会跟当地人交流一下，其实，相互之间谁也听不懂谁说的啥，全凭手势和猜。要说感受南方的婚俗，怕是还是老妈感受更深刻些吧！于她而言，也是一次为数不多难忘的经历吧！温馨浪漫的婚礼内场，最美的祝福给最幸福的人儿。蕙一个一个亲手折的礼盒，满满的心意。再一次相聚在蕙婚礼的我和娟。海口接我们的那天，由于是夜晚，也没能留个念。这一次终于补上了。求脸比两个孩子妈妈的还要大的我的心理阴影面积。娟说我这么些年还是没什么变化，我们却再也不是当初青涩懵懂的小女孩了。但是多年未见的我们，仿佛昨日刚刚分开，一切都还是那么熟悉，只是许久未见而已。这也许就是朋友，即使再久不见，见面依然没有陌生。我很庆幸，自己这一路走来收获了了不少这样的朋友。婚宴过后，送娟走的时候，她又抱了我，这一次的拥抱没有了接机那天晚上的轻松和欣喜，多了份不舍和忧伤。我当场眼泪溢满眼眶，但是我忍着没有流出来，可是我却不敢说话，怕控制不住情绪。虽然路灯昏暗，在松开的那一刻，我也看到她眼眶红红，我们都太珍惜这难得一见了！就像在蕙的婚礼，我也忍住没有让自己哭，我想要微笑着祝她幸福！转眼我们都已从当年懵懂的小女孩步入了中年妇女的行列，可当我们看到彼此的时候，我们的青春一下子就回来了，我们记忆的闸门也一下子被打开了！十年才能一见，我们不知道未来的人生还可以相见几次，但此刻我们就想永远记住现在，让记忆永远定格在这一刻。早晨睡到自然醒，和老妈收拾了一下，准备随便转转这个南国小县城，因为蕙昨天实在太忙太累了，不想打扰她，想让她多休息会儿！先找了个拉面馆，和老妈一人吃了碗面，刚好赶到对面一小放学，孩子们都是走着吃着喝着，老妈又一次感叹海南人晚睡晚起，早餐吃的晚！吃完面出来，在地图上看到有一个海南飞禽乐园，准备去看看，结果走到地方，门口保安说不营业了。已经停业的海南热带飞禽世界。只好再寻觅新的地方，看到往西不远有个丹桂公园。我们就又继续踏上观光之路。到了以后，才发现原来所谓的公园就是绕着一汪水修起来的环池之路。虽然很不起眼，可对于我们两个从冬天来的北方人还是很兴奋，老妈让我拍树拍花，我也给她拍了些照片。一边走一边歇，其实不大，我们主要也是消磨时光。难得天气转晴，又有如此美景，可不得给老妈咔嚓一张。从刚拍照时的不知所措到现在的渐入佳境，老妈越来越有feel了。大概十一点多，蕙打来电话要找我们，她收拾完来接我们的时候差不多一点多。接上我们去吃了午饭，烧鹅、烤猪蹄，还有一个汤不懂叫什么名字。这两天什么没吃过没见过的都尝试了，回去真的得好好整理一下了。饭后，安排好我们的住处，接上她公婆，我们就踏上了去琼海博鳌亚洲论坛之路。到达目的地时已经五点多了，玉带湾的船五点就停，展馆六点也要关门了。我们没有买票进去，觉得还没看就要出来了。随手一拍，说明我们也来过。没能进去展馆的我们，就想着在附近转转吧，本来要去南强村的，结果路标不够清楚，导航也没能给我们带到地方，索性就去了海边一个有名的酒吧叫海的故事。百度百科上有一段这样的话来形容它：在天堂博鳌，有一方时空，让人忘却尘扰，漾起心灵的涟漪；在美丽的玉带湾，有一个你梦想的地方，面朝大海，春暖花开，她的名字叫“海的故事”。那里有：珊瑚屋，旧船凳，小马灯，还有一个老渔人；那里有：咖啡，美酒，渔家菜，还有一段海的故事。依海天作伴，邀三五好友，共度一段海边的美好时光...蕙说以前曾经有电影还是电视剧在这取过景。来了以后发现，真的好有感觉，装修全是早期的老船和木头制品，马灯昏暗的光有一种暧昧的感觉。面朝大海，穿暖花开，这一次我切切实实体会到了！海浪翻滚，品一口美酒，真的就想这样坐到天昏地老！老马灯或许坐在这里就能等到自己想等到的人吧！享受完海滩酒吧，我们驱车去了琼海市最有名也是海南省最出名产海产品的地方去吃海鲜。本来打算去蕙之前吃过的地方吃，结果去了以后发现那个店的盛景早已不在。本着大众心理，我们选了一家人比较多的点，果然群众的眼睛是雪亮的，味道没有让我们失望。富贵虾也叫皮皮虾，白色的海螺，螃蟹，深海野生鱼，丝瓜，扇贝还有特色小花卷，让我们大快朵颐。这一晚好满足！我产生了想留在这里的念头！海胆蒸蛋，是不是很诱人？离开海鲜店，我们打算沿着一路走一走，消消食。老妈感叹那一排排的渔船。这艘看上去是不是挺大的？真是充实而又新奇的一天！又是晚睡晚起的一天，十点多出门和老妈尝了这里有名的粉汤，去天安广场逛了一圈，老妈看坚果便宜，买了些准备当零食吃。今天是蕙出嫁的第三天，按当地的规矩，她老妈要来家里送油和煎堆，所以中午过来接我们去新家吃了午饭---白斩鸡和带皮特色羊肉。我和老妈已经慢慢习惯有蘸料的日子了。一直担心压坏不敢坐这个吊篮的老妈，还是被我逼着拍了张照片。海南特有的出行交通工具---三轮侉子，是不是很拉风呀？饭后我们驱车去了海口的冯小刚电影公社。定位发现有王俊凯手模雕塑，一路沿右边走过去还是没看到，先去参观了1942园区，已经忘记了电影里面的场景，所以没有太大感触。终于和老妈拍了张合影。芳华小院就不一样了，一走到那个门口就让我想起了开场刘峰接小萍的场景。院子很小，进门右手边是舞蹈排练厅，有人在里面排练。斜对面是道具间，往里走一点是游泳池，池边还晾着两条白床单，再往里就是宿舍楼了！很难想象那么多经典的画面就是在这么小的一个院落完成了！芳华里嬉戏的露天泳池，现在还晾着床单呢。休息时随手一拍的救生船。最后去的南洋景区，本来以为会有表演，但是里面有剧组在拍戏就取消了！很有西洋味的一个小镇子，里面一进去就看到一群年轻男女的群众演员在等戏，或站或坐或听音乐或聊天或玩手机，不由得感叹其实做这一行也不容易！因为拉着警戒线，我们又是一群所谓的君子所以也就没有越雷池一步。绕着一圈居然又看到一个场景在拍戏，结果绕过去又回到了刚才进门的地方，那边有一个海盗船，旁边有一些凳子，我们跟工作人员说只是去那坐一下歇歇脚，就同意我们过去了！站在海盗船上，看到有两个小女生偷溜进去，我们也趁着不注意溜过去！工作人员一路跟着我们给我们请出去了，说是拍爆破戏太危险了，我们是来旅游的要开开心心的玩。不过确实也没看出什么门道来。五十年代的戏也没有知名演员所以就这么看一眼就走了！出来的时候，我不死心，又沿着另外一边看手模，发现了鹿晗的手好瘦，再快到到头的时候终于找到了王俊凯，还意外发现了易烊千玺的。也算是圆满了！发给外甥女，她还难以置信呢，还问王源的呢，我估计是我给看漏了。王俊凯手模---蕙的手易烊千玺手模出门时再给老妈留个念。从电影社出来之后一起去还了婚纱，在望海国际广场楼上吃的晚餐，回定安到酒店又是九点多了。所以我又很晚才睡，明天要独自带老妈去三亚了。又是悠哉起床，一切收拾停当以后，从海口东站坐环岛列车来到了三亚的亚龙湾。定的民宿离亚龙湾森林公园很近，所以来不及停歇就赶去公园了！门票是在美团上定的，所以去了直接取票就进去了。观光车真的好刺激，一路穿梭在丛林当中开到山顶，抬头望天，脚下有海，置身于大自然中真的是心旷神怡。老妈说这个可比老乐山高多了，观光车走这么久呢。去了非诚勿扰的试婚房，也走了过江龙索道，买票的时候没注意，没能打卡网红玻璃栈道，主要也是怕老妈会有不适，留着下次再来吧！门口打卡，没拍正门，人太多了。黑云压山山欲摧呀！暴风雨来临前的黑暗。山顶俯瞰一角。中国的最南端---北纬18度本来是要在这里寄明信片的，想想就很有意义。因为快下雨了，老妈催着走，就只能留下遗憾了。非诚勿扰婚礼亭，自拍一张。试婚房里的露天浴缸。葛优追舒淇的过江龙索道。天色已晚，基本没什么人了。还碰到了三个河南老乡，本来他们在前面走，走到中间了，一时好玩，在中间晃。我怕老妈受不了，就喊了一嗓子。后来他们让我们先通过了，顽皮的老妈快走到头的时候也晃起来了。我说：“妈，你主要是在中间晃，估计他们会站不住的。”皮一下很开心。下了山，先去附近吃了晚饭。然后就等司机接我们回民俗。其实三亚的水上项目，比较出名些。但是考虑到老妈，再加上天气温度也不是很高，我也不会水，最终我在三亚的形成就没有安排水边活动。因为距离我们下一个景点比较远，所以一开始预定的两天亚龙湾的民宿，就提前退房了，好在房主态度很好，很愉快的就解决了。今天终于正常起床了，八点半出门。昨天晚上纠结了半夜要去哪儿玩，最终敲定了南山寺。本来想着报一个一日游把南山寺和天涯海角一起游了。看了美团和携程的评论，发现时间赶又有二次消费，还是自己去吧！查了公交路线才睡觉。从亚龙湾坐了25路直达车，因为老妈不想转车，两个小时的车程！一路沿着三亚湾路可以观看海边风光，仿佛坐在观光车上！到南山寺时已经十一点多，借鉴网友的意见，先去了108米海上观音，因为逛完那个体力就已经消耗过半了。真正上去下来以后，发现真的是如此！走到观音像前再上去抱完佛脚下来已经一点多了。海上观音真的很壮观，老妈说回去就不想再看寺院了，因为这个还是比较震撼的。天气偶尔有点乌云，总体还不错！站在海边，蓝天白云，蓝色的海水，心旷神怡！吃点东西以后，接着往下逛，目标南山寺，因为毕竟是南山寺文化旅游区，想着要去。有点远，我和老妈边走边歇，四点左右的时候到目的地，惊喜的发现可以去海边，还有好多拍婚纱照的。在海边小憩，慢慢往回走！即便出来的时候已经五点多，我们还是没有转遍整个园区。这一天很累，但是觉得很值得！也给老妈留下了很深的印象。晚上选择住在南山寺和天涯海角中间的民宿，房东是内蒙人，因为大学在内蒙念的，所以很是亲切。房子是新装修的，很有特色。但是隔音效果真的是不敢恭维。总体还算不错吧。住的地方离海边很近，和老妈又去海边沙滩坐了一会儿。不远处都能看到天涯海角景区。乌云下的全景，有点逆光，但是我很喜欢这个意境。乌云散去了。掐指一算观音与海半景图佛手很喜欢这个路灯，有种国外的感觉。逆光中老妈也抱抱佛脚。仰拍图，真的好高！看我这凌乱的发呀！且听风吟的大床。和妈妈坐着喝了一壶茶。因为住的地方离天涯海角比较近，所以也就没有赶一大早起床。吃过早餐，搭乘了去往天涯海角的公交车。依然是在网上订的门票，来之前也有看到网上很多网友说没什么好看的，就几块石头。但我自己觉着，这么远带老妈来一趟，不管怎么样，都要带她去这么有标志性的地方看一看。也许这里的人文情怀，不是金钱所能衡量的吧！在门口的时候遇到了一群来自大连的中学生，相必也是带他们来感受一下游子走到此的心境吧！毕竟每一个学子都学过那句“海内存知己，天涯若比邻”。我们的目标很明确，进去第一个目的地就是寻找天涯海角那两块石头。进去的还算早，所以走到天涯石的时候，人还不是特别多。让老妈排队拍了个照。老妈不愿再陪我去找海角石了，我只好自己寻觅。看了半天，没找到，后来一抬头，才看到上面的那几块石头中间写着海角。我挑个没有人的角度，拍了几张照片，就跟老妈汇合了。打卡完天涯和海角石，我和老妈就开始慢悠悠地晃着往回走了！南天一柱自然不能少了拍照，虽然现在两元人民币已经不发行了，但也是一种记忆象征。折返的路上，陆陆续续人也多了起来。看到好景致，时不时停下来给老妈拍几张。逛完婚纱摄影基地，其间还碰到几对新人在拍婚纱照，我们就打算出去了！时间刚刚好，上午十一点半，坐公交直奔三亚火车站回海口。我们坐的55路，司机是一位大叔，海口人。因为要洗车，所以提前过来了一会儿。我和老妈就坐在车上等他把车刷完。整个车上，只有我和老妈两个乘客，一路上司机大叔和我们聊天，讲了很多三亚当地有趣的事。最开心的莫过于听到那句：你们河南人很实在。这趟车是专列，再加上一路畅谈，时间过得很快就到火车站了。和司机大叔道别并道谢后，我和老妈步入了三亚火车站，结束了两天的三亚之旅。天涯海角正门捕捉到飞机一架天涯石老妈留念没太看懂，不管，先拍照再说海角石，让我好找沙滩涂鸦，还有我高中给自己设计的签名哦，可惜到今天也没有排上用场，只能自娱自乐我最爱的家人的微信群名，算是替他们都看一眼吧！南天一柱两元人民币，小盆友们都木有见过啦！情侣树，个人认为这个比较科学，相互交缠。在大理蝴蝶泉看到的情侣树是平行的，学过数学的都知道两条平行线永远不可能相交，至今未想明白为什么叫情侣树。像不像在国外的某个港口？婚礼亭到达海口时是下午三点左右，蕙来车站接上我们，带我们去了海口最大的水果市场。里面是真的很大，各式各样的水果，还看到了黑香蕉。最后，我们买了贵妃芒、车厘子还有桑葚。晚上我们回定安去吃了火遍抖音的会动的仙沟牛肉。牛肉都是现杀的，很新鲜。配上什锦蘸料，味道一绝，完全没有牛的膻味！吃完牛肉，蕙还要带我们去吃夜宵，真的是吃不下了。我和老妈都觉得早点回去休息。回到小熊酒店，洗漱完毕，就是收拾行李了，因为这是我们在海南的最后一晚了。返程的机票是中午十二点半的，一觉睡到八点多钟，蕙来接我们吃早餐，去了一家老店吃粉汤，味道很正宗。之后就出发去美兰机场了。路上遇到一点小意外，不过还是很顺利到达了机场。道别时，我不舍地抱了抱蕙。她是个腼腆内敛的小姑娘，有点不好意思。因为我不知道我们下一次的见面会在何时。如果不是她，就没有我和老妈这一趟的海南之行。尽管婚礼很忙，依然把我们的行程和食宿安排地妥妥的。除了感激更多的是不舍，我们约好有空一起出游。我也更期待她有一天能来到我的城市，让我带她好好转一转。美好的时光总是短暂，十天也一晃就过去了。我们也要从夏天回到冬天了。整个旅行很温馨，也很充实。相信老妈可以用开回味一段时间了。有了这次旅行，以后更想多带她出去走走了。下一次，一定带上老爸！这是我的第一篇游记，知道马蜂窝还是蕙推荐给我的。其实，2018年八月份的时候去完云南以后就想着着记录一下来着，可是拖了半年多还是没有完成，好在心得感受已经写在笔记本上了。等有时间给整理一下就齐活了。没想到，这次去参加蕙的婚礼，反倒促成我的第一篇游记的生成。算是迈出了第一步，也许没有特别多的攻略，但却是一个很好记录回忆的方式。未来有那么一天，当腿脚不再灵活，脑瓜不再灵光时，翻一翻，回忆涌上心头，也不失为一种幸福。