从海口出发顺着西海岸线一直到三亚，海南岛西海岸是海南岛的西部区域，包括儋州、乐东、东方、昌江和临高共五个市县。海南西海岸全程450公里左右，这条线更适合喜欢清静的朋友，比起东线萧条许多，没有那么多的车辆和游人，但自然风光比起东线毫不逊色，尤其是物价也要明显低一些，也是一条不错的选择。途经地区稍荒凉一些，未经修饰的原始风味给人另外一番感受，也能领略到更多当地的人文风俗。海南西海岸路线图：D11：环海南岛西线开始：海口——洋浦镇（千年古盐田）——中和镇（东坡书院），玩完后下午乘长途车经儋州前往昌江县，宿昌江。D12：从昌江县去昌化镇的棋子湾，因海滩石子类似棋子而称棋子湾。穿越棋子湾的大角中角和小角，之后回到昌江县坐长途车到东方市（八所），晚住东方市。D13：东方市起早登东方鱼鳞州，看海东方日出，然后前往尖峰岭森林景区，下午登顶尖峰岭主峰海拔1412米，我在云中，然后去观天池和鸣凤谷热带雨林。住尖峰镇。D14：从尖峰岭镇到三亚，二进三亚湾和椰梦长廊。下午抵达国家海岸亚龙湾，碧海蓝天，阳光海浪沙滩，畅游亚龙湾，晚住亚龙湾。昌江县：佳捷连锁酒店（昌江县政府店）东方市：住佳捷连锁酒店（东方汽车总站店）乐东县：住尖峰岭镇，翠英阁宾馆三亚市：住三亚亚龙湾金棕榈度假酒店。西线交通以班车为主，没班车的可以座当地人的采风车，交通还是比较方便，但是需要中转。中和古镇：海口——洋浦开发区班车、然后去苏东坡书院、东坡井、千年古盐田需要采风车。昌江县：可座洋浦开发区——儋州的班车，然后从儋州——昌江的班车，棋子湾需要采风车。东方市：昌江——东方班车即可，去鱼鳞洲需要搭乘摩托车。尖峰岭：可从东方市——尖峰岭高速路口有班车，然后镇里的班车到尖峰岭镇，景区需要包车。三亚：从尖峰岭镇可座镇内班车到高速口，然后座大巴回三亚，班车多。从海口汽车西站出发，沿着海南岛西海岸，一路上经过临高、澄迈、儋州，去往洋浦开发区方向，途中下车就可到达中和古镇东坡书院和千年古盐田。中和古镇、东坡书院、千年古盐田是海南重要的历史人文景观，位于儋州市中和镇东郊和洋浦开发区。中和古镇过去为儋州州治，历史悠久，大约公元前100年，路博德将军渡海南征，设置了儋耳郡。公元546年，岭南巾帼英雄冼太夫人渡海收复海南，将郡治迁至宜伦河畔的中和镇，从此开启了中和古镇长达1300多年的“州城”历史。古迹有宋代东坡书院、桄榔庵、东坡井等。中和古镇是北宋大文学家苏东坡贬谪海南时居住和讲学的地方。苏东坡在1097年从广东惠州任所贬到海南岛，先是居住在昌化军使安排的官屋，后来湖南提举董必察访广西时，把苏东坡从官舍中驱逐出去，使他不得不“偃息于桄榔林中”，昌化军使张中、仰慕者黎子云等共同帮助苏东坡在中和镇城南的桄榔林建房，在众乡亲的帮助下建起了三间茅屋。虽然周围虫蚁滋生，但茅屋处在“竹身青叶海棠枝”的桄榔林中，东坡宽慰之余便将茅屋命名为“桄榔庵”。后来苏东坡引用《汉书•杨雄传》中“载酒问字”的典故，欣然命名其屋为“载酒堂”。苏东坡在海南的贡献：①劝农事耕②掘井惠民③良方医疾④授黎酿酒⑤笠屐醉归⑥榔庵讲学⑦草舍著述⑧离琼北返载酒堂成为苏东坡以文会友、传播中原文化的地方。来自各地的学子常于载酒堂“问奇请益”，载酒堂因此名闻遐迩。苏东坡居儋三年后北返，这里便成了文人墨客抚今追昔，缅怀东坡先生的一处胜地，被誉为“天南名胜”，到了清代载酒堂才改称东坡书院。东坡书院山门悬挂的“东坡书院”黑色牌匾，是清代书法家张积的手迹。穿过山门，跨过石桥，先是载酒亭。亭分上下两层，上层四角飞檐，十二根据色的圆柱支撑起翠顶。亭中悬一块“鱼鸟亲人”横匾，意为苏东坡远谪海南岛，只有鱼鸟是他的亲人。亭内镶着以东坡与春梦婆攀谈、东坡惜别儋州百姓为内容的木刻。载酒堂正殿悬挂着一块刻有“载酒堂”三个大字的匾额，那是乾隆年间书法家、当地举人张绩的墨宝。载酒堂园内有几块碑刻，其中元代仁宗年间范椁所立的《东坡先生祠记》碑刻最为珍贵，碑文详细记载了当时修建东坡祠的经过，至今已有600多年的历史。还有一块是明世宗嘉靖年间所立的七言诗碑，至今也有470多年的历史。最有特色的是右边墙上的一块大理石碑刻，那是根据明代著名画家唐伯虎的原作雕刻的《东坡先生笠屐》，石碑上右边一幅字为明代大文学家宋濂所题，石碑刻画是明代大画家唐寅所画的《坡仙笠屐图》：苏东坡头戴竹帽，脚穿木屐，高卷裤管，身体向前倾斜，在村路上顶雨急归。最珍贵的还是左墙角上的一块石刻，为苏东坡画的梅花图，900年过去了，还能亲眼所见苏东坡画的画真是一种奇迹。大殿正中是东坡讲学的雕像，上有一“鸿雪因缘”匾额。取自东坡写的诗：“人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥；泥上偶然留指爪，鸿飞那复计东西”。雕像寓意着苏东坡循循尚诱地讲授，黎子云聚精会神地聆听，站在苏东坡后面的是随他来儋州的儿子苏过。景区书院陈列馆前，东坡笠屐铜像矗立在姹紫嫣红的鲜花丛中。铜像的汉白玉座墩正面镶着”东坡居士“四字，是郭沫若的手迹。苏东坡被流放到海南，历尽艰辛困苦，在儋州三年多，苏东坡教当地人读书，为还没有开化的海南播种文明。在他北归后，他的学生姜唐佐考中进士，这是海南有史以来第一个进士。所以人们说，“东坡不幸海南幸”。但是苏东坡也不觉得自己不幸。他说：“我本儋耳人，寄生西蜀州”。游完东坡书院，听工作人员说这里唯有东坡亲自为百姓挖的井是留下来的原始真迹，在中和古镇南，所以决定去那里看看。当年苏东坡亲自带领乡民在桄榔庵附近打了一口水井，乡亲们感激地称为“东坡井”。数百年来，石井沿壁磨出的数道深深痕迹，记忆着悠远的岁月，900多年过去了，还能看到苏东坡亲自挖的井真是很难得。公元1101年苏东坡获赦北还，路上卒于常州，享年六十五岁，墓今在河南郏县。可以说儋州三年是苏轼的最后政绩，苏东坡与儋州大地、儋州黎民的这段“鸿雪因缘”，对这块土地影响之深，至今人们仍可以深切地感受到。东坡离开海南时，写下著名的《六月二十日夜渡海》诗：“参横斗转欲三更，苦雨终风也解晴。云散月明谁点缀，天容海色本澄清。空余鲁叟乘桴意，粗识轩辕奏乐声。九死南荒吾不恨，兹游奇绝冠平生”。苏东坡其人:苏轼，字子瞻，号“东坡居士”，四川眉山人，祖籍河北栾城，先祖苏味道（武则天当政时官至同凤阁鸾台平章事，即跻身相位）。苏轼是北宋文学家、书画家。他与父苏洵、弟苏辙都是北宋著名文学家，合称“三苏”，同属“唐宋八大家”。苏轼在政治生涯上却跌宕起伏，官至礼部尚书。“一家三父子，都是大文豪。诗赋传千古，峨眉共比高”。北宋文学家、书画家苏轼手迹《黄州寒食帖》系三大行书书法帖之一。纸本，25行，共129字，是苏轼行书的代表作。原属圆明园收藏，现藏于北京故宫博物院。这里展出的是复制品，很逼真了。这是一首遣兴的诗作，是苏轼被贬黄州第三年的寒食节所发的人生之叹。《黄州寒食诗帖》被称为“天下第三行书”。历代鉴赏家均对《寒食帖》推崇备至，称道这是一篇旷世神品。乾隆帝亲自题“雪堂余韵”四字于卷首。千年古盐田位于儋州洋浦开发区的盐田村。古盐田距今1200多年，是我国最早的一个日晒制盐点，也是我国至今保留最完好的原始日晒制盐方式的古盐田。唐末年间一群福建莆田的盐工，千辛万苦迁居到当时海南岛西部的古儋耳郡，在洋浦半岛的海边开山辟石，建造家园和盐田。盐工们就地取材，将海边大片的天然火山岩石削去一半，凿成无数浅浅石槽，像一方方砚台比肩伫立，因石而异，大小、高低错落，有些上面还雕凿着古朴的文字，错落有致地分布镶嵌在一垄垄、一块块的盐田周围，昌盛时总数达6800多槽，蔚为壮观。他们的盐田十分独特，海水涨潮时海水也会自动漫入这些石槽，让烈日曝晒成盐，开创日晒制盐的先河，被称为“煮海为盐”。此后，他们又在实践中用经太阳晒干的海滩泥沙浇上海水过滤，制卤水，再晒盐，产量增大，清朝乾隆皇帝闻报后，御书“正德”赐给盐田人。目前这最古老的晒盐工艺，已被列入国家级非物质文化遗产名录。千年古盐田身临其境的话，还是很壮观，有点震撼哦。棋子湾位于海南西海岸的昌江县西部，在昌化镇北3公里处，距昌江县城石碌镇55公里。此湾东倚昌化岭，西连大海，东西长约20公里，呈S状，石多沙白浪静。该湾水清见底，沙细质软，洁白如银。海岸奇峰林立，怪石磷峋多姿，林木苍翠，山花烂漫，绿草如茵，银色的沙滩与湛蓝大海连成一片。有大角、中角、小角三个海湾延绵整个棋子湾。昌江黎族自治县，芒果之乡，位于海南的西北部，依山面海。县人民政府驻石碌镇，东接白沙，南连乐东，北濒北部湾，西至东方，与儋州隔珠碧江相望。傍五指山余脉西北侧，枕雅加大岭之巅，坐昌化岭之椅，处山海云雾之间，海南昌江，神奇的地方。棋子湾所处的海南岛西部海滨，横跨东方市和昌江县，是海南岛的干旱区，有“万亩沙漠落海南”之美称，棋子湾最吸引人的是它的浑然天成，“帆船石”，仿佛天然的屏障，把湾内外分割开来，湾外波澜壮阔，湾内水面波澜不惊，游人临石望海，无不叹为奇观。“棋子篮”，当你站在高处观赏海景时，那弧形的沙滩宛若一个巨篮，湾内红蓝绿黄白紫青七色石块星罗棋布、块块光滑润洁、晶莹透亮。到达棋子湾后可以观光峻壁角、细眉角、鉴真坐禅、黄帝祭海、神龟探海、大角石林、小角石林、仙人足迹、八戒背媳妇、祭海石、观鱼石、火焰石、情侣石、帆船石、观音石、观音潭、棋子篮、望郎滩、白沙岭、治癣沟、白龙园、天然盘景园等天然景点。棋子湾不仅景奇景美，而且流传着许多美丽传说的地方。历代慕名而至的名人有苏东坡、赵鼎、郭沫若……他们都被它美丽神奇的景色所吸引，留下了脍炙人口的诗篇。岸边礁石间有一片面积约几百平方米撒满彩色棋子的卵石滩，白色、宝石绿色、土红色、蛋黄色;像翡翠、似玛瑙，十分精彩绝妙。听说以前棋子湾的彩色石子很厚很厚，但现在只有薄薄一层。彩石滩的彩石越来越少了，估量二三年内结局好像南京雨花台一样颗粒不存。棋子湾的传说：相传从前有两位仙人降临棋子湾边，一边享受海景一边下棋，从清晨战到中午，彼时烈日当空，二仙渴饿交加。当地渔民看到了，拿来鲜鱼、酒肉和茶水为仙人消饥解渴。两仙边吃边杀，棋罢，待要重谢渔民，已不见他们的踪影。为感谢渔民的好心肠，仙人把棋子撒到海里，抵挡风浪，造福黎民，从此棋子湾内海水清湛，奇石秀岩层叠至岸，风平浪静，鱼虾丰盛。“棋子湾”也由此得名。在海南西部海岸，保留着原生天然景观的湾区棋子湾，有长达20公里的纯净海岸线、特供北京奥运会的优质沙滩、棋子篮等独具特色的二十余个景点，并簇拥着霸王岭国家森林、湿地公园等名胜大赏。礁石永远是棋子湾的主角之一，厚重沉稳、无语透着刚毅，却固守在这不断冲刷自己的浪边，棋子湾礁石赞：一是久历冲击，矢志不缀，大风大浪整日在其肢体上划割，礁石总是迎风击浪，没有丝毫的退缩；二是淡泊的心态，虽然我们听不到礁石的“心跳”，但它却更从容、更淡泊，孤寂着，但有绿苔相伴；三是礁石的柔顺，柔石拂水，海浪波次冲刷海岸，如同卷起的雪，以柔克刚反而让礁石更兼具起“人格”的魅力。“山海黎乡，纯美昌江”，昌江有山有海也是黎乡，山是指霸王岭。海非棋子湾莫属，当我站在高处观赏海景时，那弧形的沙滩宛若一个巨篮，湾内红蓝绿黄白紫青七色石块星罗棋布、块块光滑润洁、晶莹透亮，怪石嶙峋，姿态万千，让人流连、让人称奇。来到这里，你不得不佩服大自然的鬼斧神工，形状各异的礁石，矗立在海水中，或孤悬海中、或依岸而立，有的形似船帆、有的状如卧牛，或仰可俯、似吟似歌，真是美不胜收。在离棋子湾不远的地方就是昌化古城遗址，我国最南端的古城遗址，至今已有2100年历史。城外宋代的“赵鼎衣冠墓”和清代的“治平寺碑”是海南重要的文物古迹。1987年昌江县改名为昌江黎族自治县，县治仍设在石碌镇至今。说到昌化古城，它几乎湮灭在历史的风烟之中。消失了的千年古城昌化城，除了昌化本地人仍旧对它念念不忘之外，很多昌江人简直不晓得它那些曾经的往事，不晓得苏东坡何以来到此地，赵鼎何以对昌化以身相托。今日在昌化古城旧址，已很难找得到这千年古城的痕迹了，慕名而来的人们或许有无尽的遗憾。贬居儋州的苏东坡先生曾专程登上昌化岭游览，留下赞美诗句：“琼崖千里块海中，民彝杂居古相蒙。方壶蓬莱此到宫，峻灵独立秀且雄。为帝守宝甚严恭，庇荫嘉谷岁屡丰。大小逍遥逐虾龙，鹧鸪安栖不避风。我浮面西今复东，碑铭赫然照无穷”。东方市地处海南省西南部，西临北部湾，与越南隔海相望，北靠黎母山脉。东方市素有“世界花梨看中国，中国花梨在海南，海南花梨数东方”之美誉。东方市是海南西南部的经济中心，市区驻地八所镇，市内有著名港口八所港，粤海铁路、海南环岛高速通过市内。被称为“海南西海岸明珠，热带海滨海东方”。东方明明位于海南岛的西部，为何名为"东方"呢？据从事海南地名研究多年的海南师大刘剑三教授说，原来在东方市东部山区的东河镇，有三个黎族村落——东方村、中方村和西方村，"方"在当地黎语中是"村"的意思。1952年，东方县成立时，县城设在东方村附近，县名正是因"东方村"而得名的。由于"东方"是黎语地名，因此它的实际意义与地理方位没有什么直接关系。东方市在当地人嘴里都是说八所，他们根本不叫东方市，八所的来历有两个说法：一说是传说，二说是后人有考证。一说：八所镇在古代原为感恩县地，后为昌感县地。相传东汉大将军马援，为统一全国而挥师渡海入琼，派10个所（军队的编制名称）的兵马，守护北部湾畔。这里是10个所中的第8个，故得名。解放后正式建镇，命名为八所镇。二说：从明朝开始海南实行卫所制度。明代在感恩县境内，有海南卫昌化守御千户所设置并管辖的三百户所、八百户所、十百户所、苏屋屯、大南屯等所屯。这些所屯都是明代卫所制度的产物，所以，从三百户所、八百户所、十百户所演变而来的的三所村、八所村、十所村。东方市被叫做八所的来历为明代那时称呼而来。鱼鳞洲风景区位于东方市八所镇西南的海滩上。据资料记载，清朝康熙年间，鱼鳞洲就被列为海南风景名胜之一。鱼鳞洲其实叫鳞洲角，一面连着陆地，三面环海，地形是一座裸露着岩石的丘陵。由于岩石长得重重叠叠，阳光折射后，灿灿生辉状似鱼鳞，故得“鱼鳞洲”之名。海边的岩石由于终年受海浪冲击，形成了各种造型的奇岩怪石，有的状若伞顶、有的貌似斗笠。有的雄伟傲然、有的俏丽柔和，有的高出海面、有的侧卧沙滩。鱼鳞州位于东方市八所镇西南海滨，当地一个中学生告诉我他们叫作“海金山”。鱼鳞洲面临波涛翻滚的大海，奇峰林立，岩石多姿，绿草灌木铺地，长年山花烂漫。海滩上，沙细如末白如雪，松软如绵。海面碧波万顷，浅水小艇穿梭，远海白帆点点，海鸥翔空。海风推波助澜，浪被扑打在石壁上，溅起一堆堆雪白的浪花，涛声如雷。古人游览鱼鳞洲有诗云：“鱼鳞洲耸接云天，策枚登临别有天。怪石回环看不厌，奇峰重叠翠相连。泉流一井清如许，浪击千层势欲颠。海上仙山何处觅？分明此景是神仙”。诗中的“泉流一井”是指洲上的一口十分神奇的石井，此井常年泉水不涸，清甜爽口。井的西边有一洞，洞壁险陡，极难攀登，各种海鸟水禽在洞里的石壁缝穴中筑巢营窝，繁衍生息。鱼鳞洲有山有海，有石有水，景观秀丽而奇特，自古流传着一个神奇的传说。远古时候，鱼鳞洲居住着一户黎民，夫妻俩恩爱如蜜。丈夫出海捕鱼，妻子在家织网织布，日子过得很甜蜜，后来，来了一队官军，要把他俩赶进深山老林，丈夫奋起反抗，因寡不敌众被杀身亡，敌军把他抛入大海，海龟海蟹一拥而上，又把他送到海滩上。妻子极度悲伤，第二天便去世了。她变成了海燕，日夜不停地衔泥掩盖丈夫，日长月久，便把坟墓垒成高山，泥土重重叠叠的很像鱼鳞。当地百姓为了纪念这对黎胞，便把这地方叫做鱼鳞洲。原本鱼鳞州虽然也是一座小山，不是现在看到的样子，据说当年侵华日军为建八所港而毁山采石，所以现只余下这一座突兀陡峭的小石峰。现在有个灯塔就建在这个小山峰上，灯塔高射程12海里。从山脚下有台阶蜿蜒而上，在台阶起始处左右两边有刻字“登洲一望千帆过，巨轮进出吾点航”。登上山顶要经过一扇铁门，铁门紧锁，我无法登高望远。鱼鳞洲下还有一个寺，叫西缘寺。这座灯塔是鱼鳞洲的标志，也是东方市的标志，它还是北部湾重要的航标。另外鱼鳞洲因濒临北部湾，来自海上的西风终年不断，因此这里的风能资源异常丰富。在鱼鳞洲上远远望去海滩上，耸立着多座巨大的风车，这里也是海南唯一的风力发电厂。在这里值得一提的是海南特有得物种坡鹿，应该去看一看，东方大田坡鹿保护区位于海南东方市公路线上，是国家级自然保护区，距东方县城约20公里。大田坡鹿保护区是坡鹿在中国的唯一产地。海南坡鹿和大熊猫、金丝猴一样，都是国家一级保护的珍贵动物。海南坡鹿是泽鹿的四个亚种之一，是濒危动物，仅分布与海南省大田保护区及其周边地带。远古时期神奇的爱情故事传说“海南三亚鹿回头的爱情故事”就来源于海南大田坡鹿，这里被称为“鹿回头之源”。这次来东方市我由于时间很紧迫，从棋子湾经昌江县到东方市的时候已经天黑了，第二天早上去鱼鳞洲看日出东方，看完就赶紧从东方市坐车赶往下一个景点尖峰岭，实在没时间去大田坡鹿保护区，真是有些遗憾。尖峰岭国家森林公园位于海南岛西南部，在乐东县的尖峰岭镇。这里以神秘的热带雨林、神奇的自然景观、独特的气候条件、山海相连的地理优势，成为海南六大旅游中心系统之一。这里拥有我国现存整片面积最大，保护最完好的原始热带雨林。从大海的海平面至1412米的主峰分布着七个植被类型，形成垂直的植被带谱。被誉为“热带北缘生物物种基因库”。尖峰岭森林公园中有千米以上山峰18座，主峰高1412米，古人曾以“尖峰岭岭岭峰尖”来形容山势雄伟。从海南岛的0海拔爬升至1412米的尖峰岭主峰可想有多高。登上去很不容易。尖峰岭森林公园地跨乐东、东方两个市县。从三亚向西北行50公里便可抵达尖峰岭景区，这里可观赏到“四海”——大海、云海、雾海、竹海。尖峰岭正在成为人们森林猎奇和探险的最佳去处，尖峰岭是一个神奇而瑰丽的热带雨林世界。公园内有丰富的景观资源，如千年睡佛、将军岩、虎啸龙吟、凤鸣谷、雨林沟谷等生态旅游景点。热带雨林深处有大板根、空中花园、绞杀等雨林特征，诠释着雨林的奥秘、自然的法则。尖峰岭国家森林公园，峰峦叠嶂，林海连绵，群瀑飞泻，溪潭神幽，其热带雨林景观可与南美洲、非洲、亚洲的热带雨林媲美。尖峰岭森林公园2005年被中国地理杂志社评为"中国最美十大森林"之一，2009年被美景中国评为"中国最美十大森林公园"之一。尖峰岭国家森林公园有着每立方厘米有着8万个负氧离子的空气，人称"热岛凉山"，是一个天然大氧吧。大自然的鬼斧神工，造就了无数奇丽的景点，已开放的景点有主峰、天池、鸣凤谷、雨林谷、蝴蝶谷、沟谷雨林、大元军马下营、九龙溪、紫荆瀑布等景点。《冲出亚马逊》这部电影就是在这拍的。尖峰岭国家森林公园保护对象主要是热带原始雨林和栖息于此的组冠长臂猿、孔雀雉等珍稀动物。尖峰岭的热带林植被类型齐全，野生物种丰富，既有2亿多年前与恐龙同时代的活化石植物杪椤树，又有多达20余种罕见的国家级保护动物，自然生态景观原生、纯朴、雄伟、神奇。在生机勃勃的原始森林中，有2600多种热带植物，占海南岛植物种类的二分之一。尖峰岭的顶峰尖尖上面一个平台，什么都没有，海拔1412米，在海南相对0海拔的海面来说已经高耸云端了！大雾站在海南这么高的地方什么业看不见，运气不佳，很是遗憾，听司机说尖峰岭主峰常年云雾缭绕。海拔1412.5米。形如角锥，直插云霄，状如矛尖，刺破青天，古称“小黎骛山”，素有“南海仙山”之称。山顶有南海佛光、山顶苔藓矮林、战备隧道、古猎人之路等景观。山顶常年云雾缭绕，天高气爽之日能一睹林海、大海、云海、雾海等四海奇观，是观赏林海日出、大海日落的最佳去处。登顶远眺，一览众山小，360度视野开阔，巍峨群山、苍茫林海尽收眼底，水村山廓、恬静田园、碧海银沙清晰可见，是海南绝无仅有的登高望远的好去处。可惜我登上去的时候，费了九牛二虎之力才爬上海拔1412米的尖尖的主峰，大雾弥漫，除了累和征服感别的一无所获。只好躺在山上顶平台上一个座椅，小睡上一觉。当从尖峰岭主峰下来，回望尖尖的高高的主峰，真怀疑自己是怎样爬上去的。是热带山地雨林植被类型的典型代表，景区内古木参天，荟萃了大板根、绞杀、老茎生花、空中花园、滴水叶尖等雨林奇观，有逍遥桥、听泉、鸣凤石、鸟语林、石洞等奇景，是进行森林浴的理想场所。因孔雀雉、凤头鹰、黄嘴白鹭、原鸡等众多鸟类荟聚此地欢歌而得名，环形栈道长2公里，这里可以一览海南热带雨林景观。我从尖峰岭镇去尖峰岭景区主峰、天池、鸣凤谷的包车，一下午时间300元，真的有点贵。地处山上海拔808米的天池旅游区。四周有18座奇峰环抱的天池，碧波荡漾，宛若仙境，十八座千米山峰如十八罗汉环抱着碧波荡漾的天池，形成山中有湖，湖中有岛的人间仙境。40公顷湖面，群山怀抱，景色秀丽，湖光山色倒映。我运气不佳，来到这里已经快天黑了，周围云雾缭绕，只能想象一下天池的美丽了。本来计划在尖峰岭的天池酒店住上一宿，可惜交通不方便就改在尖峰岭镇住宿了。三亚国家海岸亚龙湾被《中国国家地理杂志》评为中国最美八大湾之一。在三亚海湾中，亚龙湾是沙质水质最好的海湾，沙洁白如玉，海水蔚蓝清澈。三亚的亚龙湾被称为“天下第一湾，天下第一海景，中国最美的海岸”。环游海南第一站来到三亚，原计划是要去亚龙湾的，由于时间比较紧就落下了，就只好等到环游海南岛一圈后再次回到三亚的时候来玩亚龙湾，否则到三亚没到亚龙湾不是很遗憾，所以时隔13天后第二次进入三亚，再次经过三亚湾和椰梦长廊，有一种故地重游的感觉，在三亚湾逗留了一会拍了几张照片，今天的天气比13天前格外的好，碧水蓝天，阳光沙滩。稍后就前往再次来到三亚的首要目就是亚龙湾。一下几张照片为三亚湾的：亚龙湾位于三亚市东南二十多公里处，是海南最南端的一个半月形海湾，全长约8公里。亚龙湾沙滩绵延且平缓宽阔，浅海区宽达50-60米。沙粒洁白细软，海水澄澈晶莹，而且蔚蓝。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。一年四季可游泳潜水，被誉为“天下第一湾”。亚龙湾集海洋、沙滩、阳光、绿色、新鲜空气于一体，这里是热带海洋性气候，适宜四季游泳和开展各类海上运动。这里的海水清澈见底，可以潜水看见海底景观。这里的海滩宽阔平缓，沙粒洁白细腻，这里的自然资源国内绝无仅有，可与国际上任何著名的热带滨海旅游度假胜地相媲美。亚龙湾气候温和、风景如画，这里有蓝蓝的天空、明媚温暖的阳光、清新湿润的空气、连绵起伏的青山、千姿百态的岩石、原始幽静的红树林、波平浪静的海湾、清澈透明的海水，洁白细腻的沙滩以及五彩缤纷的海底景观，海岸线上椰影婆娑。如今亚龙湾已经美名远扬，在国内选择亚龙湾旅行度假是一种时尚，这里如诗如画的自然风光、舒适完善的旅游度假设施和独具特色的旅游项目已成为旅游者向往的度假天堂。亚龙湾古称琊琅湾后称牙龙湾，据清朝光绪26年编纂的《崖州志》记载，“琊琅湾，在榆林港东五十里”，由此分析“亚龙湾”古称“琊琅湾”。据说“琊琅湾”出自本地黎语，这与这里海湾的沙子有关，琊或琅意为白玉、洁白，形容沙子洁白如玉。现在使用“亚龙湾”这个地名，寓意着这块沉睡千年的美丽海湾，将像巨龙一样腾飞而起，光照亚洲。这里三面青山相拥，南面月牙型向大海敞开，蓝天，阳光、海浪、沙滩。海面上以野猪岛为中心，南有东洲岛、西洲岛，西有东排、西排小岛屿点缀在亚龙湾的怀抱。国家海岸亚龙湾气候宜人，冬可避寒、夏可消暑、自然风光优美、青山连绵起伏、海湾波平浪静、湛蓝的海水清澈如镜，柔软的沙滩洁白如银，绚丽的海底世界，给人们留下了深刻的印象。“三亚归来不看海，除却亚龙不是湾”，这是游人对亚龙湾由衷的赞誉。2005年《中国国家地理》评选出的中国最美的八大海岸中，亚龙湾位列首位，凡到过亚龙湾的人无不被这里的美景所陶醉。香港霍英东评价：“亚龙湾美丽的海滩，香港没有，日本没有，印尼的巴厘岛不及，只有夏威夷同属休闲型，但亚龙湾的阳光、海水、沙滩、高山、空气五大旅游要素优于夏威夷，亚龙湾可以建成亚洲最理想的度假胜地”。坐落在三亚亚龙湾国家旅游度假区内，是一家集休闲度假、旅游观光、商务会议于一体的五星级多功能度假酒店。三亚金棕榈度假酒店位于亚龙湾最中间的位置，大海—酒店建筑—湖泊构成了“三位一体”的酒店格局。三亚金棕榈度假酒店拥有一千平米层顶花园，以及1200平米的花园泳池。酒店大堂观海视野开阔，180度海景一览无余。酒店既有沙滩又有湖泊，既可以在大海戏水又可以在湖泊垂钓，是亚龙湾拥有空中花园、海景、湖景角度均佳的酒店，客房景致无论海景还是湖景都非常赏心悦目。大海沙滩—酒店建筑—湖泊的距离恰到好处，构成山水画中近景、中景、远景的美感，前有沙滩大海相邻，后与青山绿水相依，既可看海又可游湖，置身其中，如在画中游。酒店位于亚龙湾的中心，地理位置十分优越，从酒店看海视角最佳，绵延的海湾，碧蓝的大海，尽在眼前。金棕榈是亚龙湾唯一大堂看海视野最开阔的酒店，坐在酒店大堂看海，180度海景一览无余。独一无二的“阳光早餐”，一边看海一边美食，伴着金棕榈人阳光般的微笑，带给全新的享受。金棕榈酒店地处亚龙湾国家旅游度假区中心位置，前迎洁白绵延的沙滩和碧波万顷的大海，背依苍翠欲滴的红霞岭和水面宽阔的龙潭湖，酒店拥有风格各异、舒适典雅的客房，附设轻松优雅的中、西餐厅、花团锦簇的屋顶花园及千平米花园泳池。在酒店客房就可以体验到什么叫“面朝大海春暖花开”，其实“面朝大海春暖花开”是两种景象，能组成一幅美丽的图画并不容易，因为并不是所有的海边，都盛开着鲜花。二次来到三亚，在亚龙湾也就两个半天，在第二天上午离开亚龙湾之前又来到了亚龙湾中心地带其他几个度假酒店，一个赛一个，一个比一个豪华，一个比一个舒适，就在几个酒店里转了转，拍了几张照片。欣赏几张照片吧：