2018年2月18日，正月初三。晴。今天是计划中去登五指山的日子。当然也是筹划已久。我们这一代人，从小听着李双江的歌曲《我爱五指山，我爱万泉河》长大，对于五指山向往已久。何况做攻略时得知这五指山乃海南岛第一高山，做为驴友当然更要一试身手了。吃过早饭从家里出发。从三亚海棠湾到五指山自然保护区无高速，路很不好走。弯路多，限速多，好多路段限速20公里。早上七点半出发，十多点才抵目的地。姐夫、阳阳带老妈去森林公园玩，我和二姐自去登山。网上的攻略也不准确，说是从五指山热带森林公园钶以登山，事实上，只能从自然保护区入口进（也许有TP线路）。在入口处问了下卖鸡蛋的老伯，说是有野路介是蛇虫较多，很是危险。乖乖地买票进山（50元）。从大门至登山口约数百米距离，标识混乱。只次问当地人，直到看到登山起点标牌，这才放心。登山起点立有一铁质标牌，白绿相间，标注有“登山起点，海拔785米”的字样。攻略上说五指山主峰，也就是三峰海拔1867米，也就是说今天我和二姐的上升高度是1000多米，差不多相当于在本溪（本溪一般起步就在400多米的海拔高度）登两个千米峰的运动量。那就开整吧。先走一段景区修建的石头台阶，应该也有几百米，接下来是无休无止的木栈道。这里的木栈道修得很陡，很多地方都是60度左右的坡度，爬起来也并不轻松。当日的游人很多，包括老人，还有年轻父母身背孩子向上攀爬的。当然，休息区也都是筋疲力尽的人们，以年轻人居多。这段木栈道一共上升700左右，距离大约3公里。栈道尽头有不让越界的警示牌，但没人什么遮挡。我和二姐在警示牌处拍照后进入。走了一段感觉根本不是不让进，因为一路上既有景点和路线标识，包括距主峰距离的提示，又有垃圾桶或者编织袋做成的垃圾袋。那块不让越界的标识其实是用来免责的。顺便说一句，五指山景区是我去过所有收费景区卫生最差的，没有之一。不管是木栈道还是接下来的所谓野线，没有一个公厕。木栈道上还能看到保洁人员，野线更是没有人管了。垃圾遍地，屎尿也是随处可见。登山途中，我亲见一个面容姣好的女孩鞋子上踩到“地雷”，臭不可闻。我告诉她后，那个困窘与懊恼。这么美的景区，介个实在是非常令人作呕的。正如攻略上所言，野线多是树根路，并不难走，只是很累。而且海南的湿热气候对于登山确实是个考验，一直是汗流浃背的。网上攻略和我们问当地老乡都说来回要8-9个小时，我和二姐怕山下的老妈着急，所以一路上很少休息，就是一个急行军。一个小时后，游人渐少，路也变成树根路和铁梯子交替。还好，这条线安全性没问题。遇到从山上下来的登山者大家也是互相鼓励，少不了善意的谎言“快到了”。12点半，我和二姐坐下来打尖休息，二姐吃了三个包子，我吃了四个。三个小时后，我和二姐终于登山五指山一峰，海拔1839米。此地距五指山二峰，也就是主峰高度仅差28米，距离379米。二姐累到几近虚脱，这最后不到400米的距离干脆不走了。一峰峰不大，仅有几十平方米，有几颗树和一个标志牌。我拍了照片后未做停留，直奔二峰而去。这段路虽不远，却是上下起伏，先下一段，到两山之间的垭口后再上升100多米才能登顶。我下到垭口时，飘来阵阵浓雾，从山下看，当然就是为浓云笼罩了。最后的几十米还是感觉有些累了。站在路旁小休片刻后，继续攻顶。路遇一小女孩，告诉我还有十分钟登顶。她妈妈说她只有十一岁，今天表现相当神勇。五分钟后，我终于登上最高峰二峰。在标示牌和海南省测绘局标志点分别拍照。此时峰顶除北侧有窗口外，其他方向都是大雾弥漫，根本看不到什么。拍了几张照片后下撤。刚撤了十分钟，听到二姐喊我，她也过来了。等她上来后陪她再次登顶，求人拍了一张合影。这时大雾散去一些，拍了几张照片后，迅速下撤。途中，二姐说有些头晕，我和她每人吃了一块巧克力、一块牛肉干后方觉好了一些。下撤途中走到铁梯子路段时开始堵车，因为总有不常登山的女孩们有些胆小，心惊肉跳地，很多人不会转身子，面朝梯子一格一格下。而且下山时感觉这路很长，干走也走不到头。其实是累了，强弩之末了。下撤我和二姐用了整整三个小时。当日，我和二姐上升1000多米，行程15公里，用时7个小时，应该算是不错的成绩。姐夫和工作人员商量下，花了五元钱停车费，把车开进景区接我们。直接回三亚家中，洗了一个澡，顿时感觉自己是世界上最幸福的人了。