6月份，刚好是旅游淡季，所以买上特价机片去三亚旅行，虽然本次以度假为主，不过所幸把出名的景区去了个遍，因为我是理科生，能说不能写，所以老规矩，只有攻略与防坑守则，至于形容景区美不美，建议看图片。因为是半夜的机票，所以第一站是不花钱的景区---三亚湾推荐的玩法是情侣起个大早看日出，沿海骑行。而第二站就奔大景区出发了。抖音上常说，海南最美的是万宁，而不是三亚。我站在中立的角度，可以说各有千秋吧。我去万宁的主要目的是因为里面刚好有一个5a级景区---分界洲岛下面我来提供攻略名称；分界洲岛级别；5a位置；海南省万宁县交通；海悦广场公交车25元直达，携程订票可以乘坐摆渡车免费到达自驾方案；知不道，能把车开进海南的这些都是小数目价格；120学生69左右。我们需要坐船抵达岛上，门票已经全部包括了。进入景区之后有一条游览线路和体验项目，体验有潜水啥的，反正我放弃了。如果带女朋友建议去体验，比西岛还有蜈支洲便宜。其实对我们北方人来说没有比泡澡更舒服的了吧，冬天温泉，夏天海边。建议自由泳，蛙泳的话水会流进嘴里，太咸了。滴打卡我选择的自费项目是海豚表演，不建议自己观看，推荐父母带小孩子去看，或者带小女朋友去看，如果女朋友跟你一边大就算了当然啦，第一站疯玩，第二天理所当然的去宗教类景区感受文化。这次来到了大小洞天，本来想去南山寺，发现大小洞天门票只要9.9，当然要去了。名称；大小洞天级别；5a价格；9.9携程我手里的椰汁15元位置；海南省三亚市崖州区交通；25路公交车直达，图书馆，海月广场都有公交站滴打卡美景不会形容，看照片呗建议只走一条线，别爬山看东西，啥也没有浪费时间南山寺寓意为寿比南山之意，供奉南海观世音菩萨，是三亚最吸引人景区。名称；南山寺级别；5a位置；三亚市崖州区交通；25路，大小洞天前一站门票；100左右南山寺是我见过最有椰风海岛风格的一个了。滴打卡主景区是南海观音雕像，一定要去哦天涯海角也是25路交通，景色很美，不过真的是个打卡景区去三亚怎么能不看热带雨林呢，去热带雨林就一定要去呀诺达啦名称；呀诺达级别；5a门票；80位置；海南省保亭县交通；城际1号线12元左右滴打卡