海南游记（2015年12月26日起9日游）为什么选择12月26日出发呢，因为孩子刚考完试（小学），有时间出行，而且机票相对较划算，这是一家人出行的好时侯。一、2015年12月26日（第1天）行程：敦化－吉林－长春－海口－琼海乘坐10：15－11：16敦化－吉林高铁，再转11：28－11：57吉林－长春龙嘉机场13：40左右从长春龙嘉机场出发，乘山航SC4648（经停青岛）20：15左右到达海口美兰机场。机型波音737，里程3420公里，飞行6小时35分钟，3人机票4426元，25日20点后选座，提供餐食，在去哪网预订的。由于坐了2个小时高铁，有点累，坐飞机从青岛起飞到海口时，人都快累昏了。长时间坐飞机太累了，主要是时间长了还有点喘不上来气儿。下飞机后，联系桐叶租车海口店工作人员（携程预订），桐叶租车通知在海口机场对面的露天停车场A5和A6之间等车，接到桐叶租车的办公地点，办理了接车手续。车是满油给你的，你回来时加满油就可以了。办手续时需留押金和身份证、驾驶证复印件。车型为别克凯越，每天租金120元，到付合计1745元（租车费960，不计免赔险就是全险400，保险费320，手续费65）23：00左右到达琼海，入住琼海汉庭酒店（琼海步行街店）（艺龙预订）地址：嘉积镇爱华西路212号（原金太阳酒店），家庭房三人间118元（132元返14元），无早餐。26日12：00前可取消。备注：为什么选择住在琼海，因为2015年1月去海南时，住在了文昌，第二天去了东郊椰林，晚上住在东郊椰林海边小木屋里（每个200多元），看海景，看椰林。东郊椰林的椰子树特别多，开车走在路上看椰林景色很美。但在海南到处是椰子树，只是没有东郊椰林多，所以这次没有选择去东郊椰林。二、2015年12月27日（第2天）行程：琼海－博鳌－分界洲早餐后出发，开车至博鳌永久会址景区，在景区内坐电瓶车去会场，海南到处是景，景色不错，俗话说，海南的草在北方就是花。路过高尔夫球场，很漂亮。进入会场参观一下，会场很大，在会场里的演讲桌上拍几张照片，装装像。再乘船到玉带滩，我们去时天气一般，玉带滩景色也就一般。记得我第一次去玉带滩时，天气特别好，玉带滩天高海阔，非常美。在玉带滩玩了2-3个小时，乘船返回博鳌永久会址景区，找到自已的车，继续前进。花销：会议中心，电瓶车，玉带滩联票三张279元（93元/人）琼海路边摊吃早餐博鳌玉带滩（特意找了张不清楚的）下午13:30左右，到分界洲岛游客中心，将车停在游客中心，拿上有用的行李，坐船上岛，入住陵水分界洲岛海钓会所（要求是14点以后入住）。游客中心在岛外，地址：三亚东线高速公路牛岭出口处（近牛岭观景台），全部游客须在游客中心码头坐船上岛，16：00是最后一班船。上岛后，有很多人在海钓和潜水，据说，分界洲岛水清，是潜水最好的地方，我血压高，心脏也有点问题，没去潜水。我们在宾馆房间的阳台上坐着看海景和房间下面的螃蟹，很惬意，睡上一觉更香。白天人太多，有点闹，晚上最后一班船走了，人不多了，逛一下小岛，很爽的。晚上，我们打电话给服务员叫电瓶车（免费）上山，去海钓会所餐厅（浪谷幽蓝餐厅）吃自助餐，自助餐128元∕人，有大虾、扇贝、烤肉、米粉等。餐后，走回房间，很舒服。晚上大约7点至8点（具体问服务员），坐半潜船去海里看珊瑚，很美的。房间的下面是大海，2015年1月第一次去分界洲岛时，住的也是亲海海景房，发现有许多小螃蟹，这次老婆大人有备而来，准备了工具吊螃蟹，一经试验，发现根本吊不上来，哈哈哈。花销：1.提前在艺龙预订的岸礁亲海双床无敌海景房（630元返65元），距海面2米，含双早，担保信用卡冻结，不可取消，不能预授权，12点前退房。同时，赠送两张往返门船票，两张半潜船的船票，海滩音乐，免费瓶装水。2.海钓会所餐厅（浪谷幽蓝餐厅）吃自助餐128元∕人。虽比岛外贵一些，但比山下的要实惠点，2015年1月第一次去分界洲岛，没经验，去吃烧烤，花了近300元只吃了点秋刀鱼、鸡翅、肉串，很贵。3.预订了分界洲岛往返门船票一张135元（儿童票），当天有效，当天13：00前可退。分界洲岛海钓会所亲海海景房阳台分界洲岛海钓会所餐厅（浪谷幽蓝餐厅）分界洲岛海钓会所餐厅（浪谷幽蓝餐厅）分界洲岛海钓会所餐厅（浪谷幽蓝餐厅）分界洲岛海钓会所餐厅（浪谷幽蓝餐厅）下山的路分界洲岛海边。分界洲岛海边。三、2015年12月28日（第3天）行程：分界洲－陵水－南湾猴岛早餐在山上海钓会所餐厅（浪谷幽蓝餐厅）吃自助餐，免费双早，餐厅景色是相当美的，餐厅建在悬崖边上，下面是大海，在餐厅里就着浪花吃早餐，相当舒服。完全不逊色于在日本东京湾旁边50多层的楼上吃早餐看海浪。早餐后，餐厅附近观风望景，山上闲逛，逛到11：00左右退房，坐船出岛，取车后出发去陵水，将车放在南湾猴岛游客中心，联系酒店人员，坐船去猴岛上，入住陵水南湾猴岛天朗度假酒店（艺龙预订），地址：陵水县新村镇南湾猴岛。在猴岛吃的免费午餐，实在提不起来，太一般了。花销：南湾猴岛门票，船票，缆车，自助餐三张384元（128元/人）淘宝预订，免费取消，预约时间后30天有效，猴岛赠送午餐10：30－14：30，有时没有餐。陵水南湾猴岛天朗度假酒店花园双标房185元（199元返14元）与猴子同住一个岛。晚餐在渔排上吃的，3个人花了500多，不便宜啊。南湾猴岛海边游玩。南湾猴岛海边看日落。四、2015年12月29日（第4天）行程：南湾猴岛－呀喏哒早上，乘景区内的车去猴岛景区大门，进入大门后，自行逛猴岛，有猴子表演，动物杂技，猴子监狱等，猴子很多，有时还抢包和吃的。带点香蕉喂猴子挺好玩的。逛2个多小时后，坐缆车离开猴岛，缆车上看海湾，感觉不错。到游客中心取车，前往呀喏哒，呀喏哒是热带雨林，坐个索道，非常好玩。他还是HOLD住爱的电影取景地。从呀喏哒出来，在停车场旁边看见了芭蕉树，上面长满了芭蕉，我抱着女儿摘了两个，吃了一个，有点生，另一个放在车里，两天以后非常好吃。从呀喏哒出来，入住不远的保亭黎家印象主题酒店（艺龙预订）花销：1.呀喏哒门票、游览车，三张434元（148元/人），淘宝预订，在1，2，3号窗口取票，免费取消，预约时间后30天有效。2.保亭黎家印象主题酒店（艺龙预订），地址：保亭县三道农场十一队，三人房196元（218元返22元），无早，到店付，可取消。呀喏哒HOLD住爱呀喏哒索道。呀喏哒热带雨林一景。呀喏哒喂鱼。五、2015年12月30日（第5天）行程：呀喏哒－蜈支洲岛早餐后，出发去蜈支洲岛，到游客中心停车，乘船到岛上。在岛上坐观光车，行驶在山水之间，看山看白云，看海看蓝天，美不胜收，流连忘返。感觉在这生活一辈子才好。晚上，在酒店吃了顿饭，吃个套餐，花了500多，不便宜。花销：1.蜈支洲岛门票、船票车一张158元（儿童票），6，7号取，票当天有效，淘宝预订，在1，2，3号窗口取票，免费取消，预约时间后30天有效。2.蜈支洲岛观光车票，三张360元（120元/人），在电瓶车售票处用身份证电话取票，淘宝预订。3.蜈支洲岛自助餐票，三张210元（70元/人），乐享自助餐在酒店西餐厅，用身份证电话取票，淘宝预订。4.三亚蜈支洲岛珊瑚酒店（艺龙预订），地址：蜈支洲岛岛上，珊瑚高级海景双标房打折后1500多元，含双早，双门票，双船票，水果一份，饮料2杯，担保，不可取消。三亚蜈支洲岛珊瑚酒店阳台。三亚蜈支洲岛珊瑚酒店阳台。三亚蜈支洲岛珊瑚酒店。三亚蜈支洲岛珊瑚酒店阳台小浴池。三亚蜈支洲岛珊瑚酒店看海。三亚蜈支洲岛珊瑚酒店大堂。六、2015年12月31日（第6天）行程：蜈支洲岛—三亚市内早晨起来就在岛蜈支洲上闲逛，珊瑚酒店下面就是花园式的庭院，还有游泳池，更有电影《私人定制》的取景地，非常好玩，非常有意思，早餐非常丰富，早餐后还在蜈支洲岛上闲逛，蜈支洲岛上的浪花更是漂亮，令人心旷神怡，中午退房，岛上逛够了再下岛，16：00左右离岛，去三亚市内继续闲逛，入住三亚牧海旅舍海景家庭房。晚上：开车去第一市场吃海鲜。第一市场的海鲜非常便宜，就好是买回宾馆自已做。我们是在第一市场附近加工点进行加工的，加工费价格快比海鲜贵了，不便宜啊。花销：三亚牧海旅舍海景家庭房地址：三亚湾迎宾路，海景家庭房床278元一室一卫，2张大床，住3人，52平方米，不可取消，不能预授权，14：00后入住，12：00前退房。3个人吃海鲜包括加工费也就200多元。三亚蜈支洲岛上闲逛。三亚蜈支洲岛上闲逛。