2018年我去了4次海南，3次三亚，1次海口。三亚于我而言，是我许多年前第一次见到大海的地方。多年之后，以前觉得遥远的地方，变成了熟悉的地方。越是成长，越是喜欢体验式的旅行，而非去景点打卡拍照式。那么这一次，我来说说那些不一样的三亚与海口。年初的时候去了三亚，带我妹妹去了三亚湾看日落。虽然我妹妹处于沉迷于网络的阶段，哈哈哈。不过我们也是一起看了很美的日落。年底的时候，再来三亚，因为去过太多景点，这一次，只想在酒店泡到天荒地老。三亚半岭酒店，开满花的网红路，假装自己在东南亚。从市区到亚龙湾，这一次，住进了心心念念的三亚瑞吉，打卡瑞吉旋转网红楼梯。不想起床，便叫个roomservice，顺便还可以拍美照。打卡瑞吉网红透明泳池。亚龙湾的灯塔，即使阴天，也有不一样的味道。第一次来海口，原来是这么怀旧的调调。傍晚的骑楼老街，遇见最美的逆光。不免去冯小刚影视城，拍一组复古怀旧风的照片。以前来三亚，总想去海边看看，然后去各个景点打卡。后来来三亚，更多的是吃泡在酒店，然后去美食探店。那么这一次，我就来分享一些不一样的三亚体验。三亚湾度假区东起三亚港，二十里长的滨海大道依湾绵延，椰树成林。西行延伸至天涯湾。三亚湾，是三亚看日落的最佳点。来过三亚许多次，也没有看过像样的日落，毕竟日落只在三亚湾。现在回想起来，去年初和我妹妹去三亚湾看日落的时光，是记忆里最美好的时光。我和妹妹沿着三亚湾一直往日落的方向走。一直走到了皇后湾。2018年看的第一场海上日落在三亚。如今已是2019年，去年一年，我走了13个国家。在临近春节之际，回顾去年的旅程。后来，我变得越来越忙碌，也越来越无法做到真正彻底去享受一次旅程。还记得当时的我还嫌弃妹妹给我拍得不好，现在回顾，却是无比感恩。希望今年，还能再带妹妹出去旅行，哈哈哈哈。2018年的冬季，因为想要逃离成都的寒冷，于是再来温暖的三亚。而这一次，我在三亚每天都是吃泡在酒店，以及去吃网红美食。一个景点都没去打卡，反而觉得，这样的旅行方式，更加随意而舒适。这次先在半岭酒店住了三天，每天都是泡泡温泉，在酒店里逛逛，拍拍照。酒店里面有一条开满花的道，特别好看。尤其是早上来这里散散步，一整天心情都会很好。