我的背包还有摩擦留下的图案也有我的汗而我的小花驴生活在城市里的钢筋水泥从来没有爬过山越过水这次带他出来看看大海看椰风吹动银浪顺道还有那金色的沙滩上独坐的美丽的的南海姑娘眼睛星样灿烂眉似星月弯弯穿着一件红色纱笼红的像她嘴上的槟榔小记DAY1此次南国之旅，出行意义是一半静静看海给点时间去发呆，一半是拜访老友。谁料老友热情的像七月岛上的天气，活生生的被带成了一段吃喝的旅程。记得上次来海南是2014年冬天，也就是大二的时候，一行三人穷游之行，硬硬坐了47个小时硬座到海口，这次火车之旅后边常被竖大拇指，首先介绍下当地两位好友土著岛民，一位是最要好的大学舍友代号鸭子，一位是他发小大名（傅家），这名字一看就有传家之作，目前任职于三亚亚龙湾迎宾馆中餐主厨。这次看海沦为吃喝之旅全全遭于此人。西安—海口早上9：55起飞，下午14：25飞机降落在美兰机场，一路上不停看表计算者到达时间，比起上次来对于路程时间没有一点耐心，我是喜欢坐火车的人，但是工作以后就没那么多时间去选择。下机后最想的事情就是换上短裤人字拖喝上清爽的椰汁，朋友过来接机已经准备好了，这会已经饥饿感袭来，朋友带去海口一家老店用湿炒牛河对付，这牛河跟我之前吃的不同之处在于是湿的，对于有些饿北方吃面的胃很是适合，不同于广东牛河有些干，牛河入口湿滑，我一个人吃了个大份。朋友家位于海口火车站旁边，当地人民主要靠养殖业为生，记得上次来在去他家路上，乡间小路两旁是村民的池塘或者水田，池塘里游着成群的鸭子与大白鹅，路边吃草散养的是黄牛，黄牛也没有栓，在路上悠然自得的走着，还有吃草黑山羊，水田里是大水牛了，蓝蓝的天空下，热风吹着草树动，一切都显得平静，生生不息的安静的生长。这次跟上次经过这段路是同样的一个心境。海南岛民村落建筑跟南方挺像，都是挨得很近，有的两家窗户对着窗户，村道坐拐右拐，几乎没什么规划，让我想起破冰行动塔寨，平底而起的三层或者以上小洋楼，一层用来放置生产工作以及交通工作，二层以上用于居住，基本单层面积都是140往上，老友家两个男孩两个女孩，男孩一人一座三层楼，建房子是所有我们国家，家里男孩长大家长给必须置办的一件大事。归置好行李后，稍作歇息，就带着我的驴奔赴大海，比起上次来村子附近多的变化是一座座正在施工的塔吊已经建的差不多的别墅，鸭子带着去金沙湾看海，到达已到下午看着晚霞，躺在海滩上的躺椅上就这样看着海浪直到慕色降临。此处配上丝袜小姐版本的南海姑娘。晚上鸭子叫上去吃当地村里的烧烤，高高的椰树下散布着一张张塑料桌椅，光着身子的村民们坐着讲着听不懂的话，先上椰子喝，点了烤鸡翅，是大鸡翅，鸡爪，烤豆腐，烤秋刀鱼，不一样的是考出来的有种香甜，难忘的是烤豆腐与鸡翅的味道。DAY2今天的行程目的地是三亚，海口到三亚开车走东线开车3H，海南全岛高速免费，但是油价却应该是省份城市最贵的7.5往上。早上去镇上吃当地茶点，到了当地早茶点，怀念伊面的味道，点了伊面，凤爪，牛仔骨。岛民的早茶穿着POLO衫拖鞋的老爸茶点与七星彩是生活也是希望朋友说60岁的时候就来这里找他我刚好吃完这碗伊面说好啊，面不错，过来吃面了我不知道好有多久能到总觉得这是个不错的想法吃完早茶就赶路去三亚，一路上听得是Queen的歌，ridioGaGa，跟鸭子哼着歌开着车，毕业两年了，两个都觉得酷的人，没有说任何怀念的话，只是哼着一起喜欢的乐队，就这样就够了。Let'shopeyouneverleaveoldfriend.先是到达三亚湾他二哥家，位于海月广场对面，二哥是他二伯的孩子，上一次来二哥款情招待，二哥印象最深的是讲话江湖气息，讲气话像曾志伟，1.7左右，身材适中，眼睛有神，年轻时也是个社会人，第一次来晚上在他家吃饭喝酒，二哥说不巧刚卖了他的船，要不然带我们出海玩，那一晚喝的啤的白的喝醉了酒。鸭子从家里池塘带了一箱鱼给二伯，我们从家里池塘捞的。这次来二哥说小弟来了哦，我说过来玩，二哥递了烟给我们，聊起了家常，说政府要拆迁，三亚湾往北两公里都要拆，指了指后边都拆了好多，眼睛里多的是从小到大离开这地方的不舍与无奈，目前他还没签字，要谈条件，虽然能赔付一笔钱，但是比起对生活了大半辈子的感情是不足以慰籍的。晚上我们就住在二哥家旁边的酒店，洛克铂金酒店，这次来就找的是海景房，面朝大海，躺着看海。晚上鸭子公司有约，晚饭他安排好了第一市场的（文姐海鲜），我跟托马斯（托马斯是这次一起来的朋友），晚上第一市场在三亚是每一个外地人都会去吃海鲜的市场，买了自己加工，因为我们不懂，鸭子给文姐打了招呼定了个双人套餐，一到店里文姐就问老朋友介绍的，放心啦，一直巴拉巴拉说个不停，很是热情，当天都是满座，文姐还说今天是生意最差一天，上菜速度也是很快的，就是位置有点不好找，跟着导航还好，298套餐，清蒸石斑鱼，辣炒红花蟹，辣炒鱿鱼，基围虾，花甲，蒜蓉扇贝，生蚝，清炒时蔬，海胆蒸蛋，挺划算，网上可以团购，不用担心不认识被宰哈哈。我们两个人吃的精光，难忘的是这个清炒时蔬，我吃饭口味比较淡，推荐文姐海鲜。没来得及拍照，此图为吃的差不多了拍的，凑活着用。吃完文姐，傅家也下班了，今天碰巧他生日，定了蛋糕给他，晚上鸭子回来一起给他过了个生日，带着我们去喝很有名的粥，始于1998年的新海府和乐蟹粥，刚开始和没觉得特别，但是喝着就感觉到粥与蟹的鲜香在味蕾里慢慢绽放，嗨有三厨酱脆腌萝卜，酱香爽口，用海南特色酱油古法腌制，配着粥兼职绝配，好有罐装可以带回去，因为太晚他说他家最拿手的还有香茅烤乳鸽，明天中午安排。DAY3感谢两位海王，虽然这么热的天，后边顿顿饭都是经典，安排的明明白白，昨晚深夜新海府的粥，，今天品尝了新海府经典香茅烤乳鸽，据说在海口他们专门用椰肉样的乳鸽，果然不失所望，比起在广州吃的很赞的兰芳园的烤乳鸽，更胜一筹的除了香还有清香，金灿灿的文昌白切鸡，地瓜叶肯定是是少不了，鳄鱼到时第一次吃，听起来很厉害，作为厨师届的杰出青年，到哪里都有熟人，昨天的新海府不收钱，今天象征性收了两百，我看菜单光一个鸽子都要58，我一个人吃了三只，一个鳄鱼198，岛民的热情呐。晚上回海口，路过顺道陵水，傅家又安排去吃陵水的代表招牌酸粉，两碗下肚，还有一个大椰子，短短甜甜，听着邓丽君的靡靡之音，沉醉在海风中DAY4今天两位岛民朋友给孩子过百岁，有幸参加当地宴席，第一次吃黄色的这个叫做海鳝，口感筋滑筋滑的去一个地方最接近当地风土人情文化风味那就去村落吧最具有代表性的建筑原始的味道古老的生活方式讲究的礼序有幸的参加一场周岁庆就是沙滩椰树花衬衫过于煞岛民的眼睛我只有用我真挚的汗水以表最真诚的祝福接下来祝这个下午饭，是最最难忘的，海鲜盛宴，先上图吧。这个是在朋友家做的，一起去当地市场买的海鲜，刚开始他们在桌子上铺了一层生菜，我不知道这是要干嘛，接着清蒸好的红花蟹和大皮皮虾清蒸就开始往上边摆，不加任何佐料，最原始的鲜味，朋友为了符合我的口味，专门还做了香辣基围虾，当地朋友吃了大赞，我倒是吃惯了味道重的。这一顿真的是相当丰盛，光盘行动。真的是吃的走不动了。DAY5今天的早饭是目前为止我觉得最难忘之一的单品。海南粉，先科普下海南粉，我是个喜欢吃粉的北方人，最喜欢的是湖南米粉，那会大学因为同学贵州人喜欢吃粉，每天早餐都是湖南米粉，麻辣的，现在口味清淡了以后有点吃不了了，这家海南粉是鸭子他们吃了十多年的老店，专卖海南粉，我吃了两碗，深深的巷子，破旧的老店，往往最正宗的味道都是藏在最市井的角落，就像高手一样，神藏功与名。本来计划今天是要去玩水世界，亚特兰蒂斯可是睡醒从海口赶过去是来不及了，所以就改成三亚狂野水世界，项目里边我应该喜欢的海漂流，缓缓的，但是这天停止了，刺激的是大喇叭，才发现自己原来也是胆小鬼。在去水世界的途中，傅家昨天给开水果店朋友特意打招呼留了两个椰子冻，据说一天只做25个，卖完就不卖了，上边是椰奶，下边是做的果冻，吃起来像果冻一样又有椰奶的清香。水世界完了以后去吃了当地特有的甜品清补凉，在学校鸭子就总是科普清补凉，上次来没吃，记录一下。DAY6今天吃了两家适合带女朋友去的海南特色店1.琼香阁，海南菜，很适合带女孩子去，餐具比较小清新，石斑鱼真的推荐不错，还有这个香酥排骨，五指山野菜是我推荐的。2.这家更适合带女孩子，希望我下次可以带女孩去，天台小厨，位于天台上，可以看到海。DAY7早上鸭子问想吃什么，我说都行，这些天吃的太多了，海鲜是算了，我想了海南粉，然后去恒盛海南粉，位于商品十街，吃了一碗海南粉，顺便要了一个咸鱼茄子煲。下午饭没吃，不饿，晚餐九点半等傅家下班我们去三亚荔枝沟去吃荔枝木烤鸡，荔枝木烤鸡是用荔枝木烧成木炭，然后慢火将秘制酱汁腌好的文昌鸡，烤15min，全鸡外酥里嫩，肉质多汁，喜欢吃酱的可以配以酱油辣椒，又是另一种味道。夜晚带着我的小花驴去亚龙湾去吹了海风月光正好海上生明月椰树牌海南之行，后会有期。带着小花驴的