故事开始之前注意啦⚠️划黑板敲重点1）海南比较潮湿，还好我去的月份不算什么雷雨季节，但是有些宾馆真的被子潮，为了舒服更好的睡眠💤，一定要带一套自己的睡衣，长裤长褂的，不要带睡裙了妹子们，可能我是洁癖？不，我只是一个小邋遢2）我大内蒙以手扒肉烤羊排大烩菜等等一些重口味菜为主打，而我又吃饭口重些。海南饮食过于清淡，很是不适应，别以为你吃清淡了就是减肥回家上称测量会瘦，骗人的！回来第一件事就是量体重！没有瘦！！！所以为了自己饮食舒服开心，一定要些许带些榨菜，牛肉干等便携式你喜欢的食物！3）如果你晕车，报团的话一定要带晕车药💊因为一天大部分时间是在车上度过的4）这个就厉害啦！一定要擦防晒霜，自以为不会晒多黑的我，现在真的从白人变成小黑娃了，回来半个月了还没捂白，走到哪里都记得擦防晒！海南的太阳可不是和你闹着玩的5）拍照！爱美的妹子们！如果你的小伙伴没有摄影技术，一定要连拍，没错iPhone连拍技术，真的是棒棒的，连拍完了自己筛选喜爱的P图发朋友圈，完美6）水果不要一次买太多，旅游车每到一站都有新鲜的7）多喝水！这句话说的就跟我是不懂情调的男朋友似的8）8还没想好呢，不懂什么的问过来好啦👌原本是一个爱旅行的妹子，每年都会计划几个城市，最终选择比较适宜的一个粗发，但是今年，就是很多事情发生，导致了一场完全没有计划的旅行，打乱了生活。今年太多突发事情，一时间就想出去散散心，和闺蜜一拍即合，选择了她比较心仪的城市-海南。人生第一次报团出行，跟想象中的旅行完全不同，但是胜在性价比高，古人说的一分价钱一分货是真的！还有我大内蒙人真是伤不起，去哪里都远，去哪里机票都贵我的行程被手欠删了，大致和这个一样，都是呼和浩特直飞的手机里照片定位截图旅行第一日因为飞机是晚上的，所以早上我还在单位上班，最大的爱好就是上班，此时想圈一下我们领导，一日跨越了一个鄂包呼，因为单位家和机场是三个城市...飞机晚点了，受前面一趟飞乌鲁木齐的飞机两个乘客的影响…落地已经快1点了宾馆里拍的，还可以，就是有些潮，出去吃完团餐还看了民族风的舞蹈，很有滋味，并不是什么一般的广场舞视频被我传在抖音上了风景是很多个景点融合的这次跟以往不同没有刻意的去拍风景因为想好好的享受旅行所以看见哪里🈶️感觉就随意拍了下天涯海角、亚龙湾等各处景下面不好意思，我要刷屏了，没错，都是我！