/老爸，老爸，我们去哪里呀，有我在就天不怕地不怕；宝贝，宝贝，我是你的大树，一生陪你看日出/一直以来坚信从小就看世界的孩子眼界总是要开阔些的，也许效果微乎其微，但对孩子的成长会有潜移默化的影响，这就足够了。润物细无声，就让老爸做你的参天大树，一生陪你看日出日落、看四季更替、看星辰变换。先介绍下主角，小名牛油果🥑，20月龄。这次是出生以来第一次长途旅行，之前集中在江浙沪的短途游，mark下牛油果妹妹的游历👇这次海南行也是临时起意，想带孩子过个温暖的春节，又不能跑太远，一切以适应小孩的节奏为原则：航班不能影响小孩的作息，不能长时间在路途，不能上山下海，不能日晒雨淋不能被蚊虫叮咬，婴儿车奶粉尿不湿大包小包，最终选择错开春节高峰期在节后一周租房车自驾游海南岛的东海岸。国内房车租赁做得最好的大概就是上汽大通了。上汽大通自己生产房车，自己经营租赁业务，原厂房车品质有保证，可靠性也不是改装房车可比的。大通MAXUS的RV80系列房车，基于商用MPVV80车型打造，有B型和C型之分，外观上C型房车车顶多出一个“大鹅头”卧室，两者都是卡着C1驾照可开的极限尺寸的。大通房车直接在“房车生活家”微信公众号或者APP预订即可，非常方便。里面有较为详尽的房车相关信息、攻略，也可预订大通官方合作的房车营地/水电桩，不过选择有限。关于房车租赁、使用的若干经验分享：1.建议直接在“房车生活家”微信公众号提前预订。2.公众号预先了解房车的基本常识、注意事项，包括收集营地、水电桩等信息，以便做详尽攻略。3.租赁所需材料：身份证、C1驾照、信用卡。4.租赁费用：C型房车约900-1000元/天，B型房车约600-800元/天，节假日略有上浮。另需100元使用后清洁费，异地还车额外产生500元费用。租赁时信用卡刷10000预授权押金，还车时解除10000预授权另刷5000违章预授权押金。5.节假日出行的话建议提前电话预订营位/水电桩，平日营位基本不紧张。记得一定要电话确认，公众号或APP上的官方合作营地可直接下单一般有保障。以下链接列出了海南岛大小营地联系方式，目前找得到的最全的，记得收藏：https://mp.weixin.qq.com/s/3EPh3quGxx5KVU2YNGYJxA6.不预订营位野外或停车场露营的话不要超过一天，水电有限、污水箱/黑水箱容量也有限。7.初次使用房车的话建议租车前公众号或APP学习加清水、放污水(污水箱或灰水箱)、放排泄物(黑水箱)、接市电(220V电源)等操作，至少大致了解它们的位置，包括(柴油)加油口位置，免得租车教学时手忙脚乱，要记的新鲜事物很多，光对应那些钥匙就得花些时间适应。8.尽量比预订时间提前1小时到，找地点也许都需要花些时间，还要进行房车使用简单教学。9.取车时所有功能一定要演示使用一遍，不要嫌烦，真到电话求助了毕竟不方便也不是24小时的(晚9点到早9点无服务)。我取车时就遇到了容易忽略的空调问题，打开后只听到工作声不见出风，检查后才发现上一次维修时工作人员失误空调面板装反了，导致空调根本不能用，而上一个车主竟然全程没发现估计发现了也当是自己不会用提都没提…10.建议实际入住不超过4人，不然舒适度大打折扣，用水用电也比较紧张。11.自备烧水、餐具等基本物品，占行李箱体积的话到当地超市购买便宜的，用了扔。烧水、做饭用的加热器具用金属材质的(用车载的电磁炉)，接220V电源的烧水壶功率过大用不了，即使接着水电桩的220V电源也会报错！12.建议带折叠板凳、小桌子，搭起外置遮阳篷，可以给你想要的惬意。13.随车赠送有跟预定天数等同的单人份生活用品包，同酒店一样，包括一次性拖鞋、压缩毛巾、牙具套装、洗发水沐浴露、梳子等，算是意外之喜。14.加水实际用重力方式，用提供的水管接上普通水龙头，另一端插入重力加水口就行；市电线缆是工业用防水插头，但额外提供了家用的三脚插头转接线——上述两点意味着只要路过高速服务区就不要错过：可利用服务区的水龙头重力加水、找个插座就能充电用电、厕所还能排污、保温杯/瓶加满开水，还免费停车，完全不用租水电桩/房车营位了嘛15.海南高速比较特殊，服务区很少，没有收费站，费用加在燃油的税费里面了，油价相对高些，柴油相当于内地汽油的价格。16.关于生活污水排放，默认就地排放，没给配排水管，建议坚持要一根备着，虽然都是些洗手洗澡水，但大多数营地是不让直接排地上的。17.水箱满水状态大概够3-4人用一天，污水箱更小些；一般用水比用电捉急，车载蓄电池加一个额外的备用电池，基本用不完，车发动了也会充，所以可尽情打开12V直流转220V交流电的逆变器给手机/相机/充电宝等充电、开灯、用车载娱乐电视、冰箱。18.车载娱乐电视实际不是宣传的卫星电视，连手机热点的车载娱乐系统，放放音乐看看视频还是可以的。19.洗澡的热水接了市电按下开关就直接有，没有市电的情况下可发动车子通过烧油方式来产生。20.遇到用电方面的故障/报警灯亮的情况下，断电重启等皆无效的情况下，有一个终极办法，副驾座椅底下外侧有个整车电源管理模块红色开关，旋转断电再启动，一般都能解决——一般人我不告诉他，客服也不会告诉你21.租车时要留个联系人员最好是技术人员的电话，以防万一。像上一条客服人员是不懂的我也是遇到了再大晚上紧急求助来的。22.营地配套建设是阻碍房车业务的一大因素，大多数营地设施比你看到的介绍要差很多，水电桩故障率很高缺乏维护保养，供水供电不稳定，排水管道堵塞损坏等等，要有心理准备。不过营地环境大多还是不错的。23.关于开车：这么大的车还是要慢慢熟悉的，先期开慢点，困难在汇车、停车入库等场景，多看外后视镜下方的小镜子观察两侧后轮胎。大车型注意保持车距，多让着变道加塞的小车，毕竟动力性能和刹车距离不能跟平时开的小车比。AMT变速箱租赁时让简单教一下，低速换档逻辑不好，特别是堵车时冲击很大。24.需要用自己的手机导航，请自带手机支架。能走大路就不走小路，导航不知道你是2米宽6米长3米高的大家伙，我有一次看到导航显示前方大堵车了就提前下了高速绕行，结果单车道小乡道走了一半遇到了一个桥洞，也没有限高提示，试了下估计刚好3米，只能悻悻然掉头返回～25.开房车没信心的话租车时尽量买保险吧，50一天也不算贵，不然刮擦了影响心情～26.想到了再补充，也可留言问…关于海南目的地的选择，建议看一看50分钟的航拍中国第一季第一集——海南，对海南有个大致印象，再细细查看旅行网站及攻略，做适合自己的选择。时间：2019.2.11-2019.2.16人物：一家三口车辆：上汽大通RV80C型房车行程：--------------------------------DAY1|上海浦东国际机场→海口美兰国际机场→海口隅花原设计酒店DAY2|雷琼世界地质公园→石梅湾(海滩)→日光海岸房车营地DAY3|石梅湾→三亚国际免税城→亚特兰蒂斯水族馆→好运通房车生活家1号营地DAY4|亚龙湾(海滩)→人间天堂鸟巢度假村→夜游三亚湾(珊瑚号)DAY5|亚龙湾热带天堂森林公园→西岛→大小洞天房车营地DAY6|大小洞天→天涯海角→三亚凤凰国际机场→上海浦东国际机场--------------------------------摄影：单反—因奶娃故全程未有机会使用无人机—大疆Mavic2Pro，坠毁在石梅湾，只留下少量缓存视频图片手机—小米MIX3，绝对主力，几乎所有图片美图预览：第一天主要赶路。为不打扰宝宝的生物钟，选择白天的航班。大件小件行李，出机场直奔酒店，休整。婴儿坐飞机小TIPs：1.婴儿机票(2周岁内)一折，无座位，由家长抱着乘坐，无法在线值机，只能提前到柜台排队，尽量让安排舒适些的座位2.尽量带可折叠到很小尺寸的轻便婴儿车，直接带上飞机3.起飞降落时吸安抚奶嘴或者袋装水果泥之类的，可以缓解耳膜不适也许是日常3小时+车程的江浙沪短途游多了，妹妹跟个没事人一样，到了酒店就High翻天。也许是去掉了冬衣的束缚，一会儿在床上蹦蹦跳跳，一会儿在镜前试夏天的花花衣裳，根本看不出还是个咬着奶嘴只会叫粑粑麻麻的小baby～清晨，顺着小孩自然睡醒的节奏，吃奶(粉)、洗漱完毕，大人用过早餐，先在酒店周边散散步↓酒店(隅花原设计酒店)很漂亮，类似精品民宿，假装在看书↓到了约定的取车时间，老爸一个人打车前往嘉华汽车城，顺利取到大房车(事先熟习，不会手忙脚乱；仔细查验，认真听教学)。一路小心翼翼开回酒店，装上大箱小包，开始房车游海南啦～开启房车游的第一件事，就是大补给。导航到骑楼老街附近的家乐福，采购一番：来时不方便携带的烧水壶、一次性餐具、水果、零食、粮草，买买买。至于骑楼老街本身，一是闹市区不好找露天停车场，二是来海南本身就以亚热带自然风景为主，就匆匆瞥一眼路过。一边赶路，一边吃采购的熟食当午餐，前往海口第一站·雷琼世界地质公园，也叫火山群国家地质公园。今天的第二站也是夜宿的目的地——石梅湾，这是早前就定好的攻略。至于第一站，看了航拍中国后一直纠结于火山群地质公园/东寨港红树林/文昌东郊椰林这三海岛特色景点。当天是阴雨天气，于是就近选了火山群地质公园。时间不凑巧，也是老爸安排没到位或者没经验，到了火山口公园也到了妹妹的午睡时间，天又下起了绵绵细雨，于是母女俩在车内休息，老爸独游火山口。60一张门票进之。火山公园近看是看不出多少名堂的，重在学习科普知识，以及初感受下亚热带雨林的风光。火山遗迹熔岩流和柱状节理↓