🌊🌊🌊❤️❤️❤️“我那么喜欢你，你喜欢我一下会死啊？原来那个女孩子在我心里留下了一滴眼泪，我完全可以感受到当时她是多么的伤心。既然这样，让我们立刻开始这段感情吧！”清风舞明月，幽梦落花间。一梦醒来，恍如隔世，两眉间，相思尽染。从前，现在，过去了，就不会再来。“所谓自由，就是一种漂泊。我错过一次我辜负的爱人，我不想再想错过第二次。”旅行是自由的，有时候也是梦幻的。北方的秋季，已经让我感受到了不想记起的寒意，不如就让我们去到南方吧。去南湾猴岛，有海浪，有沙滩，有猕猴，或许还会有梦里的七彩祥云吧......记忆中的那片沙漠我无法抹去，而此刻，我更喜欢的使这片沙滩。“苦海中翻起爱恨，难逃世间命运。”每个人在旅行前都会有很多个设想，而这次我的目的却只有一个，想找个海边发发呆。旅行，就是到不同的地方找寻属于自己的风景。在海南，最不缺的就是大海与沙滩。我来到了南湾猴岛，没想到这里除了猴岛还有小清新风格的呆呆岛，简直就是一处美妙的存在。海岛拥有蔚蓝的海水、湛蓝的天空、黄白的沙滩，哪怕只是几棵被风摧残歪长的小树、怪石林立的滩涂，随意定格就是一幅动人的画面。。沿着海边走去，想试着寻找落下的贝壳，那五颜六色，就像是五彩缤纷的童年。如果可以，我想把自己缩小，装进贝壳，随它去海上流浪，或许可以遇见水底的美人鱼小姐姐呢。呆呆岛的彩虹海水是十分美丽的，彩虹海水并不是说海水呈现出七种颜色，而是海水由深到浅递进出七种不同的蓝色，从深蓝色到淡青色就一直变得透明，清澈见底，海水中的软珊瑚也清晰可见，珊瑚姿态各异，颜色绚丽，静静的落在海水中像是一块透明的琥珀，只有风起时才会波澜荡漾。呆呆岛说不清哪里好，但是岛上安静的气氛总是让人忍不住想要发呆，海滩的旁边还搁浅一只巨大的轮船，古老的气息扑面而来，这艘船也不知是何时搁浅的，船体早已在风雨的侵蚀下生锈，另一半还沉浸在海水中，但水质依旧清莹。“神鳌探海”礁石，将呆呆岛分成了南海湾和七彩沙滩两个部分。最好看的地方是七彩沙滩，它被湛蓝的大海与青葱的树木包围呈半月状，在这里可以感受海浪与沙滩，欣赏海岛最迷人的美。七彩沙滩据说是由客船、宝船、禅船和宴船四个主要区域组成的，客船是游客中心，宝船是一个小型的疍家博物馆，禅船是提供茶水的地方，宴船呢是用餐地点。走在黄白色的沙滩上，珊瑚或珠贝的白被随意地丢弃着，细碎而且晃眼。椰树和红树林总想将影子拉得更长，去贴近那广阔的海。海边的自由和纯净是我最喜欢的，给人世间带来了梦幻和想象。相比其它的海滩，七彩沙滩给人最明显的感受是清幽。这里也会有很多享受呆呆岛美景的人，但是却没有嘈杂混乱的感觉。在这里，你可以真正伴着海风，听着海浪，在沙滩上发呆一整天，想象着心里的七彩祥云。沙子静静地依偎着蔚蓝广阔的大海，偶尔沿着海滩漫步，偶尔倚靠沙滩躺椅休憩，偶尔拿出相机记录美的瞬间，离开往日生活的喧嚣嘈杂，在“海浪交响曲”中放空自己，获得内心深处藏着的那份静。海边当然也会有很多海里的小生命，那青蟹的房子就建在海水清洗过的湿地上，那细细的窗台后面，摆布着它们探究世界的眼神。我在前面走着，欣赏着自己光光的脚丫，浅浅的脚印，而碧蓝的海水宛若在跟着我嬉戏，擦去那后面一串串的脚印，甚至一路的笑语。见我转身，它迅速地跑开了，转脸又来。如此，我总不能留下一串长长的脚印，一直是三五枚地紧跟身后，就像一天天迫我老去的时间。哦对了，提醒大家一下，呆呆岛手机信号微弱甚至没有，除了在景区入口和餐厅设有无线网络，其他地方很难与外界联系，旨在让游客放下繁琐的事务，全身心享受自然美景。呆呆岛也是拍照打卡网红地，在这里随便一拍就是一张大片，不需要滤镜，对于摄影爱好者的我来说，我太喜欢这里了。这里的小姐姐都超级漂亮，感谢妖妖小姐姐，她不仅人美还能拍出最美的照片，我真的爱上她了！在呆呆岛，除了发呆放空自己外，拍一组清新风格的照片是吸引游客慕名而来的重要原因吧，因为在这里有足够多的旅拍元素。粉红巴士、白色老爷车、七彩沙滩椅、网红泡泡屋、秋千、船舶等等，各式各样网红拍照道具坐落在沙滩上，为这片海岛增添了一份活力。粉红巴士最受游客喜爱，也因此成为了呆呆岛的象征物，我相信很多游客晒出的照片中都有它。站在车外、躲进车里、踏上车顶……小哥哥小姐姐们解锁各式各样的拍照姿势，享受旅拍的乐趣。而且，呆呆岛也是拍婚纱摄影的圣地哟～。粉红色的小车颜色亮丽，停在金黄色的沙滩上格外吸引人，在这个天蓝水净的地方，扮着翻涌的白色浪花，随便倚靠在粉嫩的小车周围就是一张自带滤镜的照片，一旁还有白的小车，光是这两个精致小巧的车我就拍了好久的照片，少女心也跟着不断泛滥出一朵粉红色的花来。最独特的要属沙滩上斜躺着的几棵椰子树，原先我在网络上见过马尔代夫的景象就是如此一般，这样的景观好像把我带到了马尔代夫一样。如果你在三亚呆的时间久了会觉得哪里的海都是一个样子，而呆呆岛的青蓝澄澈似乎一份遗世独立的美好。相比于其它网红打卡地，呆呆岛有很多好看的拍摄道具，配合这里自然的蓝天白云、大海沙滩拍照，超级迷人。而且这里人群不会拥挤，拍照不用着急，可以随心拍，不用顾忌有人排队等候。另外，在呆呆岛，我们还能体验到浮潜、摩托艇、沙滩摩托车、真人CS等项目。景区还能针对团队游客制定户外拓展项目，是公司开展团建活动的很好选择。时间充裕的话，游客可以选择在岛上过夜，体验露营的乐趣。当海风抚摸我的脸，当海水亲吻我的脚，当天际那片云帆由远而近，当夕阳开始染红海面的波涛，我总会忍不住地发呆，也找到了那份属于我的童年时光。当我站在情人崖看整座岛的时候，它就像茫茫大海中的一处清新浪漫之地，别具一格但又不耀眼夺目，它的魅力就是让你享受现下的生活，找寻一份心灵的纯净。每次站在海边，我都能感觉生活的真实。天空的宽广与大海的辽远就象人生，有时波光潋滟，有时暗流涌动，有时宁静洁白，有时摧枯拉朽。爱恨在海浪中翻涌，没有人知道自己的命运，也没有多少人能像紫霞一样幸运等到她的七彩祥云吧。🖤小贴士：1.由于限制人流，节假日游玩需提前订票，购票时需提供身份证；2.岛上餐厅提供海鲜火锅和烧烤，需要提前预约。此外岛上没有小食店，游客如上岛游玩时间长，可自备食物，食用后要自行清理残余垃圾哦；3.岛上日照强烈，游客需做好防晒工作；4.上岛拍照的游客可选择色彩鲜艳的衣服，也可多备几套衣服更换，岛上有更衣间；5.正常情况，最后一班游船离岛时间为16时30分，游客游玩需注意时间。“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是：一万年。”猕猴在流泉飞瀑旁嬉戏，它们或上窜下跳、或互扮鬼脸、或攀藤梯，或跃空扑向水面。“浴圣池”是猕猴们的水上乐园，在驯化师的指挥下，猕猴们或潜水、或游泳、或高台跳水，向游客展示它们天性善水的特点和能耐。我最喜欢的是这只小猴，我觉得它就是我的小至尊宝。旁边这位应该是它的妈妈吧，要时刻陪伴在小猴子身边，照顾它保护它疼爱它呢。看这帅气的背影，它是小至尊宝身边最高冷的小伙伴。这是小至尊宝的哥哥，看起来挺迷人的，是不是？哦，对了，还有下面这位，这是至尊宝的另一位哥哥，蠢萌蠢萌的。小至尊宝是它家庭中年龄最小的，孩子还在不断地学习成长当中。它认真的样子最可爱了，我好喜欢呢～我觉得它的这一行为，要不是看爸爸妈妈学到的，要不就应该是爱情故事听多了吧。当然，猴子妈妈除了照顾最小的至尊宝，也会去关心别的孩子的。看着它们一家子，好幸福呀，我想回家了呢。猴子妈妈的脸真的是超级红，这可不是腮红用多了，而是猴子发情期的表现，我估计小至尊宝很快就会有弟弟妹妹了呢。不知道它们在看什么，在想什么，真的是一家人，表情如此神似。小猴子们的眼睛真的超级迷人，不过最好看的当然还是我家小至尊宝了！南湾猴岛的猴子们非常喜欢游泳，它们就好像是一群学生，生活井然有序，而不同于那些生活在山林间的野生猕猴。我的小至尊宝真的是太好看了，我舍不得离开它，好想带着它去浪迹天涯。在南湾猴岛，猴子肯定是大家的第一印象，猴子的顽皮、耍赖、天真、可爱也是大家对猴的印象，所以来南湾猴岛必须要参观的就是猴岛公园了。在这里你可以跟猕猴小主人近距离互动，在训猴师的指导下进行投喂，当然还可以跟他们合影拍照，一定会让你留下难忘的记忆。看这一对外国友人，也被猴子们萌化了。猕猴是人类的近亲，一只成年的猕猴（5-6岁）智商相当于人类正常的3岁孩子的智商。南湾猴岛的猕猴是素食主义者，不喜欢大鱼大肉，它们的菜单里除了野生猕猴常吃的花果叶外，还有米、花生、芒果、木瓜、椰子、饼干等，偶尔会抓只虫子尝尝鲜。休息是占猕猴最多时间的行为，即使白天，猕猴也有四分之一的时间在休息，它们多在树枝上休息，下雨时会选择较干燥的地方，天晴了会出来晒太阳。跟人类相似的，未成年猴比成年猴爱玩，且雄猴比雌猴更贪玩、玩得更激烈。它们会把玩小物体，或成群追赶扭打，也常有玩过火的时候。猴岛猕猴玩耍最独特的是会跳水、游泳、潜水，这跟当地近水的环境和高温气候有很大关系。通过玩耍，小猴学习生存所必要的技能，逐渐融入猕猴的社会。所以，玩耍是猕猴日常当中最重要的活动，占据的时间也较多！吃奶是小猴子除了玩耍外的第二件大事。野外的幼猴出生半年多后才离开母亲的怀抱玩耍，而猴岛的幼猴出生1个月后就会在树丛间乱蹦乱跳了。在树枝间攀爬，和伙伴玩耍的过程中小猴子逐渐学会取食花果叶、学会保护自己、确定自己的等级地位呢。至于成年的猴子们，除了吃喝玩耍之外，爱情当然是必不可少的，你看它们通红的脸就知道啦。这里没有花果山，也没有水帘洞，可是这里的猴子个个都很美，就像这片海岛一样动人！我虽然舍不得小至尊宝，但是最终还是要离开的，这不是梦境，是需要说再见的......最后再看一眼小至尊宝吧，不知道它长大之后会继续做至尊宝，还是会成为孙悟空呢。它是孙悟空的时候，能保护我，但不能爱我。想救紫霞就必须打败牛魔王，想打败牛魔王就必须变成孙悟空，想变成孙悟空就必须斩断七情戴上金箍，没了金箍就不能救紫霞。“戴上金箍就不能爱你，摘下金箍就不能救你。”蓝色的船，自天边驶入，拍打出白色的浪花，配上几朵白云，在蓝天下显得如此奇美。犹如出征的健儿，勇往直前，势不阻挡，象征着南湾猴岛人永不停歇的追求。疍家渔排位于海南省陵水县新村镇新村港的海面上，港口窄内宽，东西两面有南湾半岛环抱，港内风平浪静，是一个得天独厚的天然良港。早晨，第一抹阳光从海平面上射出来，幽静地街道上三三两两早起的人群，以及码头晚归的渔民，为了新一天的生计开始忙活着，这些场景，揭开了小岛生活新的一天序幕。白天，人们各自忙活着属于自己的那份工作。傍晚，华灯初上，劳累了一天的大人们饭后开始品茶，谈论着各自的见闻，小孩子们则在沙滩上伴着海浪嬉戏打闹。深夜，陆陆续续的灯灭，重新归于宁静，唯有海浪冲击着沙滩岩壁和海面上的渔光点点，偶尔还亮着一盏两盏灯，那是属于我这样的夜猫族，还在灯下看书或写些什么东西。人们夜不闭户而不用担心失窃，也不用担心过路人惊梦可以安睡到天明。来到南湾猴岛，在世外桃源发呆，想象着心中藏着的美好，但是终归梦会醒来。生活不会允许让你幻想，要学会戴上金箍。他或许丢失了生命中那个最爱的女人，不是不爱了，而正是因为至深的爱才选择独自承担一切，戴上金箍，为了她想要的将来而拼命。“现在我郑重宣布，这座山上所有的东西都是我的，包括你。”《海的女儿》，《海底两万里》，《老人与海》关于海的传说，充斥了我童年的记忆；阳光、沙滩、海浪、仙人掌，还有那位老船长，海时常潜入我的梦中，大海，真是一个神奇的世界，你蕴藏着多少不为人知的秘密，在广阔无垠的水天之间，你创造了多少神话般的故事？我生活在远离大海的内陆城市，我只能在心里想念着大海，在梦中亲近大海，让思维走进大海。海洋，在我的心中一直是那么的美仑美奂，我常常闭上眼睛神游大海，在一片宁静中感受大海，倾听它的呼吸和召唤。真希望能够远离喧嚣纷繁的尘事，赤着双脚，和心爱的人背靠着背坐在海滩上，数着浪花朵朵，看沙鸥翩翩起舞，目送远处的帆船凌波微步于浪花之上渐行渐远。如今在这海岛上，我赤着脚，无声走在软软的沙滩上，用心感受浪沫的亲吻，让思绪随海风飞翔，走远……就这样放松着自己、放松着脚步、放松着一颗飘忽流浪的心，在这海岛的壮阔里，聆听海的声音。南湾猴岛景区内的跨海观光索道将神秘的南湾猴岛、迷人的热带港湾、浓郁的“疍家民俗风情”、喧闹的渔港风光串成一线。乘缆车在海面上越空滑行，可俯瞰港口处千帆竞发，渔排林立的盛景；游客沐浴着凉爽的海风，可眺望远处洁净迷人的沙滩与妩媚多姿的椰林随风摇曳，可观白云朵朵点缀蔚蓝天空，可见天际线处海天一色，怡人的美景令人回味无穷。除了猴，我想来过南湾猴岛的朋友们都知道，让人印象最为深刻的还有2138米的跨海缆车，绝美的自然风光令人赞叹不已。如果你在南湾猴岛乘坐过跨海缆车，你一定会为缆车底下的一排排连成网状的疍家渔排感到壮观，你一定会为缆车穿过浓密的热带丛林感到大自然的惬意，你一定会为缆车经过的浩瀚南中国海感到大自然的美丽。在天空中俯视这片海岛，我感觉整座岛都是我的，也包括你。“喜欢一个人需要理由吗？需要吗？不需要吗？需要吗？”期待海边的日落，白天的燥热一层层褪去，人潮渐渐消散。我愿独自留在海边，让海浪轻吻我的脚踝。遥望，粼粼波光里，那个撑篙而来的渔人定是满载了收获。夕阳下，沙滩抹上一层金色，无数的贝壳在阳光下折射出一个个小小的亮点。海水也似玩耍了一天的孩子，倦怠地发着叹息，海滩上于是留下了无数不规则的凌乱的印痕，一对对情侣，一个个家庭背着夕阳，留下一天中最后的剪影。夕阳西下，海面上洒满了落日的余晖，海天相接的地方，红彤彤的一大片，好像烧起来似的。浪花在大海的怀抱里愉快地跳跃、追逐，泛起缕缕白色的“花边”,又排着队轻轻地拍打着海岸，金色的沙滩被冲刷的干干净净。遥望海面，时不时吹来一阵微风，伴着大海的味道，渔船随着浪花徐徐荡漾，此起彼伏的海浪声构成了最美的音符。我在海边的沙滩踱步，倾听着海浪轻吟，享受着海风的吹拂，让余晖洒在海里，也洒在我的身上海水，细细的沙体贴而柔软地浸润着双脚。我望着渔人离去，我等候晚霞升起，我写下黄昏的日记。在黄昏的海边，我望着太阳安然睡去，我听到海浪安然的呼吸。我想与大海一起，共眠同息。梦里，我化身为那只渡过沧海的蝶，向彼岸飞去。每一处黄昏的海边，都留下了夕阳的影子。每一片飘落的枫叶，都镌刻着岁月的花纹。最美的是你的眼睛，写下了这个世间的清晰，又宛若尘埃。我没有紫霞宝剑，我也无法去到你的心中留下一滴眼泪。但是我不管，你就是我的，夕阳也是我的，因为我喜欢你。🖤摄影器材单反CanonEOS5DMarkIV和微单CanonM6。🖤拍照穿搭🏖️🏖️🏖️给自己一个轻松的装扮：穿上长裙，戴上草帽，尽情走在海滩上。在海滩上画一幅属于自己的画：一叶复古的木船，一棵向阳的大树，一辆面向大海的汽车，那站立窗前的就是自信美丽的你，海风轻抚着脸庞，发丝迎风而舞。景区附近有许多极具本地特色的疍家渔排，小伙伴们可以去对比选择。如果不喜欢吃海鲜餐的游客朋友们可以选择在景区外小镇上附近的餐馆用餐，或步行至离景区旁边的市场寻觅陵水当地特色美食。🐒南湾猴岛酒楼我觉得猴岛酒楼的饭就很美味。来海南，怎能不享受一顿海鲜大餐，从海口，到文昌，万宁、陵水、三亚。一路走来，疍家鱼排海鲜应该算是海南最特色的名片之一了。想吃地道的海南风味，没到过南湾猴岛，没尝过疍家海鲜，咋个说能叫吃的正宗！！疍家鱼排是海上餐厅，就餐环境当然是浮在水面上微微随波飘摇。如果是很讲就餐环境的话，可能就不太适合。但如果想来南湾猴岛吃一顿海鲜大餐，又讲究环境的商务宴请、家庭聚会，有没有其它地方呢？负责任的告诉你们，必须有啊，南湾猴岛海景酒楼喽。同样的价位，干嘛不去更好一点的地方呢？凭海临风，感受一次海鲜的饕餮盛宴，必须值得来一次。哈喇子都流了半天，也该上菜了。走起！🖤猴岛酒楼🌛月光宝盒星空餐吧最近，“月光宝盒”星空餐吧是南湾猴岛最新推出的夜间空中观光及美食体验项目。当月光撒向南湾新村渔港，在星星点点的渔家灯火上空，一个个眩彩夺目的缆车吊厢，好似一个个梦幻奇丽的月光宝盒，缓缓地在夜空中穿行！习习晚风里，美食陪伴下，在这独有的一方天空中，有情侣呢喃于她们的爱情故事，有闺蜜欢笑于她们的姐妹情谊，有兄弟快意于他们的书剑恩仇，在这里，总有一方宝盒，留住你们的时光，留下你们的故事呢。🦞海鲜火锅当然更吸引人的还有海鲜火锅🍲疍家人长年累月都在海上捕捞作业，日出，他们乘风破浪，将银色的渔网洒向汹涌的海浪；日落，他们满载而归。无穷无尽的大海给予了疍家人各式各样的海鲜食材，而他们也用自己的智慧将这大海的馈赠烹调成最独特的美味。对于疍家人而言最为独特的美味并不是香、辣、腥、甜，而是来自食材的原汁原味，所以疍家人吃海鲜最常见的方式之一就是“打边炉”，也就是我们常说的“火锅”。好吃的火锅在呆呆岛四号沙滩就可以吃到哟。各种食材，简直让我流口水。清水为锅底，一般放几片生姜去腥，有的也放少许葱蒜、枸杞、红枣之类。食材中亦有主次之分，海鲜火锅，主食材是鱼、虾、蟹、螺等。无论哪种食材，皆原汁原味，鲜味十足，可以根据各自口味配制喜欢的沾酱。待主食材吃得差不多了，锅里的清水已经变成一锅鲜美无比的高汤，这种汤营养丰富，又保留了食材中的多种维生素，喝后很容易被人体吸收。喝上一碗营养汤，再放入各类蔬菜，如苦菜、冬瓜、生菜、萝卜、冬菇、豆腐等，调节一下胃肠里的荤素比例。最后加面条，填补那些还需要淀粉垫底的肚皮，就没有不满足的了。最重要的还有疍家人的特色鱼粥——疍家鱼粥。鱼粥在全海南最具特色，品种也最丰富，称其为“天下第一粥”当之无愧。如此美味营养的粥，其制作方法及配料至今还是个谜。人们只知道其主要配料是新米和新鲜海鲜，至于其他的十几种佐料，无人知晓。所谓新米即是选当地产的上等米作鱼粥的“母本”。🖤猴岛景区的购票、取票：猴岛景区门票160元每张，共有10个售票、取票窗口，网络取票为9号窗口。散客：1号至5号售票窗口专门针对散客开放的购票取票窗口；团队客：6号至8号、10号售票窗口为团队售票窗口；友情提示：景区的购票取票是实名制，游客现场购票或线下取票都须出示个人身份证至对应窗口取票。🖤游览路线：南湾猴岛是“海陆空”一体的旅游交通，有海上轮渡、陆上观光车和空中缆车，关于在南湾猴岛如何根据购买的产品内容来选择游览线路。乘坐缆车（往）——公园游览（游）——乘坐轮渡（返）乘坐缆车（往）——公园游览（游）——乘坐缆车（返）乘坐轮渡（往）——公园游览（游）——乘坐缆车（返）乘坐轮渡（往）——公园游览（游）——乘坐轮渡（返）如果你购买的是猴岛缆车+公园+海鲜打边炉产品，那么就有以下线路供大家选择哦！08:00—11:00前推荐线路：乘坐缆车（往）——公园游览（游）——猴岛海景酒楼（餐）——乘坐轮渡（返）11:00—15:00前推荐线路：乘坐轮渡（往）——猴岛海景酒楼（餐）——公园游览（游）——乘坐缆车（返）如果你购买的是猴岛二期呆呆岛产品（呆呆岛观光产品），那么就有以下线路供大家选择哦！推荐线路：乘坐轮渡（往）——乘坐观光车（往）——呆呆岛游览（游）——乘坐观光车（返）——乘坐轮渡（返）如果你购买的是猴岛二期呆呆岛观光产品+海鲜打边炉产品，那么就有以下线路供大家选择哦！08:00—11:00前推荐线路：乘坐轮渡（往）——乘坐观光车（往）——呆呆岛游览（游）——沙滩打边炉（餐）——乘坐观光车（返）——乘坐轮渡（返）11:00—15:00前推荐线路：乘坐轮渡（往）——猴岛海景酒楼（餐）——乘坐观光车（往）——呆呆岛游览（游）——乘坐观光车（返）——乘坐轮渡（返）如果你购买的是猴岛二期呆呆岛观光产品+猴岛公园+缆车产品，那么就有以下线路供大家选择哦！推线线路一：乘坐缆车（往）——公园游览（游）——乘坐观光车（往）——呆呆岛游览（游）——乘坐观光车（返）——乘坐轮渡（返）推荐线路二：乘坐轮渡（往）——乘坐观光车（往）——呆呆岛游览（游）——乘坐观光车（往）——公园游览（游）——乘坐缆车（返）如果你购买的是猴岛二期呆呆岛观光产品+猴岛公园+缆车产品+海鲜打边炉，那么就有以下线路供大家选择哦！08:00—11:00推线线路一：乘坐缆车（往）——公园游览（游）——乘坐观光车（往）——猴岛海景酒楼（餐）——乘坐观光车（往）——呆呆岛游览（游）——乘坐观光车（返）——乘坐轮渡（返）11:00—15:00推荐线路二：乘坐轮渡（往）——乘坐观光车（往）——呆呆岛游览（游）——沙滩打边炉（餐）——乘坐观光车（往）——公园游览（游）——乘坐缆车（返）🖤最后在南湾猴岛游玩的一些Tips：1、放心小提醒：请不要用手指着小猕猴，更不要抚摸或挑逗，当然在园区内是不能携带食物，更不能自己投喂。在园区游览时请勿将有色饮料、塑料袋拿在手中，也不要随意开关您的随身提包。2、用餐小提醒：在南湾猴岛用餐，目前都是有固定的时间限制，我们的用餐时间是在15:00前哦！各位吃货的小伙伴们一定要关注我们的用餐时间避免错过哦。吃货的小伙伴们也可以选择用餐的地点，可选择在猴岛海景酒楼或沙滩打边炉，菜品是一样滴，不一样的是环境和心情，那么选择什么样的环境和什么样的心情，那只能让小伙伴们来自行决定。除了帅，别的没有了。“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我猜中了前头可我猜不着这结局。”在南湾猴岛，是旅途中一次梦幻般的短暂停留。然而，永恒不变的，是一生所爱。❤️❤️❤️🌈🌈🌈