第三天晚上到了三亚，三亚在大多数的眼里是个非常美丽的城市，但是细细想来，三亚并没有什么特别美丽的景色，蓝天白云沙滩?台湾的东海岸并不会逊色。当然对于初次来琼的游客，天涯海角，蜈支洲岛，西岛，鹿回头都是不错的打卡点。三亚我建议住（大东海景区）佳捷酒店，性价比高，服务不错，有自己停车场，而且临近凤凰岛，和我最喜欢的滨海大道。第二天一早，起床去海滨大道跑了八公里，看着海景，吹着海风，感觉还是挺爽的，当时有一种想来海南养老的冲动。三亚的景点不再赘说，三亚玩了二天后，按照计划，出发五指山，然后进行西线之旅。江湖上有句名言，不到五指山不算到海南。因为五指山热带雨林是目前世界上保护最好的三大热带雨林之一，还有二处，一处亚马逊，一处苏门答腊。类似海南的风景中国很多，世界上更多，但是五指山热带雨林却只有一处。这也是江湖名言的底气。汽车从三亚出发，根据导航从一条县道行驶，路况不好，好在这条公路二十公里左右，驶入国道经保亭县直接到五指山热带雨林保护区。五指山保护区有二个景点，另外一个主要供户外爱好者登五指山二峰，考虑到热带雨林毒蛇和山蚂蟥等，我们选择五指山热带雨林保护区的栈道走走，领略了热带雨林的风光，虽然是晴天，但是山顶依旧云雾缭绕。难以一窥山峰真面貌。我们住五指山“7天”酒店，五指山游客不多，酒店不远就是一个农贸市场，水果新鲜，价格实惠，芒果每斤2元至4元，西瓜5元一个，莲雾6-8元……。而且可以快递包邮回大陆。按照计划，五指山游览结束，我们就出发海南东方，儋州西线行。海南有一个有名的地方:洋浦。这是一个在中国改革开放历史上绕不开的地名。第二天我们驾车直奔洋浦，经过洋浦大桥，发现洋浦除了恒大“海花岛”热热闹闹外，经济建设没有明显起色，如果当初坚持改革开放，洋浦乃至海南都是另一番景象了，可惜历史不能重来。千年古盐田也是西线的一个亮点，一个历史人文的亮点，但是到了古盐田后发现，已经很多“人工”了。但是古盐田的“盐焗鸡”50元一只，味道不错哦。由于我计算失误，晚上夜宿东方八所。东方有一家“烤乳猪”的百年老店，味道好极了，但是卫生条件实在不敢恭维。第二天出发，由于我们汽车刹车出了问题，耽搁了几个小时，只好一路直达海口（当然还是去看了一下红树林）。到了海口已是傍晚时候，为了看看海口老街骑楼，我们还是住宿在老街旁边的海口捷佳酒店。晚上的老街骑楼还是有几分南洋风味。至此海南自由行结束。明天飞回浙江。再见！