海南岛位于中国的最南端，大概为北纬18度左右，冬天也空气清新，温暖宜人我们从1月18日到了海南岛，1月27日除夕夜回到北京，在岛上仅仅停留了短暂的十天，却给我留下了美好幻影般的回忆。一切的奇缘我都希望分享给大家，表达自己那份真挚的热爱。同时我希望在蚂蜂窝记住一切的点点滴滴，不希望绚烂的人生随时间的流逝而淡忘，所以趁着自己还记得，我赶紧记录下这一份珍重的游记。时间：1月18日~1月27日人物：本人，母上，外公，外婆，表弟地点：海南岛（万宁，海口，三亚，保亭）交通工具：飞机（北京到海口，海口到北京HU7382）火车（海口——万宁,D7323，万宁——三亚，三亚——海口）长途汽车（兴隆到海口，海口至兴隆）公交车若干，出租车若干，还有自行车骑行下文会讲，并且经常乘坐海南特色电动三轮车大概行程：1月18日：上午飞机北京到海口，下午坐火车从美兰站到万宁站，之后打出租车到家（吉森北纬十八度），后在小区吃完饭并买菜，修电视。1月19日：上午与我妈妈，外婆前往兴隆镇，购买肉，鱼等食品，下午与我妈妈骑行前往石梅湾。1月20日：上午与我妈妈骑行前往兴隆镇与我姥姥汇合并购买微波炉，下午和我外公外婆表弟到小区内拍照1月21日：我与母亲前往神州半岛，后在兴隆镇吃饭1月22日：我和母亲乘坐长途大巴车从兴隆前往海口椰城，参观游览骑楼老街，五公祠，海南省博物馆，晚上回万宁吉森北纬十八度。1月23日：上午我与外公，外婆，表弟在兴隆的山间热带雨林穿行，下午我与我母亲骑行前往石梅山庄，1月24日：我与母亲坐动车前往三亚，游览第一市场，大东海，鹿回头1月25日：在三亚，游玩天涯海角，三亚宋城千古情1月26日：报团游览槟榔谷，晚上到解放路逛街1月27日：行走于三亚湾，海月广场，明珠广场，凤凰岛。后乘坐动车回海口美兰，坐飞机回北京，结束美好的行程。编辑你是我人生最美丽的邂逅第一天我的窝，吉森北纬十八度，位于兴隆，我家在二层，这是阳台上拍到的风景。小区环境非常不错，绿树成荫，百花盛开可爱的小子，今年小学五年级，很听话，也超级好玩哈哈弟弟比哥哥的脸还大第二天的下午我和我妈妈骑单车前往石梅湾。路程有8公里，其中在石梅山庄有一段大上坡，好难骑的但很锻炼身体。单程大概需要45分钟。兴梅大道没有自行车道和人行道，提醒各位骑行的朋友一定要注意安全！骑车渴了，路边喝个椰子休息一下，10元一个，比镇上贵的多。鸡年大吉！我的单车，像我的亲人陪伴我妈妈很年轻吧！晚风轻拂石梅湾，白浪逐沙滩，没有椰林缀斜阳，还是一片海蓝蓝!我们去的时候已经五点半啦晚风拂面特别舒服可以猜出我多高吗这张照片我最喜欢，像一张油画没有雾霾的天气，我真想打包空气回北京！