惯例先上视频在去年就打算环岛的，攻略都做好了，正准备收拾收拾去骑车，然后，买不到回来的票了（￣へ￣），计划也就搁浅了。今年寒假，本来又打算约一大波人去环岛，都已经说好了，然而，有因为没钱的，有因为考驾照的，有因为女票的……最后只剩我和我的发小（叫她L吧）一起骑了这段路。在次感谢发小不抛弃的大恩大德。因为发小要赶回学校的火车，我们为了方便控制时间，将本来顺时针的路线改成了逆时针。先放一张电脑都堆卡了的图4个小时的汽车+18个小时的火车，成功登陆三亚。早上大雾封航了1个小时，开始我还觉得运气不好，知道后来几天看新闻，才知道自己无比幸运，后面几天都封了10几个小时。到三亚已经是上午11点了，于是决定先找个地方简单吃点东西。来到了群众街，看到一家店写了抱罗粉，就想去尝尝。emmmmmmm，结果嘛，嗯，我这个大陆人不是很懂海岛的饮食口味。之后就直奔三亚517租车行租自行车了。一顿准备过后，就开始了我们的环岛行程。今天很轻松，只骑到海棠湾，算是个预热。一路很轻松，并没有什么难骑的路段，只是没有骑行经验的L惯例累瘫。一路狂飙，下午到了海棠湾，就直接下去海滩玩耍了。上次看海还是在四年前，所以刚看到海滩兴奋炸了，鞋袜一脱就下海了。发现L很怕水以后就疯狂泼水给她，结果就是我被她弄了一身沙子。大长腿(▼ヘ▼#)每去一个地方都会带一个魔方去签名傍晚的晚霞特别红，但是因为海棠湾的地理位置，不能看到完整的日落和晚霞，日后证明了这是我们在岛上唯一的一次日落。晚上住在起点客栈，客栈本身很好，但就是太偏僻了，且周围没有什么吃的。晚上洗了一身的盐，早早睡觉了。作为一个风光摄影狗，无论去哪里都会追星追月追太阳。所以一大早就起来想去看日出。结果东方的云红了一大片，但是因为客栈位置不好，看不到多少东西。追日失败x1。今天的行程是这几天中最长最累的，有100多km，并且在陵水万宁交界处有一个爬坡点。早上吃了一碗鸡肉粥（原谅我不知道有这种用鸡肉来熬粥的操作）就出发了。上午一路都骑得很顺利，天气也很好，在中午，正打算找个镇子吃饭，路上偶遇一大叔搭讪，得知前方一段路途险峻（陵水万宁交界处），顿时有种不好的预感。根据以前骑车一吃午饭就进去划水状态的经验，我们决定翻过交界处再吃午饭。其实也不是什么大坡，就是两个2km多的坡而已。熬了一段时间，总算骑到坡顶，停下来喝口水。等到小伙伴上来休息完，就开始下坡了，大约有4km的大坡。一路下到南桥镇，找了家店吃饭，这时已经两点多了。吃饱喝足，继续下午的路程，其实只剩不到30km了，我们也就骑得很轻松了。快到神州的时候，有家奥特莱斯，L非要进去逛一逛，我就在外面拍了些照片，顺便看着车。等骑到青旅，已经是7点多了。就在青旅吃饭，然而人太多了，我们的要在一个小时后才上来，于是决定去海边溜达一圈。到海边，人们有散步的，钓鱼的，放烟火的（一直想在沙滩放烟火的我）……拍了几张照，回去吃饭，然后洗洗睡了。昨天因为起晚而没看到日出，今天一大早就起来了，然而，外面除了风就是云追日失败x2。我就这么盯着东方的红线一早上，也没等到日出，这大概就是风光狗的日常了吧从出发开始就一直逆风骑行，前一段路是沿海骑，这大概是我最不爱海风的时候了吧出门就是个渔场，好想吃海鲜我觉得高德地图做骑行导航的产品经理一定没骑过车，一上午被无数次带进农村土路，简直有毒中午还在纠结吃什么的时候，正好骑到和乐镇附近，之前就听过和乐粽子，今天就把它当午饭好了吃完午饭，在往前骑一小段，就...下雨了(；へ：)冒雨骑完这段路，完全无心看风景，一路不停淋到博鳌的青旅洗澡晚上，吃了一顿狠满意的晚饭，椰子饭+东山羊，简直不要更爽，之后又去海边逛了逛，恩，黑灯瞎火的，光听着海哭的声音了。尽管前一天刚刚下完雨，但是这并不影响一个风光狗起来追日出，然后追日失败x3。(╯°Д°)╯︵┻━┻但是博鳌的海滩是真的舒服，亚洲博鳌论坛选址真不是瞎选的这是我离日出最近的一刻