出行人员：一家四口（均成年）出行方式：飞机到海口+租车自驾游海南出行日期：初三晚杭州出发，初八中午到杭州出行准备：1、往返机票2、保险（单独买了旅行意外险）3、住宿酒店（旺季提前订比较安全）4、一嗨租车（一嗨比神州便宜，旺季需要提前预定。车况也还不错）5、呀诺哒一日游（也可出行前一日订）6、合适的衣物（提前查下天气）7、防蚊虫叮咬等常用药品如果不想看长篇大论，这张表格里全是精华哟第一天晚上的飞机，从杭州萧山机场到海口美兰机场。下飞机立马先换夏装（真的是太热了），再跟一嗨租车师傅联系，他载着我们去取车。取完车后就自驾开往酒店啦。🏨酒店：海口明鑫假日山庄，最大的优势就是，距离机场比较近，并且提供接送服务。服务态度很好，但卫生条件一般。早上随意找了家早餐店，来上一颗大青椰（满足）。开往'铜鼓岭'。铜鼓岭适合爬山观风景，单程4km左右，可以选择走路上山，做游览车下山，半山腰处可以看'月亮湾'全景（超美的，见下图）。下午可以去'石头公园'，这里波涛汹涌，岩石宏伟。来玩儿的人还真不少。因为人真的太多了，所以没呆多久，就转战'淇水湾'啦。淇水湾这里水很清，人很少，沙子很干净，非常适合自己玩儿。晚饭就在'力哥海南地道菜'，他家的文昌鸡很出名，可以尝试下（长得像我们这儿的白斩鸡，但我觉得味道很一般哟）。🏨酒店：文昌龙楼青年旅舍，性价比很高，很干净，服务态度也还行。在'力哥海南地道菜'对面有家早餐店，抱罗粉很地道很好吃（见图）。接着从文昌酒店自驾前往三亚酒店，放下行李，稍作休息后，前往大东海。据说这里是网红聚集地哦，很多人在这里拍抖音，直播等。沙滩上可以租个躺椅，吹吹海风，喝喝椰子，十分惬意。我和老弟还报了深海潜泳项目（真的是巨坑）。也可能那天去的太晚了，最后一班深潜，我们等了很长时间，下水也就10来分钟。压根儿就没有深潜，就在海滩边沿，勉强水下5米深度，只看到一次珊瑚礁和小鱼群。教练一直在问要不要拍照（拍照要另付300），当我说不需要的时候，教练态度明显就不好了，随意带我在水下游了几下（神马都没看到，很糊的海水，还很咸），抓了两根海草，就让我上岸了。我们上岸后发现大部分工作人员都下班了，洗澡水又小又凉，服务是很差了。晚上去了'花姐好再来海鲜加工店'，味道还是很优秀的。一条街上，3家门店，人超多，等了很久才吃上，加工费也是真心贵。建议自己去海鲜市场选购海鲜（记得货比三家），再选择加工店🏨酒店：OYO三亚哈氏民宿。店主特别热情，但房间卫生一般，挨着路边，挺吵的。今天可就简单了，直接报了'呀诺哒踏步戏水一日游（含餐含接送）'。踏步戏水精品路线值得一玩，湿身是肯定的了。玩完项目，还有当地导游（大都是黎族人）带领认识热带雨林。早上9点多出发，晚上9点多才回来，回来路上去了回新区海鲜夜市，好像都是回族新疆人，挺热闹的，海鲜味道也不错。有一家卖甩饼的（摊位名忘记了，反正夜市上就一家），味道相当不错（见图）。注意：呀诺哒景区有推荐茶叶（苦丁茶和兰贵人），鸡血藤（改名雨林翁），咖啡等等。功效被吹嘘的很厉害，当时一脸懵逼得买了，现在想想好贵啊。大家一定要抵制这种糖衣炮弹🏨酒店：OYO三亚哈氏民宿今日从三亚回海口。先去了'三亚八抓鱼海鲜附近的市场'，这里的水果价格优惠。力推释迦（24一斤）和辣椒芒（12一斤）。接着去了'三亚国际免税城'，免税城分为AB两区。关于免税城什么东西划算之类的，建议打开某书，里面有别人写的详细贴。免税城本身很豪华，也有专门提供饮食的美食区，但人超级多，结账的时候各种排队。逛完商场就直接奔往酒店，放下行李，再去还车。然后回到酒店附近找了饭店解决晚饭，又去附近的特产店买了点特产带回家。酒店附近的特产店特别多，价格也差不多。注意：爱喝黄酒的朋友注意了！海南这里没有黄酒，没有，没有！他们连黄酒是啥都不清楚。🏨酒店：海口明鑫假日山庄，提供接送服务哦一早的飞机，回杭州啦。别问我为啥买早上的不买昨晚的，因为初七的机票贵～。应该买初八晚上的，反正初八也无法上班了，还能多玩一天。还能去海口的'冯小刚电影公社'。最后附上我和老弟的无敌美颜照