直接到三亚机票略贵，所以选择飞到海口，然后租车前往三亚。三亚景点距离比较远，建议租车，打车很贵的。神州租车很方便，芝麻信用700以上免押金，app预订车，从海口机场走大约5分钟就到取车点，租金加上每天50的保险，190元左右每天。海南省高速不收过路费，但是油费略贵。一定要买保险！如果对自己车技很自信也可以选择不买，保险基本都能赔哟。这次想要度假，所以看来三亚的度假酒店，最后选择三亚万丽度假酒店，性价比很高！本来打算第二天住其他的酒店，结果在万丽续住了，因为真的很舒服！😄酒店很大，不注意会迷路，这是酒店大堂的风景，大堂位于三楼，一眼望去，沙滩椰树蓝天白云🌊☁🌴超美啦，爱的不行~酒店中间是很大很大的泳池，据说有一万平。从房间走到海滩两分钟，很近，早上看日出，傍晚看日落，特别美好。❤酒店价钱在600左右一晚，加早餐自助。中餐和晚餐我们是开车去旁边的小村庄吃的，有车就很方便。藤桥存村有一家叫岛上餐厅的椰子鸡很好吃，蘸料是灵魂！酸酸的，余味甜甜的，一定要去尝尝。貌似可以点外卖，距离酒店开车大约10分钟。夜市能吃到本地特色，芋头汤强烈推荐！也可以开车去旁边的海棠区政府旁，有海鲜市场，门口有加工的餐馆，要讲价哟！第三天开车回海口，直接去了海南省博物馆，带身份证就可以免费进去，了解很多海南文化。一个很年轻的博物馆~晚上去了海口骑楼老街，忘记拍照了，不过正正南牛腩店的清补凉超好吃！吃了老板娘人超好的，看见我很喜欢吃，给了我加了很多芋头。同样去海鲜市场买了海鲜去加工，万人海鲜广场感觉会比较贵，所以没去。记一次美好的海南之旅。