每年都会带米果去旅行，上学后，就只能寒暑假出门喽~没办法，谁让老师一开学就说，不能剥夺孩子受教育的权力，平时一概不准请假旅游！不都说“读万卷书不如行万里路么？“下江南？长白山？驰骋于大草原？还是，还是去三亚？最后决定，去三亚！那里有我们爱的椰林，爱的水果，爱的细沙，爱的碧海蓝天！还有我们的朋友～提前一周订好机票，本次行程（７.１９-７.２９）海口－－－三亚！７.１９-７.２０　海口　万绿园，骑楼老街，入住７天酒店（万绿园店）不推荐，周围开始施工有点吵！７.２１-７.２２　三亚大东海　第一市场，呀诺达热带雨林　入住【三亚锦江宝宏大酒店】，早餐很棒，房间不要订主楼，有点小，侧楼大一些，酒店自带游泳池不过在马路对面单独的，不是在楼内，每半小时配免费接送去大东海的摆渡车。７.２３－７.２９　三亚后海村（蜈支洲码头处村庄，安静、祥和，有一处寂静如天堂般不容易被发现的海滩特别美，水浅沙细，天蓝蓝～冲浪圣地！）下午的飞机，到海口的时候已是晚上。下了飞机直接打车去酒店，酒店在万绿园附近，吃东西，出游都很方便。海口机场到打车到市内约６０元左右。办理完入住小米果已经很累了，早早休息，准备开启明天的暑假之旅！第二天行程：上午－－万绿园　中午－－店内休息　下午４点－－骑楼老街【万绿园】位于海口市滨海大道北侧的填海区，东连海口市体育馆，南隔滨海大道，北对琼州海峡，是海口市最大的、开放性的、热带海滨生态林式风景园。万绿园是海口最大的集植物旅游观光、晨练运动于一体的大型公园，每天万绿园里人来人往。早上公园空气很好的，建议会骑车的小伙伴，可以在门口共享下单车骑行～要不然会很辛苦哦～小米果走了一半就坚持不住了～小米果在万绿园走了一会儿就热得不行，于是一起过桥去了中国香街，在一家便利店喝了一个冰椰休息，休息好，我们一起到香街转转。“中国香街”位于海口市核心滨海商业区，万绿园及世纪公园之间。整个香街汇聚海南、广东、福建、广西、云南以及东南亚优秀沉香产品，辅之以线香制作互动体验，香疗养生体验，香道表演等，形成一条健康、养生、休闲和高品位的沉香文化艺术街。因为去的有些早，好多店都还没有开工，地方不是很大，小逛了一下～临近中午，天气有些热，打车回酒店休息，为了晚上有体力去骑楼老街～下车在附近买了好多好吃的，每天必吃的清补凉，好多地方下午才开始卖，所以去了一家冷饮店，吃了些冰点。住的地方附近还有好多路上挑着担子的水果商，便宜新鲜又好吃！这种蕉皮薄，但是真心没有芝麻蕉好吃，木瓜超赞，３.５一斤，甜到没有朋友，老公说是他吃完最最甜的木瓜了～中午买了两个，下午又去买了两个晚上吃～好甜好甜的～菠萝蜜也好吃，１２一斤，不过吃过后海村市场的榴莲蜜后，你会爱上榴莲蜜！芭乐４元一斤，红毛丹不错，８元一斤，西瓜３元左右一斤，黄皮是１２一斤，对了，还有芒果，６-１２元不等，感觉和我们那里差不多了就～晚上，太阳落山，不是很热，骑楼老街出发！打车从万绿园附近到那里约１２元左右。【海口骑楼老街】是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有600多年历史。海口老街主要分布在市区得胜沙路、新华南路、中山路、博爱路及解放路一带，街道两旁是近百年历史的充满南洋建筑风情的骑楼。尽管已过去了百余年，走在海口的骑楼老街上，仍能欣赏到街边建筑的美。天色渐黑，华灯初上，几番打听，找到了骑楼小吃街。骑楼小吃街并不像有些小镇的小吃街那样的淳朴画风，这里更商业化了，充值刷卡消费，吃的东西价格贵，人多，味道一般，有些还不新鲜，感觉就是为游客准备的，所以并不是特别推荐，去感受一下热闹就行～！像小伙伴说的，要好吃又便宜就去大学附近～这边就是商业街～是那种去了一次不会再去第二次的地方～可懂？老公说，海口去三亚的动车沿途风景特别美，所以加了海口这一行程~当然，也为了吃，哈哈哈~PS:海口万绿园附近打车去动车站约23元左右，车票是老公提前一天在网上就订好的，可以选窗边的座位，特别方便省时！成人100元一张车票，1.2-1.5米的儿童是50元，时长一小时35分钟左右。当然，也有下了飞机，直接从美兰机场坐动车去三亚的，机场就有一站停~云朵确实好美，像大大的棉花糖~下了动车以后，出门就可以坐到去大东海的车，4路汽车，票价2元！空调车，很凉快~下午一点多到达大东海【三亚锦江宝宏大酒店】，四星的，服务配套很齐全，考虑到带孩子，所以选择的他家带游泳花园的酒店，另外网上评价说早餐特别不错，所以最终选择了这家~可是没想到的是，花园游泳池是在马路对面单独的，并不在楼里，多少有些不方便~主楼房间相对小一些，副楼会更好大一些~总体也还可以~一到酒店，小主人就迫不及待的要去游泳池，中午太热，让我阻止了，打算去完第一市场回来夜游~PS:酒店双标，298一晚，带两份早餐，超过1.2米的小朋友要补38元！第一次来三亚还是和老公09年的蜜月行，那时候的第一市场没有拉客的，价格也还正常~这一次来让我再不想来第二次，刚一进市场，就会有好多大姐小哥一直跟着你，推销他家的店，也会有人拉着你说他家不好，网上好评全是花钱刷的，另一大姐就说，你说谁家不好来着，就这么吵来吵去~，加工费也翻了好多番，网评上说好吃的林姐家，最终也让我们吃得心灰意冷，就像后几天当地导游说的，你们自己看看第一市场买东西的有几个当地人，当地人是不会去那里的~也是哦，以后应该不会再来了，不过街头那家清补凉店还是非常不错的，好吃，不贵，味道纯正~名子没太记得~只记得在饭店的尽头右手边~附上现在的加工费~出发前一天，老公在网上订的一日游，超赞哦~又便宜，还包接送，包自助餐，包电瓶车只要168元一个人，后来其他团友感觉好便宜，为了不让导游难做，只说是还用了些积分抵了一部分，但是真心太合适了，一般都要200多一个人的，要去的小伙伴可以参考着到【去哪儿网】搜一下这家，超值！导游阿静也特别好，三亚当地人，给大家了好多出行建议，遗憾是忘加她V信了。这次玩的好开心，一直从早上九点多玩到下午5点多，还记得上次蜜月行在大街上报的团，3点就让返程了~