趁着国庆中秋连续八天假期，作为一名八年驾龄的女司机，第一次自驾近四千公里，带着老人和孩子，从北到南，武汉至三亚往返。车是3年车龄的哈弗H6手动挡，1.5T排量，出发前在4S店刚做了保养，新换了刹车片。去和回走的线不尽相同，一是当时看了别人的自驾攻略，说东线经广西有山路且高速未全通，于是做行程规划时没有直接搜武汉至三亚，按照别人的攻略进行了分段导航。二是基本思路都是西去东回或者东去西回这样，当回程时百度直接搜三亚至武汉，躲避拥堵方案，竟然优先推荐了走广西。所以就拍板决定走西线回。东线走广州的，路况确实好很多，沿途120也能跑起来。但是堵，堵起来限速再高也白搭。不过如果不是节假日，女司机新手还是推荐走这条路线，在郴州或者韶关休整再过广州往徐闻过海。就算中间被堵在哪个点了，沿途基本都有大城市或者旅游景点，住宿条件相对好很多。走西线有山路，有国道，换路线的关键点有点多，好多地方甚至夸张的高速限60国道限20，基本上跑不起来的。不怎么适合新手或者女司机，但是也没有想象中那么艰难，而且有两个特别大的优点就是一不堵车二距离近多了。然后特别要注意的是务必过了贺州在连州要去找地方住下，否则就要跑两三个小时去永州住，不然就只能在中途的小县城住下，如果连小县城你都错过了，要就一条心跑回武汉，要就黑灯瞎火的跑啊跑碰到哪个服务区将就睡一晚吧。路线可以百度的，我就不放照片了。大家可以自行根据实际情况搜索的。另外，沿途很多地方加油都要现金才能加油，不能刷卡也不能支付宝，包括进南山寺买门票，请各位准备自驾的朋友们一定要准备足够的现金，不然会耽误很多时间，造成不必要的麻烦。全程粗略计算是花了一万多，文中的金额不全部准确，因为有些细节记不清楚，有些小零碎花销也没有计入内。另外还需要注意的是因为过节，省了一大笔高速费。如果是平时出游，这篇攻略的费用会有很多出入。标题中的八天其实并不准确，因为三十日下午就出发了，今天是七号，此刻我已经在家卧倒，最后一天假期计划在家休整。但写起来还是八天，就算是八天游记也罢。9月30日DAY1下午三点半，紧赶慢赶的把手头的工作都告一段落，本想早早出发，但公公婆婆怕耽误我工作，还是都四点多了才到机场地铁站。等我和他们碰上头出发，已是下班时间了，但意料之外的，五点多从武汉机场出发，进湖南境内前都压根不堵车。第一天晚上开到凌晨，越是接近转钟，车就开始越多了起来。本来计划是一口气开到郴州，最好是湛江，结果在高速上缓缓行进了个把小时之后，人睏马乏，最终决定好汉不吃眼前亏，下高速！三十号晚上夜宿耒阳。湖南的一个小县城，没有什么像样的酒店，下高速沿途看去，找了一家门脸看起来大一点的叫做财富大酒店的，也不计较潮气霉味了，也不想再选来选去了。虽然小家伙万分嫌弃不愿意住，但我还是拎着我的睡袋，脸都没洗就哄着小家伙进房间睡了。一夜无梦，直接睡到早八点多。简单的洗漱后，感觉一刻也不想在这个破旧的房间里待了，飞快的收拾行装，领着小家伙出去吃了一顿湖南米粉。不得不夸奖的是耒阳的米粉真好吃，酒店对面一家小过早铺子，没名字的，人爆多，小肠粉才六块钱，一个小铁盆里恨不得装了半碗小肠，吃得特别有饱足感，口感也特别棒。费用：90元高速费（湖北出境）、128+88元房费、260元92号汽油、12元牛肚粉+6元小肠粉、（车上备用的零食和水均为在单位食堂刷卡，还有在地铁站买的卤味都不计算入内了）10月1日DAY2一号全天都在开车，途经了号称国庆最堵第一名的广州和茂名，靠着想去海边的信仰支撑着的小家伙在深夜见不到头的堵车之后终于崩溃了，大哭着说要回家要回金银湖。没有开到预计的湛江，更没有开到更理想的徐闻，最终还是照顾小朋友情绪，在阳江住下了。阳江的住宿环境还是好多了，找到了一家城市便捷，金卡派上了用场。小家伙进了门，看到干净明亮的房间，终于表示开心点了。点了龙津路老店的余味妈籽外卖，吃了妈籽、猪肠碌和猪红芽菜，美美的睡了一夜。早上起来早餐也还不错，炒粉和猪肠碌特别好吃，还吃到了明明是青色却熟透的香蕉。费用：92号汽油260元、319+329房费、宵夜费用37元、（在服务区买的零食啊小玩具之类的不计算在内了）10月2日DAY3吃饱喝足开始赶路，广东沿途都是景点，所以逢高速口必堵。我们走得早，属于站在食物链前端的，堵得还算好，而且我慢慢也摸索到了规律，在车流中穿梭，虽然是缓缓行进，好歹也是在行进，到下午三点多，终于到了徐闻粤海码头。想着两万五千里长征终于看到了胜利的曙光了吧，结果还是厚着脸皮使了美人计插了两次队的，光排队买完票都耗到了五点半，船票的时间竟然还是七点二十的。爷爷奶奶带着再次濒临崩溃的小家伙去看海和盐田了，我抓紧时间在车里睡了一个小时。到下午六点四十左右，终于开始准备上船了。一辆车只能随车一个司机，小家伙和爷爷奶奶走游客通道。第一次开车上轮渡，感觉还是特别新奇而刺激的。粤海码头的船大，空间大，工作人员比较友善，看到我是女司机，也没有要求我必须停得多么紧。停好车去甲板和她们汇合，吹吹海风聊聊天，两个多小时的航程过得也算是快的。海上的明月和海峡对面的灯火有一种别样的美，让两天以来的疲惫都变得不值一提。过了海已经是九点半以后了，找了携程推荐的途家胜捷酒店公寓，性价比简直太高了，海景房、带厨房、阳台大浴缸、有洗衣机，特别适合住下来吃吃喝喝玩玩，可惜我们时间紧张，小家伙他爹明天在三亚等我们，于是只住了一晚，还是照旧点的外卖，吃了好吃到吮手指的旺佳来盐焗鸡，就着地瓜叶和咸菜干喝了热热的白粥，感觉心情轻松了许多。费用：95号汽油350元、渡海420元车+42/人、558元房费含保险费、晚餐138元、（中午在服务区买了点干粮、船上买的泡面等均未计算在内）10月3日DAY4三号早上在假日海滩随便吃了点米粉对付了早餐，玩到中午，把自己埋进沙子，感受海浪的节奏，觉得在某一瞬间感受到了大自然治愈的力量。特别提示下大家千万别在假日海滩买东西，太黑了太贵啦。中午去海陆第一家有名蟹粥喝了美味的肉蟹粥，吃了鱼饼、芽菜、空心菜，然后又出发，堵车堵怕了，不敢再走游人都去的东线，只能往西线走。海南和广东的天气特别无常，飘来一朵云就可能是一场暴雨，开到霸王岭时，暴雨下得我简直都看不清楚路了，打着双闪沉着冷静往前开，想着过了这段雨肯定就停了，结果一直开到东方找到酒店雨都没停。鱼鳞湾的夕阳看不成了，但是八所港的海鲜一定得吃，虽然明知道东方宰客特别严重，但来都来了，抱着不上千吃不下来一餐的觉悟，最后吃下来恨不得加工费比材料还贵，但胜在食材新鲜，品种繁多，选择性强。跟朋友们强调一下，东方市的海鲜加工真的全部都宰客，比如下面名片上这一家，千万不要相信什么八折啊优惠啊，给你算账的时候噼里啪啦给你一顿虚高的算，比如二五能算出五十来这样子。但是呢自己心里有数也就行了，一般多算个两百左右想着吃个新鲜也就认了不计较了，毕竟出门在外，太较真就怕搞得不愉快。晚上住八所港港口的东方良智，去哪儿上推荐的，只含单早，评价说得好得很，但是有海口途家珠玉在前，两相对比顿觉高下立见。东方市竟然还没有特色热带水果卖，爷爷奶奶在酒店附近走了一圈没买到，最后买了几个苹果梨。累得狠了，一觉睡到天亮，还只能去门口吃早餐，再次差评！费用：13+5早餐、40元帽子、200元午餐、800元晚餐、29元宵夜、994元房费、水果20元、纯净水饮料等20元10月4日DAY5早上爷爷奶奶在酒店过早，我们在门口吃的牛肉炒粉，小家伙很喜欢。吃完决定出发去南山寺，先生也在那里和我们碰头。在服务区加了油，堵了一会儿，中途还有各种突如其来遮天蔽日的暴雨，好在平安到达，购票入寺，太阳太大，晒得人都快掉皮了。在寺内走走逛逛玩了一下午，在寺内吃的午餐。因为想着上次住过大东海，也去三亚湾玩过，下午出来就径直往亚龙湾去，想去看下传说中三亚最蓝的海。题外话，现在感觉三亚真的比海口还正规，各种物价都调控得特别规范，明码标价，也不漫天要价了，棒棒哒。先生开车，我就有时间百度，金卡的权利能用就想用上，于是搜索了城市便捷酒店，发现离亚龙湾蛮近有一家，对面几十米还有水果批发市场，于是决定去那里。到了酒店住下，本计划买了水果去看海的，结果又发现水果市场楼上便是美食城，在微信吃喝玩乐搜索了排名最好的海南人家，团购了一个四人套餐。真的要强烈推荐一下特别不错，老板买海鲜的小票金额我们看到了，成本都是217元，可谓是薄利多销了。我们还拿小票去抽了奖，幸运的抽到了一只超级大龙虾，给了三十块加工费清蒸吃掉了。吃饭时外面下起了暴雨，吃得特别过瘾，啤酒又免费，于是索性决定明天再去海边，今天就安心吃吃喝喝了。晚上回酒店还干掉一只大芒果，满足。酒店下面就是超市，顺便买了特产，灯笼椒酱、咖啡、椰子粉都有，蛮好。费用：早餐12元+6元，580门票、午餐35+20元、456元房费、水果200元、晚餐388元+30元+25元别人家送过来的椰子饭、（特产和给小朋友买的玩具、零食不计入内）10月5日DAY6早上起来直奔亚龙湾，失望，海水并不特别蓝。沙滩外侧蛮脏，很多植物的根茎枝桠，一定要小心扎脚。靠近海的地方沙质好很多，风大，水比假日海滩的干净些。玩到中午太阳太毒了，于是决定撤，搜了评价比较好的海南名小吃，地址在万豪度假酒店对面，七弯八绕的终于找到了，随便点了点对付吃了，决定走东线回海口。晚上夜宿去哪儿网推荐的金王子酒店。这个我真的要吐槽一下，去哪儿网的评价都不知道是怎么出来的，还不如坚持住我们的城市便捷酒店呢。几次推荐的都很差，这家其实整体还好，就是我有洁癖，看到床头柱上的血渍和床单的污渍真心不能忍，觉得睡一晚上起来浑身都痒。快到酒店提前点了外卖，么二抱罗粉，口感有点像螺蛳粉，总之不功不过一般般，粽子小朋友倒是蛮喜欢吃，比较有特色。门口不远就是水果摊，切记不要在巷口第一家买，宰客，以次充好。香蕉竟然能卖到五块我也是服了，比武汉还贵，要不是我同事非叫我给她带香蕉，真的完全不肯在这里买。也是在这里听说了原来这个季节不是海南产水果的季节，据说大部分水果都是广西进过来的，说芒果再往后只会越来越贵。费用：水9元、饮料29元、午餐184元、506房费、宵夜87元、水果200元（小朋友玩具零食、特产小礼物之类不计入内）10月6日DAY7早上五点我就起来了，把大家全部叫起来出发去港口，吃了在北港堵车的亏，今天无论如何要抢过堵点。五点半出发，到了港口赶上了六点二十的船，谢天谢地！