【写在前面】：众所周知，三亚位于中国海南岛的最南端，是中国最南部的热带海滨旅游城市。也是中国空气质量最好的城市和中国长寿之乡。吸引着世界各地的游人前来旅游度假。许多人不止一次前来三亚，观海景，品美食，沐浴阳光，享受海风，海滩漫步，怡情养性，三亚属热带海洋性季风气候，年平均气温25.6°，即使在最冷的1月，平均气温也在21°，充足的光照和充沛的降水使这里成为天然温室。清水君先后去过五次海南，玩遍了这里的山水海滨，甚至还跑到五指山的热带雨林中漂流了将近十公里，过足了水隐。这次想重点介绍一下三亚海岛的本帮菜，那就是著名的椰子鸡和热带水果，叫个猩猩。【交通指南】：当然首选飞机，每年三四月份，中国北方还沉浸在冬天的寒冷中，特别是遇上几天倒春寒，感觉哪哪都不舒服，而南国三亚这个海滨城市早已温暖如春。【说走就走的旅行】：春天的海南天气晴朗少雨，气温维持在25度左右，宜人的天气迎来了三亚春节过后的旅游旺季。河北航空飞海南的航班在这段时间都会有一段幅度不小的打折机票，有时候甚至还不到一折，你想，两千六百多公里的行程，直飞近三个小时，才三百多一点的机票，是不是一个很大的诱惑，现在网络订票又是那么方便，手机里随时有航班和机票信息，随订随走，一场说走就走的旅行就是这么简单。我们选择乘坐河北航空的飞机从石家庄正定机场直飞海口，然后乘坐环岛动车赴三亚，海口东到三亚发车密度很大，几乎十几分钟一趟，票价100，你可以选择直达动车，快捷又方便。因为先前在海口住了两天，所以精力恢复的不错，也是因了南方的气候，满血复活。早上八点在海口东乘坐环岛动车一路南下，到三亚还不到11点，蔚蓝的天，洁白的云，清新的空气，习习的海风迎面吹来，霎时神清气爽，中午我们决定先去第一市场吃海鲜，下午在周边闲逛后就直接回酒店休息。【有家美宿】这次去三亚，我们提前一致同意住民宿，所以提前预定了有家美宿。有家美宿是实行一站式管家服务，专业管理，全程一对一保障，入住方便，安全智能门锁“扫脸入住”，专业服务管家“随传随到”我们住宿的地方位于天涯区金鸡岭附近，几分到椰海长廊，第一天住在26楼，视野极好，夜晚站在落体窗前欣赏三亚夜景，低头看车流滚滚，霓虹闪烁，近处高楼林立，远处深蓝色的天空，云朵在慢慢漂移，这就是三亚的夜空，真是令人心旷神怡。住有家美宿便有了回家的感觉，干净的三个卧室，宽敞的客厅，厨房锅碗水电一应俱全，独立卫生间干净整洁。【赏美景、品美食】这座北纬18°的海滨城市，背靠大山，面朝南海，200多公里的海岸线上分布着众多天然优良的港湾，为这座城市提供了各具特色的空间美景，山、海、河、城相互衬托，浑然天成。大东海就是其中一处。大东海位于三亚市的榆林港和鹿回头之间。是三亚开发较早、较成熟的海滨度假区。大东海是三亚的一处标志，4A级景区，成为三亚首家零收费开放式景区。被国家旅游局评为中国四十佳景之一。大东海三面环山，海岸线长2.9公里，一面大海，一排排翠绿椰林环抱沙滩，蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩，独特之美博得海内外游客的赞叹。大东海沙滩平坦细软，缓缓延伸，长达千米。水暖沙白滩平;早已使大东海斐声海内外。大东海没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，四季如春，是中国南方地区最理想的海滨天然游泳场。区内海滨度假旅游设施集中而配套，有嬉水乐园、旅游潜艇码头、潜水和跳水基地等，可常年进行多种水上活动和沙滩海潮，是三亚地区著名的旅游胜地之一，也是海南颇具规模的热带海滨旅游度假区。在大东海尽情游玩了一个上午，肚子就感觉饿了，中午便决定去距离大东海很近的一号港湾城找吃的，当然，直奔位于三楼的著名海岛本帮菜：嗲嗲的椰子鸡。吃椰子鸡恐怕是到三亚的人最喜欢吃的一道饕餮大餐了有人问，到三亚吃啥，我的回答是：椰子鸡啊，无论在海口还是三亚，甚至不管走进哪家饭店，都会有椰子鸡这道菜，而到三亚一定要品尝正宗火爆的本帮菜，嗲嗲的椰子鸡椰子鸡号称海南最负盛名的传统名菜。号称“四大名菜”之首。你不去品尝一次椰子鸡，怎么会知道它有多美味。