前言：海南回来经过整理照片、为照片起名字等工序,加上年底忙，回来经过了3周，我才开始着手正式写下文字，照片先上传，发表了，这样可以逼迫自己不要犯拖延症，后面文字，慢慢补齐。为了在用ＸＰ的老电脑上面方便编辑和发布照片，我尝试了欧鹏浏览器，系统自带的ｉｅ浏览器，最后选择了360安全浏览器，尽管我一直对类似浏览器反感，但是这是目前我在系统不变，能够流畅编辑的情况下，暂时唯一的选择了11月底，为了妈妈的一句话，我带上爸爸妈妈开始了准备时间不长，但是比较充分的海南自驾之旅。妈妈有次表示没有去过海南，一直想去一次，我和爸爸都去过了，觉得值得再次去玩玩，但是这次要有些变化，于是选择了自驾游。所以有了很多的第一次。　比如第一次在一嗨租车，第一次一个人带父母自驾，第一次一个人设计行程，一个人导航，一个人在网络订票等等旅游相关的所有事情，没有帮手。其中，蚂蜂窝给了我很多可靠的资讯，虽然可以度娘可以去携程同程等旅游网站了解，但是毕竟一个人的精力有限，蚂蜂窝蜂友们攻略的可靠性，给我节省的大量时间精力，而无需反复去比对确认，所以才有兴趣在这里写下10日游的过程，分享回馈给有同样海南自驾需求的蜂蜂们。出发前我做功课时候的参考地图下面我们在南京禄口机场，候机待飞了出师不利:11月24日下午18:00飞机降落在海口美兰机场,由于快80岁父亲腿脚不太灵便,我在下飞机的时候,是一直搀着父亲的,但是到了取行李的大厅,由于不知道在哪里取行李+不知道在哪里找到美兰机场一嗨租车点,内心有些小着急,忽略了安全,我就放开父亲走快了两步,想到前面看看我们的行李在哪里取,结果刚刚1分钟,突然听在后面有人惊叫,我连忙回头,发现父亲正好向前摔倒在我面前,当时我的脑袋嗡!的就炸了,身上的汗也下来,不知道父亲摔的怎么样?另外听我母亲着急的声音,说父亲后面那个推行李车的老头把父亲撞倒的,我向父亲身后看去,发现那个老人推着车一句话也没有说,带着一个老太有要离开的意思,连忙叫他们2个人等一下,弄清楚了情况再走,加上周围4-5个旅客帮忙才扶起了比较胖父亲,推车老头还是不说话,旁边的老太倒是连忙过来赔不是,连声解释,说"我们家老头子耳朵不好,我在后面叫他慢点,他没有听到,所以不小心撞到你家老太爷了"是扬州口音,老太接着说"我们急着赶回陵水",我问了父亲情况,他说左手撑地可能摔伤了,很痛,右膝盖拉上裤子,发现已经摔破了,我最担心的是内脏和其它重要部位,是否有恙,父亲说感觉还可以,老太听我不停的在问父亲情况,说"我们两个都是公务员,不会赖账的,我们要赶车子回陵水"意思要走,我内心也着急,因为租的车还没有拿到,晚上宾馆定的是文昌,距离海口80公里,就相信了老太,问了老太电话,姓李,而且也拍了2个人的照片,就放他们2个老人走了.(这个行为为后面留下了后患)机场当班的一个穿红色制服的美丽服务员,姓王,问了我们情况,主动要我们到最近的一个穿红色制服的美丽服务员,姓王,问了我们情况,主动要我们到最近的一个服务台等候,时间不长就找来了航医为父亲检查,经过初步检查,左手淤血发青,右边膝盖破皮,其它地方暂时没有问题,2个地方是否骨折,建议我们去医院,由于在海口一切还没有安顿下来,问了父亲的情况还可以,我们决定第二天去医院,医生为父亲左手上了包扎带,里面放上了冰块,要求我们冷敷24小时.我们道谢后离开了.这个事情给我敲响了警钟,从此,此行我除了买票啥的,几乎时刻搀着父亲了.我把二老安顿在机场出口的椅子上面,说好了不要动了,等我去找一嗨租车的地方,我按照短信到了候机楼对面GTC停车楼11楼,找到了一嗨租车点,发现预约的斯柯达速派没有了,接待员小汤知道了我父亲的事情,给我找了一辆索纳塔九新车,我因为对地形不熟悉,下楼把二老带上了11楼,幸好机场行李车是可以推上楼的,否则我因为左手8月骨裂过,拎大行李箱是困难的,到了楼上,检查了车,小汤帮忙把行李箱放在了后座.我设定了导航,父母也座上了车,我这才感觉,内心稍稍安稳些.但是考验没有结束,因为我此前一直开着手动挡的车,对自动档的车不熟悉,这里是新车,新地方,又是晚上,我开车出了美兰机场,发现开始一段路况不好,而且路上比较黑,所以开的非常慢,80公里,开了2个小时才到文昌蝶恋海公寓.反正这一路心里一直默念安全第一,不能再出状况了.这个公寓是我喜欢的地形,不是密集的居民小区,周围大都是新开发的楼盘,路很宽敞,所以到了之后,内心感觉好了很多,安心踏实了很多,加上蝶恋海的服务员小黄非常热心,帮忙拖着大行李箱送到了公寓里面,还为我们开了电视,因为周围没有卖吃的地方,还把自己值班带的饼干给了我们2包,给钱也不要.使得刚刚经历了父亲摔跤波折的我们非常感动.后来我们商量,等我们去三亚回来,一定给她带个礼物.在美兰机场一嗨租车租到的索9车子，刚刚开了5214公里，就是新车啊！赞一个！此车给我们海南之行曲折的开头，有了个好的兆头！从此开始此行一路顺利，直到结束！否极泰来:文昌蝶恋海旅家公寓，条件很好，面朝大海，春暖花开的房子，此行海南2个落脚点之一。我们先以此为海南第一夜的住宿地，没有失望，后面去过三亚，回来还是住这套房间，已经有了家一样的感觉。文昌蝶恋海楼下的花园，距离海岸线150米宽敞的临海阳台客厅文昌蝶恋海菜单第二天,早上发现文昌蝶恋海大堂还是很气派的吃饭早饭,雨中准备出发,从文昌-三亚,今天行程就是到达三亚,如果时间够,昨天我选了三亚第三农垦医院给父亲拍片.昨天晚上睡觉,听隔壁父亲呼噜声很均匀,我内心稍稍放下,今天早上起来,看看父亲的手,消肿了很多,看来冰敷起来很大的作用由于出发时候,文昌下雨,加上我开的自动档,一路上开的很慢,顺便熟悉车子上面的仪表开关,290公里,从早上9:50开到了傍晚时分才到三亚金茂海景大厦楼下,丁叮猫客栈的美女老板在楼下接到我们三人,安置好才离开,人很热情.三亚丁叮猫楼下的伴山伴岛美食广场,我们在此晚餐,这里要先花费10元购卡,然后才可以消费的,第一天不熟悉,先就在这里吃饭了,花色品种也很多.我们三人各自点了海南特色的美食,感觉这里价格的确是比较高的,我指三亚,不光光指这家店三亚第一天晚餐终于可以安顿下来,欣赏一下我们入住的:三亚丁叮猫私人客栈丁叮猫客栈客厅丁叮猫客栈游客小贴士:贴心的写下了在这里注意事项,周边生活设施介绍,旅游景点介绍以及如何参加附近一日游的资源等等,很不错大东海夜景第三天;上午父亲拍片,下午南山寺上午,我开车带父亲去了这里最大的医院,三亚第三农垦医院,为手拍了片子,医生说父亲的右边膝盖应该没有问题,不用拍片,就只拍了左手.然后要等到下午15:00拿结果,我问了父亲,他自己感觉好多了,我决定带他们去不远的南山寺去看看南海观音.颠覆我人生观的插曲:父亲一到海口就被人撞倒摔伤的事情我和弟弟说了,弟弟打电话找了撞人家属李老太,问了情况,谁知李老太的回答让我大吃一惊!她和我弟弟说,是我的父亲倒退到她老头子的车上,然后又向前跌倒的,不能怪她,她还说自己回陵水的路上,被人撞倒,也没有向对方要电话之类的话,我简直不相信自己的耳朵,弟弟给我发了电话录音,我才相信,这个老太颠倒黑白的能力,以前只是在媒体上看到如此事情,不料自己遇到了.弟弟就怪我当初不应该念对方年老,轻易放走对方的.现在唯有指望今天的检查结果是好的,不骨折了.南海观音慈祥的南海观音,以及背后的祥云,预示着我们的好心会有好报的吧父母说他们爬楼爬不动了,让我不要管他们,自己爬上观音内部参观一下,结果我很快上去了,在观音的每个脚趾上,学着大家拜了下,后面的所有行程从此一帆风顺了!哈哈,大家见笑了返程的时候由于堵车,下午17:30我们赶到医院,拿拍片报告单的时候,已经拿不到了,窗口下班了,我去找了拍片处的医生,医生帮助我从电脑调看了结果,父亲的左手没有骨折,有些挫伤,太好了!我内心大宽!出来在去停车场路上就给弟弟和在车内等我的父母打了电话.晚上决定吃海鲜庆祝一下!明天开始可以开开心心的开始行程了.金茂海景楼下的海鲜店，有些不厚道,菜的口味不错下面是多算了钱的菜单我说的不厚道在于这张账单,446元,我用的支付宝,也不存在找零问题,结果还是多收了,钱不多,依然让人不舒服晚上,安顿好父母,我一个人先向第一市场探路去了,为了明天晚上的行程安排从大东海到第一市场路上的夜景第一海鲜市场入口回到大东海已经比较晚了