海南岛是中国南海上的一颗璀璨的明珠，三亚，是个被上帝宠坏了的地方。上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最风情万种的少数民族、最美味的海鲜…到了三亚，没有人不为这里的大海所动容，在这里，你可以尽情舒展身心，与神奇的海洋世界零距离接触，或是静静地躺在沙滩上让阳光亲吻肌肤，听海的声音。第一次游三亚是在n年前，那时刚刚设海南省，跟团后无比后悔，之后都是自由行，三亚类似的景点会比较多。同类型的选1-2个去就行了，不用都去海岛：蜈支洲岛，西岛，分界洲岛，加井岛森林：呀诺达热带雨林，亚龙湾森林公园人文：南山寺，天涯海角，大小洞天自驾车，广西梧州市—玉林市—广东茂名市—徐闻—海南省海口市—东线高速—三亚。汽车过渡要秤重，按重人车分别收费。跟团500元全包，自驾游毎次去的地方不同而不同，2000元左右南湾猴岛位于海南省陵水县南约14公里的南湾半岛，是我国也是世界上唯一的岛屿型猕猴自然保护区。好像私人承包。门票163元在缆车的途中可以看见许多的水上居民，具体是什么族我也忘记去三亚没有去天涯海角会后悔的，去了天涯海角会更后悔，就是两块大石头，由于去多了，今次从海上观。天涯海角在人们心中，就是海南的代名词，乘坐旅游专线，乘坐16路、21路、24路、25路、26路在“天涯海角”站下车，本人去了n次，原来不收门票，之后从60元起到100多元不等，天涯海角就是一海滨公园，就因为南天一柱，天涯海角几个字出名罢了，但是来了三亚不来天涯海角也是一种遗憾，去了更后悔，特别要小心门口那些卖东西的人、一但被缠上，就要破财挡灾…每次去海南直奔亚龙湾，阳光、沙滩、海水，休闲放松，享受自然美景，沙质水质最好的海湾，沙洁白如玉，海水蔚蓝清澈。还在这里举办世界小姐选举。