D1三亚-亚龙湾-后海村D2后海村-新村镇D3新村镇-椰田古寨-新村镇D4新村镇-椰子岛-香水湾D5香水湾-日月湾-石梅湾-巴厘村-香水湾D1在三亚等到来找我的朋友去亚龙湾，海滩上都是推销各种娱乐活动的。都不能安心凹造型了。下午去央妈拍摄日出的小村子后海村。离亚龙湾就几公里。这里是去蜈支洲的码头，然而村子里游客并不是很多，整个村子都在建设中，车子根本开不进去。步行往海边走找了间海边的小旅馆，正对着蜈支洲码头。四点以后出门，去村子里的甜品店吃清补凉。然后跑到村子后面的海滩凹造型。晚上村子里有许多烧烤的摊，价格不便宜。在南方总被南方人认为是东北人，今天竟然被东北人认做老乡多给了2个扇贝。D2早上去门口的小鱼港上看日出。出海回来的渔船在码头上卖刚刚打上来的鱼。都很小。海面上的白点就是开往蜈支洲岛上的船，突突的穿梭，想想岛上得多少人啊。回旅馆吃早饭。老板娘一直在纠结我俩是什么关系，娘俩。摇头。姑，姨。不是。人家一直不理解怎么能有相差这么大岁数的朋友呢。吃了早饭出发去新村镇。村子在去猴岛的缆车旁边，和后海村差不多，虽然在景点旁边但游客很少。游客都是去猴岛的很少有人在村子逗留。这里有国内最大的海上村庄人们都生活在鱼排上，有2千多户，找条船带我们去鱼排周围转一圈，砍价2人60元。比北京划船还便宜。船老大还是挺实在的，没在海上乱要价。在鱼排中穿梭了一个多小时。船老大鱼排上孤独的渔民和一条孤独的狗狗。捞上来的海星，看了看就放生了。小吸盘毛茸茸的密集恐怖症的别看了。港口边上的大排档感觉都坑人，2人回客栈叫了当地有名的猪脚饭和清补凉，在榻榻米上吃饭看大海。本以为寂静的大海，到了傍晚渔船突突突的出海，川流不息，不比城里的车流差，这里的鱼火远远看去如熙熙攘攘的商业街。2点钟左右开始大批的返航，渔船上的探照灯把窗户照的白昼一般。D3网上搜到椰田古寨，说人很少，就过去了。到了才发现受骗了。这里是旅游团的参观点，几乎没有散客。打听10元一张票，来都来了就进去了。很小的一个村子，现在就是景点了，里面没有住户了。就像是单位，白天都来上班。各种表演。里面前呼后拥的都是人。我们只能在几个旅游团的空隙间穿梭，不推荐大家来。看到了大师兄。