海南之行是2017年2月春节后出发的，游记当时回来已经写好了，就是一直没发出来，今天有空就来复制粘贴一下吧~~2017年自从我和先生晋升成准爸准妈后，好像很久没活跃在大家的视线中了。忙完年初的婚礼和春节后，终于有时间空了下来，趁着大家都回归正常上班上学的日常作息时，先生带着我这个孕妈来了趟海滩度假之旅。因为怕长途太颠簸，所以放弃了出国，比来比去最终选择了国内的海南（当时怀孕5个月，腿脚还是很轻便的）。先生对海南三亚还是充满许多期待的，因为和以往的重装旅行不同，觉得此行非常适合孕妈和带老人的家庭出游，抛去了诸多包袱和累赘；然后呢，熟悉我的朋友都知道，我又是个比较挑剔的人，很少相信p图过度的景点照宣传照。那么此次海南之行到底如何呢？或者说真实的海南又是怎样的呢？那就说来话长了~~（插个题外话：有兴趣的朋友可以关注我的个人微信公众号：旅行时光（lvxingsg），不定期分享户外探路及旅行游记和攻略，欢迎大家一起交流~~）旅行时间：2017年2月16日-2月24日（刚过完春节，当时上海飞海南的机票特别便宜，两人单程才800左右，回程时又去厦门逛了两天后坐动车回家）所有费用：两人7000+（全程交通占了大头；原本觉得住宿应该是主要花费，但实际很让我们感到惊喜，正逢海南旅游从春节旺季一下子进入淡季，一些高档度假酒店价格回落很大，赶在4月份开博鳌论坛前捡了个大便宜，用一般酒店的钱住了五星级国家领导人住所地~~~）随行装备：短袖短裤若干套、长袖衬衫、皮肤衣、遮阳帽、太阳镜、防晒霜、人字拖、相机等数码设备（当上海还是个位数的气温时，海南一直保持着30℃的高温，出发时身上背了件厚厚的羽绒服，等到海南时就得放行李箱走到哪拖到哪...）▼▼▼第一站【海口】这是个生活节奏异常缓慢的城市，马路上各种车的车速都不快，除了满街乱窜的电瓶车大军。每当早晚高峰来临时，从各个路口突如其来的电瓶车大军会瞬间让人迷了方向。因为海南禁摩，所以电瓶车大行其道，在骑楼老城区附近，常常见到汽车被电瓶车堵得动弹不了，但也是因为海南人性格较慢的缘故吧，他们丝毫不会觉得烦躁，即使是载着赶时间的乘客，出租车司机也会在等待红灯时悠闲地哼唱着几句琼剧。骑楼老街骑楼老街就在海口的老城区附近，大多是上世纪下南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建，因为距今也有很长一段时间了，所以现在能看到的骑楼建筑大多破损，但历史的痕迹还是被保存得一目了然。各种洋派雕塑、回廊、雕花，还有老底子商号，虽然有部分已经重新整修，但时光仿佛在这里停留了一般，很有当时许多人下南洋的画面感。骑楼小吃城泰龙城小吃街这两个小吃聚集地是海口人最熟悉也最密集的地方，两个地方仅相距几十米，但相较而言，海南当地人更喜欢去泰龙城吃小吃，而骑楼小吃城更多得则为外地游客开放。我和先生两处都去了，感受到的也的确是这样，骑楼小吃城的小吃味道比泰龙城稍差了些，价格也稍高，但泰龙城的卫生条件没有骑楼小吃城的好。骑楼的海鲜粥和海南粉还是我最想向大家推荐的。海口的沙滩沙滩还是很晒的......其实，海口的沙滩并不像三亚那么多那么随处可见，毕竟是座省会城市，但在海口看到的第一片沙滩却是我和先生此次海南行最难忘也是最好看的，它不在景区内（海口的沙滩很少收门票），就在离海南经济学院只有几公里的不远处。海南大学生的寒假和暑假放的时间一样长，一年中有近半年的时间都在放假，所以趁着学生未返校，经朋友的推荐和帮助，我们借了辆摩托车骑着去了趟海边，整片海滩仅有我们两人，非常惬意。先生本想带着我骑摩托环整个海南岛一圈，但又怕我太颠簸，加之海南禁摩，所以放弃了。一头后脚受伤的小牛和牛群走散了，独自缓慢走在沙滩上，边走边发出低沉的叫声。说到环海南岛，有东西两条线可以选择，交通工具选择就更多了，这里就附上两种玩法，供大家参考：首先海口东站有直接到美兰机场的动车，同站换乘，和地铁一样方便。【玩法1】如果是白天的航班，可以在天空中看海，下飞机后直接坐动车走东线文昌—博鳌—陵水—三亚，再走西线环岛一周最后到海口转转。这种玩法的优点是不绕路，缺点是直奔三亚可能会不熟悉海南整体习俗、物价和天气，容易被宰。【玩法2】如果是晚上的飞机到海口，坐机场大巴去市区，先在市区玩一两天，推荐红树林和冯小刚电影公社，再选择东线或西线去三亚，可动车可自驾可自行车，3月份西线的木棉花已开，沿路风景比较漂亮。这种玩法的优点是可熟悉一下海南整体民风，出行的机票便宜；缺点是第一天到达海口市区会较晚，比较累。PS：自驾的朋友需要知道的是，海南境内所有的高速不收费，但也因此油价比内地贵一块左右。第二站【博鳌】就像博鳌的宣传片拍摄的一样，这里能被世界国家领导人看上，的确称得上人少景美的一块佳地。来博鳌，其他事都不用干，最舒服的就是选择一家五星级酒店入住。博鳌这个小小的岛屿，大概有十几家四五星级酒店，而且都是度假开放式酒店，环境十分宜人，就像一个个与世隔绝的森林公园，选择淡季出游十分划算。此次先生定的就是一家靠近博鳌论坛会址的五星级酒店，也是各国国家领导人指定的下榻酒店——博鳌金海岸温泉大酒店，300-500左右的房价就能享受住别墅、泡温泉、吃自助餐的待遇。下面就是酒店的外观每一栋房子都靠水