前部分逆时针环岛记录到陵水县香水湾，至此已经涉足海南的八个沙滩，合计为乐东龙沐湾、三亚四个海湾、陵水三个。如果加上去年游记详细描述的昌化县棋子湾，总计笔墨记录、相机拍摄了海南的九个海滩！数着数儿，心里有点小成就的得意。等等！还没完呐，尚余文昌县没有隆重登场。车后座位上，妹妹玩笑不会游泳的姐姐：姐姐这次喝过了海南四个海湾的水啦！视线再回到陵水，序号延续前一部分。分界洲岛4：由香水湾继续北行数公里，抵达分界洲岛。这里是蜈支洲岛之后火爆起来的又一个离岛，停车场车满为患。。。国庆节啦，我闪！出游绝不能与人患为伍。分界洲岛留待节假日外单独品味吧，这里绝对是个值得强烈关注的景点：水下可视距离据说能达到十数米，海产品丰富。。。岛上服务设施齐备，适合浮潜。分界洲的鱼民、虾民们，等着我啊！高速开出不远，天空已经渐露蓝天：直向海口。。。最后一站是台风频繁眷顾的文昌市。（时间故，我再次放弃了琼海市）关于陵水，还有两处要提一下：猴岛5：近两次来海南，我都没有把猴岛排入行程，它位于陵水县南端，寻访当地人据说去过的游客反映一般：不过是圈起来的一片地里有千只猴子收费糊口罢了。。。我不太喜欢人为痕迹浓重的景观，如果你带着小孩子，另论。吊罗山森林公园6：由县城横穿环岛高速向海南腹地行约20公里，到达陵水县林业局，门票70元/人，进检票口沿狭窄山路上行16公里抵达吊罗山唯一度假村。如果你在海边玩的疲惫了、被骄阳晒的红虾了、突然想静静了（不是静静是谁的那个姑娘静静），可以选择一天时间走一趟吊罗山，凉爽！幽静！出尘世般祥和的角落。沿途绿草雾岭，间或农舍点缀、家禽自在。提示：1、山路双向共用单车道，弯路处视线不佳，一定要鸣笛慢行。注意石板路肩外无草部分多为沙土材质，易陷住车轮，我就被迫鼎力抗过车屁股一次。。。（坚持健身在关键时刻还是有用滴）2、度假村的炒菜是我在海南吃过的最难吃的，好好的材料：天池野生鱼和散养溜达鸡真真地被糟蹋了，自己准备些食品吧。3、申明：如果你仅选择要看一个海南天池，我还是推荐乐东的尖峰岭天池。（原因你比较我的尖峰岭专题介绍和下图就能明白：可从水域面积、住宿、餐饮、自然景观几方面比较）先来张景区地图你备着，网上没查到：林业局成为进入景区最后的补给站，路两侧的树上盤舞着如鸟雀般大小的彩蝶，漂亮极了！可惜光线和相机焦段问题没有抓拍到：进入景区后，皆为如此这般行车小路，你敢飙车吗？吊罗山景点从图介绍看，似乎重点有三处，我直达枫果树瀑布。。。你看看！陡峭台阶路，到瀑布是一千七百个台阶！往返就是。。。自己乘吧，我头晕。背着两部相机和三脚架、水和食物。。试图了二百多梯阶，汗淋漓肌痉挛，我放弃了继续：密林缝隙间遥望瀑布，流着口水安慰自己：不过如此罢了反向度假村：度假村房间。前台报说380元，幸好在景区门口电话老板告知280元（担心吓跑我们吧），我想平日报价也就一百多。拉窗帘时跳下一只大蛤蟆，很是主人似的巡视一圈后踱步而出：房间就在天池边，遗憾天气不佳，没有赶上日落辉煌：左为油炸天池鱼，右是红烧溜达鸡，均为88元/份，内凉（早做好的马虎地加了热）淡而无味：天池夜：B门拍摄时，游客手电行过：次日晨雾：凌晨，天光初显时分，孩子妈沿湖散步去了。。。。不多时，惊恐跑回，气喘言说遭遇一如牛似象巨兽，背影彪悍多毛，有角，悠然自密林深处踱出步入另一侧小道。。。肩挎的相机竟然镜头盖也忘记打开。如此毛骨悚然事件怎容错过？我劲装短打扮飞步前往，心颤颤手抖抖举相机四下搜索直至小路水漫处，无果，仅发现硕大动物蹄印霍然在目，周围空气中弥散着浓重的动物尿骚味，蹄印如下图（我42码鞋啊）。女儿们回房锁门网查吊罗山动物信息，众说纷纭，种类繁多。。。我无奈而至前台询问，当地姑娘笑着回答：那细山沟里养滴水流啊，确实壮大滴！哇！是水牛。虚惊一场，本以为是邂遇犀牛。。上古巨兽。。史前恐龙。。外星生物一类的爆睛题材呐。沿度假村后，可进入原始森林，绿植茂盛水雾弥漫，溪水里石头上苔藓绿意盎然，十分养眼。就是少了几丝阳光点睛：至高处林密时，雾锁绿林青山：归途所见，植物油绿得如同水浸着：以上为陵水记录，共计三个沙滩、一个离岛和一处天池，忽略了猴岛。如果你厌倦了三亚如潮的人流，如果你移情了三亚温柔妩媚的海滩，如果你需要纯天然、特原始的两人世界，你就去陵水县吧。这里有海南百姓的平凡生活，有不加雕琢的原味自然。抱歉，我先静静。。。下回分解最后一站：文昌市。敬请继续关注，谢谢！