十二月的北方又到了大雪纷飞想到还有三四个月的寒冷季节要忍耐在2017年的最后一个月里怕冷的我终于按耐不住求温暖的心说走就走，打个飞的到南国脱掉厚重的棉衣穿越到二十多度的“夏天”一杯咖啡一份点心一群老友这是属于福山人的慢生活拥有着红色沃土的福山有着富硒、磷、火山灰质等物质的滋养全镇的咖啡种植面积就达一万亩以上尝一尝福山咖啡漫步福山的街道上高大耸立的椰子树在街道两旁怡然自得的舒适与惬意这就是福山的小情调这就是寻觅的慢生活或许是因为多年前侨乡把喝下午茶的习惯带回了海南和海口的老爸茶一样喝咖啡对于福山人来说已经是每天再平常不过而且必做的一件事12月的澄迈温度刚刚好午后的福湖边坐满了一边喝咖啡，一边谈笑风生的本地人行走在福山的大街小巷看见最多的店铺就是咖啡馆看到最多的标语也是有关于咖啡的逛福山，随处可见咖啡树每年11月到来年3月是采摘期有些红的似火，有些还绿的青涩同一个树上果实的成熟程度也不同有的甚至还接着花蕊将这些饱满的果实拨开就呈现出我们一般看到的咖啡豆经过晾晒偏白的是水洗豆，偏深的是日晒豆古驿道，石板路—封平约亭古驿道，旧石碑大丰村村口那枝繁叶茂的大榕树仿佛在给每一个走过的人们诉说这悠悠百年的文化历史不同于村口崭新的柏油路村里的一切仿佛还保留着当年的模样始建于清代康熙年间的“封平约亭”历经岁月的洗礼，几经修缮，依稀可见当年繁华商贸时的模样大丰村古时地处交通要道村庄密集，人口众多商贸物流繁盛形成了封平多峰市而封平约亭就是古代封平都议事的场所封平约亭，为一进四合院，坐西北向东南，木石结构，硬山顶，穿斗式梁架，筒板瓦，正脊有龙，鱼及云朵等雕饰。有封火墙，廊东，西墙头系“马鞍墙”。正屋三开间，明间堂上悬挂木匾一块，上铂金字“觐光扬烈”。院子东南侧有一书亭，塔状，石结构，六角形，高16米。院有清代至民国年间石碑8通。大门外有一块刻有“封平约亭”。绿色的植被在这些石头房子上蔓延开来岁月在它们身上留下历史的烙印这些绿意却焕发了它新的希望已经逐渐修葺的琼北古商镇，除了封平约亭，大戏台、炮楼遗址、米行、肉行…..再现旧时的辉煌模样