————————————导言——————————————————这热天就要去热带，中午去海鲜🦞自助餐厅吃个自助海鲜套餐，去下海游几圈跟救生员要一块冲浪板从外面往沙滩冲着浪，然后在躺椅区吃一份清凉补，夕阳西下身后一整条沙滩酒吧长廊亮着kiss灯与彩灯刚好能看清不知是棕榈树🌴还是椰子树下的桌椅，吧前老外乐队正在夸语种摇着经典曲目🎵，实在热了，离开人群，带着异性下到沙滩沿滩捡拾海的馈赠。————————————————————游记可能就是粗略的记下流水账，有什么玩方面的问题记得私信。而且此次只有我一人，所以照片很少拍。这次因为飞机航班的缘故，其实我只有两天半时间环岛潜水，时间太紧，去之前朋友说要招待我，我婉拒了，也是时间太紧的缘故，因为我蛮想完成环岛。再次表示歉意，。————————————————————还有这次时间太紧，最最想去的西沙群岛没能去，有两艘游轮有固定时间有去西沙三个岛固定航线游。————————希望下次前往东南亚海岛像仙本那那种去考OW及AOW潜水证。DAY1流水账。早上七点多杭州萧山机场出发一个背包🎒一个相机再加一本孤星指南，出发了，跨越了琼州海峡，就到了海口，到热带了好激动。在机场停车楼，取车。我是在携程上事先租好的车，一辆SUV后面的761公里就全靠它了。其实海岛租底盘高的车还是有必要的，后面去莺歌海我就庆幸租SUV，因为我去的地方也有坑坑玩玩的路。原先打算去文昌吃正宗的文昌鸡饭，但是行程来不及了，直接向海岛行进，因为这次我买的是一折票首航的，好像没有免费餐食，差点饿死自己刷了六千元预售权买了个行无忧保险后就准备出发，说一下海南岛买个60块的行无忧保险包600块钱的违章险是有必要的。加完油后开往第一个高速服务区，海南的这条环岛高速真的是完美。到第一个服务区我已经饿的要命了，赶紧去买了一份炒饭几十秒钟扒拉完，真香，海南一些服务区其实很小，可能加油站配个小店简陋吃饭的地方。这个树上的果实不知道是什么。吃完以后出发第二个服务区不得不停下来，因为太热了，用冷水冲头爽，路边都是热带树，我真怕椰子掉下来砸到人哈哈哈远处的就是分界洲岛，真兴奋，终于看到热带的海水🌊海岛沙滩🏖️，在去哪儿上买了个门票船票潜水连票🎫这里水可真清，这里有一面墙上面都是潜水五级及其他什么员及救援啊什么的一些证等级证。准备堡礁潜水，原先打算第一天分界洲堡礁潜水第二天蜈支洲岛珊瑚潜水，因为据说蜈支洲岛海水能见度有6-27米。好兴奋海胆堡礁潜水可以问我一些细节。但我只能说按规定来。耳膜痛调节法一开始我只想潜个水，没想拍照，越游越兴奋，就点了个290块拍个十分钟小视频。（180拍照、290拍视频，可两人拍）我在海底还有超级大的海参，教练给我看，还会弯曲中间涨起来挺好玩的，以前就吃过小的，没想到海底那些海参居然有我半条胳膊长，大胳膊那么粗，我的天，摄像师傅居然没给我拍，天呐，还有圣诞珊瑚（像个小圣诞树🎄手指长短接近还会缩进去有各种颜色的）和小型砗磲贝还能缩进去，又没拍兴奋的我喝了一口海水，我天真咸，这里软珊瑚硬珊瑚都有了。这个不知道是什么珊瑚里面有两条带白条的鱼，据教练讲冬天珊瑚没了这两条鱼也不见了，到第二年珊瑚又长出来了，鱼也回来了。不知道什么珊瑚摄影师好多东西都没拍啊，下次一定要跟摄影师讲好要怎么拍。真爽嗨潜水时间加培训总共一个小时，我淡季去水里人少，玩的更好一点，感谢教练带我体验了各种东西。玩的特别开心🥳，在这我就不细说了。潜水的海岛也就蜈支洲岛、西岛和分界洲岛，前两个在三亚很近，分界洲岛在陵水，有点远，所以我选这个岛，一般去三亚玩的都挤到蜈支洲岛，西岛有国家珊瑚保护区，我原先的计划第二天去蜈支洲岛珊瑚潜水，因为蜈支洲岛水上运动应该是最全的，第三天早上再去西岛珊瑚潜水。但是这个堡礁潜水就让我耳膜疼，只能取消后面的珊瑚礁潜水。因为堡礁潜水最深6米，珊瑚礁潜水深的地方有十几米，第一次来没法这么快适应。只能期待下次来尝试。也特别羡慕海岛人民可以没事就能下海玩。