2017年人生完成一次重大转折，在亲朋好友的祝福下领了红本本，婚姻选项也从未婚变成了已婚，有了自己的小家庭，这也是一次跨越式的大迈步，有了更大的期望更多的希望满满的责任，也终于从生活中慢慢品出了更多的酸甜苦辣、喜怒哀乐，所有的所有勾勒出了一个普普通通的老百姓的生活，和五千年来的各朝代的先民一样，历经人生中的各各时期，只要用心不管生活咋样，最后品味出的更多的应该是幸福和希望吧，人的精神永远都会超脱物质之上，时间永不停息，幸福永不停歇。这一次和老婆的蜜月旅行计划了很久，因为假期时间问题和工作的性质等等各种因素最后定在了国内。起初原定从南昌—桂林—广西—涠洲岛—海南自驾游，在做攻略的时候考虑到时间的问题最后还是放弃了涠洲岛之行。有需要会有另外篇章介绍桂林之行，这里着重介绍下海南，或许海南大家去过很多次，但是静下心去走寻，会发现更多不一样的美。路程图，每每回想总会有美好的回忆，2016年一张大同小异的照片，我只想说我又回来了。这次从桂林直飞海口，想吐槽下桂林航空。托运的行李重量控制的也抠门了，行李托运处工作人员不停的给旅客解释这是廉价航空，托运行李有规定，好像是要几百元的行李托运费，想想三四百元的飞机票不算贵。言归正传，15号凌晨到的海口，马上联系神州租车，办理租车手续，得知原先预定的昂科拉没车，本打算租个底盘稍微高点的车怕路不好走，最后不加钱给我升级了威朗，想想算了吧，反正保险都买了，没吃亏，慢点开就是。3-4点到了太阳城大酒店，预定这里为了早上出门去骑楼小吃街吃饭，顺便买点补给食品啥的。一到前台，又出现意外，没有预定信息，沟通后最后换成了豪华套间，一路被升级，其实我也不想,套间环境不错，可惜太困了。骑楼小吃街，估计很多海南自驾会选择到这吃点海南特色，走完海南后总结，这骑楼小吃街的东西和海南当地吃味道还是有差距，但是还是吃的出当地的特色，仁者见仁智者见智，没时间去各地去吃的可以来尝尝，附近还有个小吃街味道其实也差不多。中午12点多起床在小吃街吃完小吃，小吃街附近没有发现大型超市，这叫一个郁闷啊，2-3点出发前往第一站木兰湾。收获不错吧，过不了多久就会拿去烧烤，嘿嘿木兰湾位于在文昌市算起来也是最北部的一个海湾，隔海与大陆相望，木兰湾的海南角有海拔97.2米高的航标灯塔,堪称亚洲第一。这片海滩连绵很长，我们只到了最北部的顶角上，海滩风不大，浪也小，沙子比较细，最重要的比较安静，海滩上沙虫，寄居蟹很多，沙滩附近的礁石处还能抓到很多螃蟹。难得看见这么安静的，这么幽静的海滩，整个海南走下来这个海滩算比较有特色的。海风，海水，沙滩，椰树，配上安静和阳光这两味佐料，你还能再要求什么呢海滩上不止我们两个人，还有两伙文昌的本地人，开着车来的，在海边搭了烧烤架，有抓螃蟹的，有在礁石上垂钓的，收获颇丰，两个小伙子在海边游泳，也就这么几个人。当地人还是很热情的，主动邀请我们一起吃烧烤，他们很疑惑的问起怎么知道木兰湾这么好的地方。笑笑，网上游记那么多，来一次海南做做攻略还是很正常的。木兰湾的一条小路，远处晚霞成片，有点乡间小道·味道，蛮有情调的。去海滩的小道就是从附近走台阶下去，台阶上还碰见了一条小蛇，嘿嘿，它被我吓跑，我被它吓得跳的老远从木兰湾出来，太阳已经快下山了，晚上七八点钟到了富力月亮湾的一个楼盘，为了想看看海边的日出，决定住在海边的民宿里。这个小区紧靠月亮湾，房间里就能看见大海，房东又给我们从单人公寓升级到两室一厅，他介绍这小区房子都卖完了，业主们过年住的人多，平时没啥人，像迁徙的候鸟，都是来过冬的，这也折射出海南房地产的一个特色，有海滩的地方必有楼盘，像坚实的城墙保护着海南。这小区很幽静，很幽静。从木兰湾一路过来没看见一个像样的吃饭的地方，草草的在小区内的超市买了些食物，回住处的时候碰见从电梯出来的物业工作人员，9点多楼道大厅安安静静，从电梯门打开的第一时间里低着头看手机，迈出脚，却看见电梯门口安静的站着两个大活人，那小伙子像触电一样跳进了电梯，隐约看见他额头上的细汗迟迟没缓过神来。后面聊天中得知，近一个月左右就几乎没啥人住，碰见人的概率比碰见鬼的概率都低，把我两笑的。晚上观察了下，住户很少，如果是单个人来不建议住这里，吃住行都不算很方便。一大早6点多就起床了，这是我在海南起的最早的一天，带着头灯拉着老婆就出门了，没有在海边看过日出人会有点冲动，建议如果想在这里看日出的可以赶早去铜鼓岭看日出，估计效果更好。一大早看看这幽静的楼盘，哪里有人，哎，这是社会的进步还是一种资源的浪费，环境和经济天生就是敌多友少，更多的是人的粉饰和夸大其词，咸咸的海风和锈迹斑斑的铁栏杆，终究谁是胜利者呢？一大早偌大的海滩不超过5个人，外加两个开摩托拉网的渔民，好奇他们是怎么拉网捕鱼的。整个海滩平缓，沙子细腻，适合穿着拖鞋在海边悠悠漫步，舒适。看见一家三口漫步在海滩上，估计是从北方过来度假的，其实这样不挺好的么，远离城市的喧嚣，放飞自己的心灵，独享一份宁静和空空如也的自己。离开月亮湾，坐上了开往铜鼓岭的游览车，上下20元，步行免费。铜鼓岭在文昌市龙楼镇，以铜鼓岭为中心，包括淇水湾、月亮湾、石头公园、宝陵河、云龙湾、大澳湾等组成铜鼓岭国家级自然保护区，铜鼓岭主峰海拔338米，三面环海，地貌奇特，植被繁茂；景区有神庙、和尚屋、尼姑庵等古迹，有仙殿、仙洞、风动石、银蛇石、海龟石等奇岩异石。山顶是雷达部队的营地，北端是观景台，登高望远本就是件高兴的事，现在不光望远还可以看见海，景色还很好，虽然景区很小，但是感觉超值，真心特别推荐。在铜鼓岭上看月亮湾，就像一个月牙湾湾，应该也是由此得名吧。