去海南旅游首要的一站是海口，朋友都说海口中转但不知去哪玩，作为居住在海口我不妨把我的一次旅行经历分享给朋友们……我们首先选择观澜湖华谊冯小刚电影公社，然后入住街区内的“海上花客栈”。优势1、客栈离机场和高铁站的距离都在15公里以内，乘车15至20分钟左右，非常方便，2、冯小刚电影公社门票158元一张，入住“海上花客栈”一间房送两张双街门票，节省了三百多的门票🎫🎫超级划算，3、喜欢拍照的朋友有福了，隔壁租民国服装及军装的“珍妮花”照相馆免费给入住“海上花客栈”客人提供服装（1小时）哦，算是个意外礼物🎁开心🥳，4、到了冯小刚电影公社游客中心去9号窗口（酒店入住办理），报“海上花客栈”入住姓名提交一张身份证两张门票免费拿，看隔壁都是掏钱买票，呵呵……然后打酒店电话0898-36661088十分钟没到酒店观光车来接我们，VIP待遇，不错👍👍重点是到店后就有惊喜，管家帮着拿行李，下沉式的大堂吧有免费现磨海南咖啡、功夫茶随心所欲，还有好多书、围棋、象棋及小朋友的娱乐室，客栈主人应该很懂生活滴人，点赞👍客房充满民国时期的氛围，洗漱用品、洁具、床品等都很有品质，床不软也不硬对于我这个对床要求高的人来说算是放下了，偷偷看了一下床单，猜……慕斯床垫耶，四百多的房价含门票赚到啦！街区拍照游玩只需要一个下午搞定，晚上街区的夜景也是很美，酒店的餐吧一曲邓丽君的歌曲仿佛回到那个时代……酒店边上的万人海鲜广场是来海南的朋友一定要去的，新鲜、价格合理、品类多，作为海口人的我是常去的哦早餐品种虽然不多但是味道不错，汤粉好吃还有现包的猪肉大包子，我喵了一眼厨房干净得很，早餐阿姨和大叔挺热情❤️❤️，多出1.2米以下小孩不加收餐费。早餐后酒店边上的狂野水世界孩子们包括我这老小孩都玩疯了，当时没有拍照只有借图哈，其实是可以带手机的，只要有个防水袋就👌！由于晚上高铁去三亚，疯狂完后意犹未尽回到酒店办理退房，行李放置前台出发下一个点骑楼老街……外地的朋友这两家店一定要去哦，海南汤饭、猪杂汤、鸡屎藤、清补凉、腌粉等等，一切都是你必须吃的。骑楼的建筑已过百年，在这里可以感受到当时的生活场景及南洋文化的独特风格，吃的好饱可惜只顾吃美食的照片也没拍时间有限，海口还有几个地方可以推荐，火山口地质公园，爬到山顶看看亿年前喷发过火山岩的大洞，下来后吃上火山口石山羊肉加上地道海南菜，满足的感觉……行走两天一夜，最难忘的还是这家客栈，推荐朋友一定要去，希望三亚之行能带来不一样的感受，“海上花客栈”下次再见……