前言由于宝爸休假很不容易，所以想采取年假加劳动节的模式，多拼凑出几天假期，第一次在没有老人的跟随下，一家三口独自开启长途旅行，还是很紧张和忐忑的，不过也是一种挑战，在旅行的过程中，与宝宝的感情迅速升温。之前宝爸缺乏与宝宝的交流，宝宝都不跟宝爸单独在一起玩，通过这次旅程，两个人一起玩耍、听歌还是很开心的。宝宝对我们也越来越依恋了，一家三口，其乐融融，正是我们所预期的，有机会还要一起出来玩。前期准备首先，是酒店的选择，因为是自驾休闲游，而且带着小宝宝，希望可以给她一个舒适的环境，所以选择了三亚的亲子酒店。对比了几家后，选择了性价比最高的红树林，酒店里有大型水上游乐场，还有类似淘气堡的宝宝娱乐场所，同时还拥有商场、美食街等等，真的是一应俱全，体验真的很棒。因为带着小宝宝，又连续住四晚，酒店免费帮我们升级了房间，超大的套件，安静的环境，让我们得到了充分的休息，宝宝每天都很能睡，哈哈，而且睡眠质量杠杠滴！值得一提的是，酒店还免费提供了婴儿床和婴儿车，真的是超级贴心。发几张酒店的美图吧（PS：这是旅拍老师帮我们拍的，后面会提到，真的很棒，某宝搜@啊旅拍就可以）其次，是路线的选择，每天一个景点的安排，让旅行既有趣又安逸，这就是我们想要的度假的感觉，其实在最初我设计了一天去蜈支洲岛的，后来因为距离有些远，孩子又太小，怕她累，就临时改为酒店内部探险了。然后，为了配合我们的行程，又想给这次旅行留下美好的回忆，我提前在淘宝上预定了一家旅拍，看来他家的客片和评价，丝毫没犹豫就预约了跟拍时间，当时觉得有点冲动了，但后来发现，真的是万幸预定了跟拍，因为老公的拍照技术。。。真的是只能让我呵呵呵了。。。之前提到过他家某宝搜@啊旅拍就行，真心推荐。发几张老师的杰作，真心喜欢哦~感谢阿飞老师最后，是租车，那就很简单又方便了，各大知名APP都可以轻松的满足小三口的用车需求。开启美丽旅程第一天我们是下午的飞机，由于孕傻还没结束，我一度记错了航班时间，匆匆忙忙地出门，赶到了机场，差点错过了登机。。。貌似跟老公出行的每一次出发都是这样。。。赶赶落落滴。。。宝宝听话的表现真是出乎我们的意料，第一次坐飞机的她，不但没有紧张和害怕，相反，在飞机上能吃能喝又能睡，哈哈，真棒！到达三亚19:00左右，办理入住后，就开始清洗宝宝要使用的各种东西，然后叫了外卖，选择了人气最高的一家店，不得不说三亚外卖的配送速度真的很快，味道不错，价格小贵，然后老公没吃饱，又单独给他叫了麻辣烫。。。吼吼吼~~~最后，趁宝宝熟睡，我跟老公在阳台吹着风吃着饭，这种感觉真好，似乎生活的节奏一下子就慢了下来，身心都放松了下来~第二天睡了个自然醒，在酒店吃过早餐后，带着宝宝在酒店里小转了一下，也许是处于绿植茂盛的酒店之中，让宝宝睡意很浓，不一会儿就又困了，直接带她回房间休息，没想到小家伙一下子就睡到了中午，由于正午阳光暴晒，依然是点了外卖。。我们是有多懒啊，哈哈~下午约了旅拍，嘿嘿，孕傻什么时候结束啊，我又差点记错时间。。印象中总觉得是转天。。整理好搭配的服装，我们就驱车赶往亚龙湾（我们住在三亚湾的红树林），阿飞老师早就等待着我们了，由于对路程并不熟悉，我们迟到了一些，但摄影老师真的很有耐心，先是用气球道具跟宝宝交流拉近距离，然后带着我们先拍了酒店内景，最后来到酒店私家沙滩，一直拍摄的到傍晚，这让我很开心，因为照片里既有阳光明媚的场景，又有夕阳剪影，真的很赞哦~第三天早上迎来了清晨雨，一开始下的很小，只有看着酒店阳台下的泳池水面才能看出来，下了毛毛细雨，后来一下子打雷了，突如其来地雷阵雨，来得快去得也快。也许是昨天在海滩玩得太累了，宝宝整体都吃吃睡睡地，所以并没有按照原计划上岛，而是去了离酒店很近的椰梦长廊，顺便到三亚湾玩了一会。中午也不想出去太远，酒店里有家海鲜坊，菜品还是不错的，用餐环境也很赞，只不过吃到一半，宝宝困了，后来我们选择了打包回酒店吃，至今还念念不忘他家的芒果沙冰，很鲜。第四天因为想在下午去鹿回头，所以上午安排了酒店的行程，逛逛街，吃吃小吃挺好的。午睡结束后，带着宝宝驱车来到了鹿回头看日落，因为当天多云，而且游客还是挺多的，日落不比想象中震撼，但一家三口漫步山路，看完夕阳看夜景，还是别有一番滋味的。第五天在酒店的泳池度过了欢乐的上午时光，中午满足地吃了顿烤肉，午休一下来到机场，准备回到温暖的家，不过这天宝宝突然来了点小脾气，不知道是不是因为知道要返程回家没有玩够，还是被午餐烤肉的烟熏到了，出来旅行这么多天，这有最后这天的下午有点小任性，也让我一下子觉得有点累了，是该回家了。结束语美中不足的就是晚上的飞机晚点了两个小时，下飞机时已经是凌晨了，但宝宝还算乖巧地上了飞机就睡着了。这次国内旅行也为我们这两个新手父母积累了经验，期待下次的国外之旅哦~