1.我们是沿着海边，从海口出发，由西向东逆时针环岛的。2.游记里的所有图片均是手机拍摄。3.海南岛的环岛高速是不收费费的，但是岛上的油费比内陆贵，内陆基本5块多，岛上都是7块多，等于把高速费算进去了吧。4.我们一路主要以人少的景区为主，大部分是没有门票的。今年冬天我们跟爸妈一起来到北海过冬，但北海天气一直很低，我们决定去海南岛看看。从北海出发，一路高速，到达徐城收费站，下了高速，没多远到达“海安新港”，在这里买票，登船渡海前往海南岛。这次与以往的乘船经历不同，这次是开着车坐船，第一次的全新体验，有点小兴奋，呵呵。小车过海船票419元，包含司机，普通乘客42元一个人。需要注意，买票的时候一定要说明不要保险，否则会默认卖给你20元的保险哦。我们到达的时候刚好说船已满，不卖票了，让赶往另一个码头，正准备倒车，窗口又说剩最后一个车位，我们赶忙交钱买票，在慌乱中忘记提醒不要保险，就这么稀里糊涂的被买保险。不过还算幸运，没有等待，到了码头就上船了。船很大，人不多，车却超级多。在船上遇到一位也是北京的车主，见到我们是北京的车牌，主动搭话，说看到京牌车很亲切。聊起来才知道，对方也是山南海北的到处玩，他还兴奋的给我们看他拍的照片、视频，告诉我们哪些地方好玩，聊得很开心。渡轮一共行驶了差不多1个半小时，顺利到达海南岛。到达海南岛后，上岛就是海口市，也是今天的休息地啦。我在携程上搜到了锦江之星，就它了，去各地都会首选锦江，因为条件还可以，价格实惠。今天的任务就是好好休息，为明天做准备！今天打算在海口市内转转。目的地骑楼老街、钟楼、万绿公园、世纪大桥、骑楼小吃街。先到了骑楼老街，这里保留了很多原始的老街建筑，风格跟北海的老街基本类似。步行街不算很长，大概半个小时逛完。从骑楼老街出来，马路对面就是钟楼。感觉有点欧式风格的钟楼矗立在水边，钟楼下面是一片很美的绿化带，很多人在此休息。万绿公园，停车3元，对于旅游城市来说，这停车费相当便宜了。停好车之后往里走，绿化面积很大，是个天然的大氧吧，里面有健身器材，入口处还有一条商业街。这里看到很多老人在遛弯、锻炼身体，还有人在草坪上放风筝，好一幅和谐画面。在这里遇到一位有故事的人。事情是这样开始的，一位白胡子的老大爷在玩双杠，老公很感兴趣，过去拍照，我也过去跟大爷聊天。聊天中得知老大爷已经83岁了，看着身体很硬朗。他还说了一句经典的：什么都是假的，只有身体好才是真的。我们继续聊，他问我们从哪儿来，我说北京，他说他原来也在北京。我问他是来海南过冬的吗，他给了我一个意外的回答：年轻的时候犯过错误，开除了公职和党籍，现在在海南要点钱。是的，他说的就是“要点钱”，很直白，也很自然。我一时无语。我不知道这是他编造的一个谎言，还是真实的，不想妄加评判，因为我不知道他经历过什么。不过他说的这些话让我有所感悟。人活着，有时候会被一些东西迷惑了双眼，执迷不悟，却毁了人生。就好像很多人为了追求金钱，放弃了自己的健康，放弃了跟家人在一起的时间，放弃了自己的梦想，终其一生，最后回顾，真的会觉得开心吗？有点跑题了，我觉得旅行带给我最大的好处就是见到不同的风景、遇到不同的人，让自己有更多的成长。海口的世纪大桥很有名，我们打算在那里拍夕阳。晚上我们决定去骑楼小吃街。到了附近发现停车是个难题。小吃街有停车场，但是很拥挤，车位很紧张。不过还好，去了基本没等多久，就有车位了。骑楼小吃里面很大，有很多摊位，需要统一在售卡窗口买卡，然后想吃什么就在哪个摊位给他刷卡，最后吃完可以退卡。我们逛了一圈，好吃的太多了，琳琅满目啊，最喜欢的是榴莲酥，外面的酥皮非常酥，里面是榴莲，味道超级好。还有就是第一次见到的木瓜椰奶，这两种水果搭配在一起，完全是绝配啊，很赞。早晨起来，从海口出发，上高速，开往中和古镇。大概1个半小时，到达古镇。这个古镇不是景区，没有任何开发，属于原汁原味的古村落。古镇里面大部分老宅已拆，剩下为数不多的原始的门脸。走进去没多远，就看到了烤乳猪，看着很诱人的样子。在这条街上，走几步就看到一个牙科诊所，多到数不过来，我是百思不得其解，难道是因为吃槟榔？想不明白。在古镇里有个寺庙，不大，不要门票，走进去，香火不旺，但是修建的很好。从寺庙出来，旁边一条小路，走过去就是武定门。在小路里有一个院子，里面种了一棵木瓜树。吃木瓜很多年了，还不知道木瓜原来生长是在树上。院子没有门，我们就走进去拍照，出来一个老婆婆，笑呵呵的跟我们聊天，原来这个院子是人家的后院，老婆婆态度和蔼，我们拍完照赶紧出来了。