10月4日一大早，从家里出发到达福州长乐机场。因为我们在网络上买的是5号上午7.50福州长乐飞海口美兰的机票，所以只能提前去长乐机场附近住一晚上。预定的是160多的民宿，服务超级好，有及时接送机。住下来，老板说附近就是南澳海滩，那就先玩起来吧！10月5日，顺利抵达海口美兰机场。美兰区比较偏一点，按照计划，到海口东站附近的火车头海鲜广场先来一顿海鲜大餐，然后入住酒店。美兰——海口东有动车哟，从美兰机场出来，我们没选择坐大巴（大巴好像可以直接到钟楼一带，但是时间太久），而是直接按照箭头指示走路到机场前面的美兰火车站，买了下一班票，美兰——海口东，上车只需要7分钟就到达海口东站。动车上有点冷，小朋友穿上妈妈的防晒服哈哈。海口东站下车，到火车头万人海鲜广场。不算远，打车十几块钱，按照某滴师傅聊天说的，本海口人不来这里吃海鲜，也就是游客爱来喔~~~找了一个美团上好评比较高的店铺，然而，店铺并不愿意你用美团券，一会说你们人多菜太少，要团那个贵一点的，一会说不然你去现买海鲜帮你加工（估计利润空间更大），反正就是让我们不太开心。最后菜上来了，菜是没问题，吃完又半胁迫给好评（原来美团好评是这样子来的，恍然大悟脸）四个人吃了200出头，吃饱了。椰子另外买的。回到酒店简单休整了一个午觉，起床出发，到西秀海滩公园，因为小朋友吵着要下水游泳。上图就是西秀海滩公园了，很多人在玩帆船，不管你有没有经验，只要年龄在他规定的范围内，交钱，都可以尝试海上帆船——当然，我们目睹了好几个新手玩着玩着掉下海里。夕阳西下，椰子来一个。远眺下远处的海口。小朋友很爱游泳。玩水到天黑，打车到了海口骑楼。夜晚的骑楼并不太热闹，而且灯光不够，灰蒙蒙的就没有拍照，估计白天比较好看。一路走着来到某团上口碑比较好的骑楼的小吃街，当然是来吃晚饭的。办一张卡，里面有非常多小店铺可以选，基本好吃的各种小吃都有，我们吃到饱也没花到100，可以说是性价比超级高的地方，推荐~下图就是椰子饭了，很清香的说。其他好吃的都没有拍照。吃饱喝足，回酒店休息，小朋友一到酒店就睡着了，估计玩水玩沙玩的太累了。晚安，海口~第三天，本来想还住在海口、带小朋友去海口热带动植物园，但是当天太阳太晒了，小朋友也有点蔫蔫的，于是临时改变计划，去神州半岛住喜来登。因为当天的房价并不高，五百多，属于可以接受的范围。从海口到神州半岛有两种走法，一是动车到万宁，二是动车到神州陵水，半岛就位于这两个地方之间。前台在电话里说，到万宁就好了，下车有公交，事实证明公交是有，但是没有几路也不知道在哪个具体站点等，某滴70多，现场打黑车70一车，我们运气爆表，碰到一个很有义气的大叔说按照包车算20一个人，小朋友不用付。一路顺顺利利到达了神州半岛喜来登酒店。一进门就被酒店大堂的气势吓到，不愧是五星级，很气派！小朋友迫不及待往里面跑，椅子里一躺，来一张~~~这是我们入住的普通客房，看不到海景，凉台正对着椰子树，小朋友很喜欢。大中午的来游泳池游泳啦！游的很开心呢！拍一拍游泳池周围的环境。不远处就是海了这个是沙滩排球场地吧