路线三亚-陵水-万宁-琼海-文昌-海口-儋州-东方-三亚在三亚待了一个月，最后以环岛作为收尾关于海南共记录了三篇，这是第三篇关于三亚渔村的美食风景：http://www.mafengwo.cn/i/6914363.html关于三亚的美食地图：http://www.mafengwo.cn/i/7041557.html三亚到陵水大概80KM，路线中间路段有一个清水湾，可以顺路去看一下，也本来在我的计划内，可是戏剧性的一刻发生了，到达清水湾后准备换衣服时，发现装所有衣服的包丢到三亚了。。。所以放下俩人在清水湾玩耍，我就回三亚取衣服去了。。。。。。这个地方我就不做过多评论了，没有亲身体会，据友人讲还不错了，很多人在这里拍婚纱照。这个地方免费开放，不收任何费用晚上吃了陵水一家叫“定安猪骨汤”的店，性价比一般吧，但是可以吃出来是真材实料，点评可以搜到。TIPS:住宿：7天，陵水的7天一晚上99，房间大小是30㎡，便宜哭。。。陵水是一个比较小的地方，我想如果不是为了吃这碗酸粉也不会过来。尽量不要晚上开车来，省道没有路灯。早上光明酸粉来陵水目的准确，吃一碗陵水酸粉。本地有名的一家酸粉店，内容比较丰富，什么牛肉、鱼干之类的，有5-6种吧。味道比较开胃，个人本身不是很喜欢这种腌粉，但是在本地吃到的这个味道觉得还是不错的，不吃腌粉的人，也把一碗吃完了。第二天具体涉及的景点日月湾-万宁-博鳌禅寺-玉带滩-万泉河-博鳌亚洲论坛会址从陵水大概开车40分钟到日月湾，从东线往上走，就会发现海边风越来越大，空气越来越潮湿。日月湾是学冲浪的圣地，这个时间段这里几乎没有游客，人很少，这很好。午饭：农厨好味地址位于温泉新村，具体可以在大众点评搜索导航，是一家很不错的馆子。温泉鹅，嘉积鸭也是很有名的海南菜。鹅肝、烧鹅、白斩鹅、野菜豆腐是必点，超级棒，非常好吃，尤其是野菜豆腐和煎鹅肝，超级好吃。缺点是没有服务。。。因为服务大妈都是附近村子的人，至于博鳌禅寺、玉带滩、亚洲论坛，路过停下来看了一眼，没有进门，因为每一个都要门票，作为一个吃货，是绝对不会把钱浪费在门票上的！尤其是后修建的景点。万泉河就是一条河。。。路过就会看到，无感。博鳌风特别大，比较潮湿，但是对这个地方感觉很好，因为受够了三亚的脏，这里每年都要开会，所以很干净。这里是玩滑翔伞的圣地，非常喜欢这个运动，能上天能下海的运动也非他莫属了。