前两周，我和未满六个月的云宝一起去了海南岛旅行。是的，未满六个月。有一对以旅游为生的父母的云宝，半岁以前已经跟随我们游历了很多城市和大大小小不同的酒店，包括两次6个小时车程的高铁，但第一次坐飞机出远门可从来没试过。为什么选择海南呢？都说第一次带宝宝出远门，真正考验的是爸妈，果不其然，一个目的地的选择就让我们绞尽了脑汁。鉴于对国内医疗和法律制度更熟悉，加上第一次单独带宝宝坐飞机出远门的考虑，我们果断放弃了泰国、巴厘岛等国外度假胜地，选择了带上娃，一起拥抱北纬18°的碧海蓝天。三亚有很多景点，但是拖着不到半岁的宝宝，哪一种都不合适我们~所以我们必须保证宝宝首先吃好喝好，想睡就睡并且睡到自然醒，所以泡在酒店实属明智之举。首先尽量选择直飞，其次还不能影响到孩子的生活规律尤其是睡眠规律。比较再三，我们选择了中午10：00左右的航班，正好是宝宝平时要睡觉的时间，下飞机之后在机场租好车到市区吃完午饭到酒店刚好可以办理入住。出发着装：三亚9月份温度在28°左右，白天穿短袖，晚上穿长袖。但出发当天杭州是的阴冷的台风天，我们都穿了两件衣服，宝宝则是穿上了一件薄棉服。为了方便过度，我在随身背包里准备好了宝宝的短袖连衣裙，到机场就换掉刚刚好。为了应对烈日，还给宝宝准备了婴儿专用的太阳眼镜、防晒外套、婴儿车风扇，还有去热带地区必备的驱蚊贴。由于儿童位置无法提前在手机值机，需要在机场值机柜面人工处办理。对于位置，带孩子最好选择一个足够宽敞的地方，第一排的座位是最好的，原以为早早到达机场就可以选择到心怡的位置，结果被告知航班不满员，第一排位置还没开放。。。只好选择比较靠前的位置，如果一定要坐第一排也是有办法的，只要提前打电话给航空公司预定婴儿睡篮，则可以保留第一排位置。关于升降机：很多妈妈会担心升降机时的耳压会让宝宝不舒服，那就让宝宝喝奶、喝水、吃东西或者睡觉都是可以的。云宝还需要躺在推车上，所以准备一个大行李箱会更加方便。一个人管孩子，另一人负责拉箱子~那这有限的箱子空间到底该装些什么呢？【宝宝物品】睡觉：纯棉隔尿垫+一次性隔尿垫、1条薄被、1条纱布枕巾、2件长袖连体衣、哄睡安抚海马、电子驱蚊器洗护：浴缸垫、洗澡纱布2条、大浴巾、片装洗发沐浴露、便携润肤露、桃子水、便携屁屁霜、防晒霜衣物：围嘴、袜子、墨镜、每天一套衣服的量+一套备用衣服、衣架食物餐具：妈妈背奶、奶粉少许（备用）、小奶瓶（喝水/益生菌）、小勺子药品：耳温枪、湿疹膏、vd、ad、小儿退热颗粒、感冒冲剂、益生菌、薄荷膏、退热贴、驱蚊贴纸、日用品：尿不湿、棉柔纸、湿巾纸、柔纸巾、指甲剪、婴儿棉签、其他：小玩具、出生证明、户口本/护照；【妈咪包】纸尿裤2片、棉柔纸巾、湿巾、柔纸巾、纱布方巾、小奶瓶、小外套、宝宝、墨镜、遮阳帽、空调毯、折叠水盆、哺乳巾、安抚奶嘴、小电扇、一次性隔尿垫这次来三亚我们避开了游人如织的亚龙湾，而选择了相对清静一点的大东海，加上离市区更近，周边口碑参观众多，路程比较短，玩的更方便，酒店方面我们入住的是海南首家JW万豪酒店，有n多卖点：“大堂里的图书馆”、“室内秘密花园”、海景SPA、躺在床上就能看见“山海天”……大堂里的下沉式水景沙发很独特，让人还没到房间也能在这里坐上一会儿。我们入住的房型是“豪华海景房”，拉开窗帘，闪闪发亮的碧海、葱绿的山峦和蓝天白天尽收眼底。洗浴用品是英国有名的芳疗品牌AA。因为云宝年龄还小，很多活动都不适合。山海天JW万豪拥有超过900平方的儿童乐园就是这一类小宝宝们的happy天堂了～儿童乐园分外户外和室内，户外还没开放，室内有滑索、乐高、蹦蹦床、游戏屋、超高滑梯、儿童绘本等应有尽有～还有陶艺教室、图书馆等亲子探索活动。这次云宝的第一次下水礼就在酒店里完成，儿童泳池提供婴儿游泳圈，连云宝这么小的宝宝都能和宝宝一起玩水，这次的体验真的很难忘。另外酒店的地理位置非常优越，在房间就能看到大东海广场，出门就有很多特色餐厅和百货商店，吃饭闲逛都非常方便。别以为来三亚只能吃到海南菜和海鲜，由于很多人看中了三亚的前景来到这里创业，于是在三亚湾这市井之地涌现出来不少优秀的新派料理，采用海南岛特有的食材，加上自己家乡的风味，呈现出不拘一格的味觉体验。回到杭州，最让我们惦记的并不是三亚的风景，而是第一市场的虾兵蟹将，因为我们的胃和舌尖都太过牵挂它们了。第一天到达三亚，在酒店整顿后之后我们就驱车去到不远的市中心，而凭着多次来三亚觅食的经验我们避开热闹的大街，钻到第一市场旁一条小巷去，它的名字有点有趣，以百年老店的经营理念管理，门口等位的人比较多的应该就是它了，而至于是不是不会宰人看门前那经久不散的顾客便可知道。店不大，旁边还有一个店面正在装修，一楼是大堂，二楼有几个包厢，干净明亮，菜单清晰做了热门菜的排名，我们挑了十道热门➕新菜来尝尝。