我的骑行旅行，海南之行是一个真正的开始。第一次出省，第一次长时间接触大海，第一次看到海草，第一次看到海蜇，第一次摘椰子，第一次吃文昌鸡，第一次……太多的记忆了。有人说，一生中一定要去一次西藏。我说，一生中也要去一次海南骑行。图片可以慢慢看，技术不好，但是都是美好的样子😄。幸好前几年有那么几次单车旅行，现在自行车上个火车都是贼难了。骑行海南东线东线北起海口，途经文昌，琼海，万宁，陵水到三亚，全长约420公里。骑行路线沿海岸线行进。第一天海口——长堤路——滨江路——海瑞大桥——灵山镇——三江镇——大致坡——潭牛镇——文昌第二天文昌——博鳌第三天博鳌——万宁——兴隆——陵水第四天陵水——三亚东线北起海口，途经文昌，琼海，万宁，陵水到三亚，全长约420公里。骑行路线沿海岸线行进。预计4月21号坐火车去海口，晚上到达。22号早晨从海口开始骑行，22号，23号，24号，25号骑行四天，大概每天骑行100——120公里，于25号晚上到达三亚。26号白天在三亚游玩一天，晚上七点坐火车返回广州，于27号上午到达广州火车站。骑行第一天海口——长堤路——滨江路——海瑞大桥——灵山镇——三江镇——大致坡——潭牛镇——文昌——清澜镇（大约108公里）灵山——三江——大致坡——潭牛——文昌段是15省道，在文昌路分为去往西南方向的迈号和去往东南方向的清澜两条，走去往东南方向的路。从文昌到清澜镇约11公里，路况很好，有路灯。清澜镇离高隆湾很近，晚上可以去高隆湾露营。清澜附近的景点有东郊椰林和红树林保护区,好像要收门票的，想玩的话可以第二天去东郊椰林。从清澜渡口乘轮到东椰林。据说文昌鸡很出名可以品尝一下.骑行第二天清澜——迈号——会文——长坡——琼海——博鳌(85公里)从清澜出来不必原路返回到文昌，往回骑行大概5公里有路口左转可到迈号镇，路上不时可见到富有热带风光的河谷，。不知道能不能看到万泉河，万泉河景色最美的地方是出海口，这里集江河、绿岛、海港、沙堤等景观于一地，被认为是世界上河流出海口中自然风景保存最好的地方之一。骑行第三天博鳌——龙滚——万宁——兴隆这里有两条路可以走，第一是在博鳌过桥，跨过万泉河，到九曲江镇上223国道，再往龙滚方向骑;第二是乘坐渡轮过万泉河口到对面小镇上，然后骑上223国道。从龙滚经山根、乐来、万宁、牛漏、兴隆，到兴隆温泉走223国道，途经良田万亩，以田园风光为主。后一条路可以把万泉河看个透，有兴趣的朋友还可以亲手抚摩一下温柔的万泉河水。在兴隆最出名的是温泉，在兴隆和温泉齐名的还有咖啡，该咖啡是归侨从国外引进的小粒种，冲出来的咖啡浓香扑鼻。骑行第四天兴隆——三亚全程继续走223国道。骑行11公里到南桥镇，过南桥再骑行约20公里到光坡镇进入陵水黎族自治县境内，5公里后进入县城。出陵水县城经三财到英洲镇约25公里，沿途路面平坦基本无坡，路上风景秀美，继续骑行过海棠湾、林旺镇约35公里进入三亚市田独镇。田独镇出来继续走223国道进入聚鑫圆三亚城区迎宾大道，市区内大约骑行13公里，过三亚河到市内河东一路友情住宿点“天成海景酒店”，老板是车友，出“天成海景宾馆”左转过三亚河辅桥，骑行约十分钟就是三亚湾的椰梦大道。三亚湾从凤凰岛开始17公里海岸线风光秀美。17公里后右转再左转进入225国道，骑行5公里后进入“天涯海角风景区”。还可以前往大东海景区饱缆大东海壮观的日出和美丽的海滩，大东海旅游区免费参观，可自由随意出入。欣赏亚龙湾湛清澈蓝的海水、银白的沙滩。可以在26号早晨欣赏日出，在下午五点前游玩天涯海角和大东海。下面先看看满屏椰子树。任性骑骑行分岭骑行分岭有那么一点点东南亚邻国的感觉，包得严实遇上在修路我身上绑着裤子，其实在晒昨日洗的衣服。。。天气不好，看不到日出，却是另一种收获。从三亚坐动车去海口，任性带车。听说，单车与大海更配哦。海蜇、海蜇、海蜇！偷偷溜进椰子树林。。。不是只有西藏马路才能看到牛广州准备出发时