工作以后，和父母一起出游的次数少了很多，婚后更是没有（好吧婚了刚刚一年）。各种机缘巧合下，有了这次4.13-4.20和父母的海南之旅。D1日照-济南-海口，住海口皇马佳日南洋博物馆骑楼店D2海口-文昌，游玩海口骑楼老街，雷琼海口火山群地质公园，铜鼓岭，石头公园，住文昌美林佳日酒店D3文昌-陵水，住三亚清水湾云海轩酒店，游玩南湾猴岛D4陵水-三亚-万宁，百福岛浮潜，亚龙湾打卡，石梅湾打卡，住万宁完美假期海景公寓D5万宁-保亭，游玩兴隆热带植物园，住七仙岭君澜酒店D6保亭-三亚，泡酒店，打卡大东海，住蜈支洲珊瑚酒店D7蜈支洲岛-三亚蜈支洲岛，南山文化旅游区，住隅花原山间设计酒店D8三亚-济南-日照行程定下以后，我也怀疑过自己为什么要从一个海边到另一个海边，会不会很无趣，可是，海南的风景真的不一样～这是我们第一次去海南，所以选择了旅游资源开发更好的东线，为了尽可能减少舟车劳顿，我们选择了租车自驾。海南租车比较便宜，加上异地还车费也可以接受，东线路况不错，海南高速都是免费的，不过油价比内地贵。日照到济南的高铁票居然卖完了，只好又坐早班汽车前往济南，五个小时后到达济南，匆匆赶往机场。忘了提前值机，于是我们三个人分的很远，不过飞机正点，而且山航服务和飞机餐都不错，比我印象中的好太多～一下飞机一阵热浪铺开，赶紧找卫生间换衣服，取行李，取租的车，赶往今天的酒店。第一印象：好多摩托车的哦～所以开车有点惶恐，不过很快就适应啦。顺利到达今天的酒店，皇马假日南洋博物馆酒店，就在骑楼老街边上，有免费停车场，酒店有个小博物馆，每个房间也很有特色，也挺大的。虽然吃了飞机餐，还是有点饿，于是在楼下的老爸茶馆吃了点东西，顺便来骑楼老街看了下夜景，还买了点水果。海南水果果然便宜呀～～因为昨天赶了一天路，好累，美美的睡了一觉，在骑楼老街吃了粉，便宜实惠，爸妈都很满意。然后在骑楼老街附近闲逛，骑楼大都是华侨借鉴南洋风格建筑建造，布满优雅细致的雕花，完全可以用来假装在欧洲啊～闲逛中路过了海口的早市，还见到了好多没见过的鱼，这里真是有生活气息的地方，喜欢～～对海口的印象非常好，接地气，也有好玩的地方，不过这次时间有限，连走马观花都算不上…退房，前往雷琼火山口地质公园。因为没怎么见过火山遗址，很好奇，所以特意选择了这儿，所以我们在海口没看海…门票网上定的，每人40，公园不算大，山也只有200多米，绿树成荫，依稀可以看出火山的轮廓，现在这里可以想象当时火山喷发壮丽和可怕的场景…可惜阴天啊～不过好处是不会很晒，不能拍出美美的照片但是适合玩耍～然后前往文昌落脚，从海口到文昌路上，我们路过了一个小集市，买到了1.5一斤的香蕉和很便宜的莲雾，番石榴，路过一堆椰子，买到了4块钱一个的椰子，那家人还请我们吃了自己家树上熟的菠萝蜜，宝宝从来不知道菠萝蜜这么好吃啊555～我爱海南～～～顺便去铜鼓岭（后来发现一点也不顺便，住的地方和景点好远啊）。铜鼓岭往返车票50每人，门票因为有铜岭节，当时每人只要16元。景点并不算大，如果体力好时间充足完全可以步行。山顶是军事区，有部分不能拍照。虽然当天是阴天，云雾缭绕，但是还算是有幸远眺到了月亮湾。水清沙白还没有人，好想下水玩～～云雾缭绕，以为会看不到海，没想到有一阵云消雾散，幸运～从铜鼓岭下来前往石头公园，前往石头公园的路真是一言难尽，崎岖不平，开的我很绝望，一直告诉自己，这个景点是免费的免费的，忍一忍忍一忍…步行穿过一片草丛，我们同时发出一声惊叹。巨大的光滑的石头立在海中，还有一片礁石滩～我们迅速的加入拍照的人群中，我果然很喜欢礁石～～嗯，海南的海水比日照清澈多了～然而拍着拍着，突然觉得自己回到了灯塔景区，哈哈哈…然后开车接近一个小时返回酒店，就是普通的三人间，中规中矩，热水不错。在酒店旁边的饭店吃了一顿又贵又难吃的饭，我们感叹，文昌消费水平好高…吃完饭溜达到了据说是百年名校的文昌中学，四处走了走，回酒店睡觉…早晨起来向窗外瞅了眼，咦，有一家粉店耶，早饭就在这解决吧！抱罗粉每碗八元，童叟无欺，价格实惠有木有！爸妈对这个实惠的价格十分满意，吃饱后前往陵水。路过红色娘子军博物馆，没有参观计划，让爸妈去拍照表示了下到此一游。午饭在陵水的一个小饭店吃的，杂鱼锅，野菜啥的，饭店当地人挺多，没什么环境可言，味道不错。对于南湾猴岛，有点一言难尽。景区不大，门票加往返索道加起来140多，说是含着清凉补和咖啡，我们没找到清凉补在哪里，咖啡是以推销为目的小杯试喝的那种，倒是不限量，不过我们觉得不大好意思也没怎么喝。因为后面要去蜈支洲岛，而且网上褒贬不一，我们没有去二期的呆呆岛，所以无法评价呆呆岛怎样。仅仅对于南湾猴岛而言，我觉得最大的亮点是在索道上俯瞰渔排。人们出于生存目的，需要出海捕鱼，出海捕鱼同时需要承担各种的风险，于是渔排诞生了，渔民在海上选择好自己所要居住下来的海面，然后用橡胶渔排，做成方格状，在方格里系网进行水产养殖，而在养殖地上同时也建起一个小房子供渔民生活所需，也有渔民吃住都在这座小房子。现在渔排也商业化了，看大众点评上去吃顿饭也是价格不斐。第一次见渔排感觉还是很新鲜的。对于猴岛，就是一群猴子生活在岛上啦。我还挺怕猴子的，觉得它们又聪明又野性难训，还会抢东西，远观很可爱近看很可怕…几年前在巴厘岛的圣猴公园猴子挺温和的我都快吓得瑟瑟发抖了…然后我们在岛上的时候，就有两个小朋友被猴子抓伤，亲眼看到一个人的帽子被调皮的猴子从头上抢走…好吧我承认我很怂，基本都是蹲在爸妈身后，看到他们有和猴子亲近的想法还赶紧拉着他们后退…小猴确实挺可爱，喜欢猴子的不可错过，不喜欢的就不要去受罪了…最后两张是岸边的沙滩和远眺猴岛。从猴岛出来去市场逛了一圈，买了份清凉补，买了陵水酸粉和肉夹馍回酒店当晚餐。晚上的酒店，住在三亚清水湾云海轩酒店，完全超出预期，和猴岛很近，在绿城蓝湾小区里，两室一厅两卫，有厨房可以做饭，很干净，小区绿化很好，还有小区的泳池可以免费使用，满分～房间内部小区绿化今天的主要行程是浮潜～本来打算今天去加井岛，然后住万宁的，结果因为管制不能去，万宁的酒店不能退，改成了百福岛，要多跑好多路…码头在太阳湾，柏悦酒店附近，开车走好长一段沿海山路，依山靠海，风景很美，柏悦酒店位置真好，酒店外观也好美，攒攒钱考虑下次住一下～感觉这一片应该是在开发中，水清沙细，人却很少～以前和妈妈在泰国的达差浮潜过，念念不忘，于是特意带着爸妈再来一次～说实话本来期望不是特别大的，但是！完全是惊喜呀～其实百福岛不算岛，只是半岛的一个角，沙滩不大但是沙子细腻，重要的是海水清澈透明，真的是果冻水啊！上午和下午各浮潜一次，中午在岛上吃三明治简餐和水果，不会游泳的有教练带着，下午的时候因为天暖和，鱼更多，而且去的地方比较远，看到的鱼和珊瑚更多。一群群的小鱼，海底的海胆，还有透明的小水母，真怕它们蛰我…可惜没留下什么照片，不过都深深留在脑海啦～下岛的时候工作人员会把垃圾带下岛，大自然那么美好，我们应该爱她～忍不住对着水拍了一张～导游捞上来的参，观摩以后又送回去了～大概这个是浮潜中的我？码头条件不怎么好，冲洗是凉水，只有两个简易的更衣室，介意的就不要去啦，蜈支洲岛分界洲岛等地的条件应该比较好。时间还早，我们就顺便去了趟亚龙湾公共浴场打卡，哎呀有了百福岛珠玉在前，亚龙湾就没那么惊艳了。石梅湾也是一样，不知道是不是我去的海滩有问题…晚上住的公寓在华润九里半三期，入住前我们先去华润的业主食堂吃了饭。华润业主食堂特别适合北方胃，爸妈见到包子馒头特别亲切，吃的特别开心…有业主卡的话每样菜便宜两块钱左右，最赞的是这儿的粥可以免费续杯～～于是第二天我们又在这里解决了早餐和午餐…晚上的酒店依旧是两室两厅两卫，中央空调，还有超大的阳台，爸妈非常满意，就是外边正在施工，环境差了点，不过我们只是睡一夜而已～～早餐后前往兴隆热带植物园，门票43每人。我发现爸妈对植物特别有兴趣，于是就选择了这里。大概在这转了两个多小时，见到了著名的见血封喉树，还第一次见到了咖啡，可可，香草～这个景点还是很值得的～～香草可可菠萝苦丁咖啡椰子苗这花没有花心，所有被称为好男人花，学名倒是忘记了偷拍一张美美的麻麻菠萝蜜隔壁是个热带药园，我们开车进去兜了一圈，植物茂盛，布局精巧，但是有点冷清，好像也没人管理…午饭后前往我最期待的七仙岭君澜酒店～～两点半左右到达酒店，顺利办理入住后由电动车送我们到我们定的房间。就在酒店引以为傲的双层镜面别墅旁，二楼，也有自己的泡池。预订好四点的妑雅寻踪，我们决定自己先在酒店转一圈。酒店依山而建，环境不要太好～除了可以跑电动车的水泥路，还修了山间野趣十足的石板路，走着很有探险的感觉。双层镜面泳池泳池酒店活动四点在大堂集合准时出发，由黎族妑雅黄金妃带我们认识热带植物，介绍黎族文化，我们有幸吃到了海南无花果，认识了豆蔻，槟榔，神奇的旅人蕉等植物，大姐还给我们唱了一段黎族歌曲～45分钟，虽然免费但是收获满满啊～～海南无花果割橡胶豆蔻远眺七仙岭主峰回房间歇了会，我们决定去保亭县城转转，顺便吃个饭。我们在县城转了一圈居然没找到啥吃的，想找个地方停车也找不到，最后吃了湖南小碗菜。老板是湖南人，味道应该还算正宗，重点是爸妈又吃到了馒头～～虽然找吃的费了不少时间，但是我爸说这个县城真不错，很规整，很有生活气息…回酒店就去游泳池啦。酒店所有的水都是天然矿泉水，游泳池也不例外。我们一出门还看到了萤火虫，爸妈激动的说，看，萤火虫萤火虫！一闪一闪的萤火虫，因为酒店没有很亮的灯光，所以显得荧光特别亮，我这个600度近视的人都看的清清楚楚。我爸说这都多少年没见野生萤火虫了啊，看来这边环境真是好，我妈感叹上次见萤火虫还是在泰国啊…嗯他们满意就好～因为酒店体验太好，于是我们取消了槟榔谷的行程，在酒店游泳闲逛泡温泉。勤快的妈妈还早起参加了太极拳课程～酒店人员热情，而且恰到好处，让人觉得特别舒服，非常体贴，我们路过时扫地的工作人员都会停下来，体验很美好。早餐在室外的菠萝蜜餐厅，在菠萝蜜树下用餐感觉很美好～吃完早餐散散步就去泡温泉了，我们都觉得这边的温泉比家里的水质好，泡后皮肤特别光滑，而且似乎有治愈功能，昨天浮潜晒红的皮肤都好转了…温泉泡池之一不知道能不能吃的蘑菇黎族特色乐器雕像象征吉祥的蛙路上遇到修剪完豆蔻的工作人员，我们借着拍了个照。退房后前往三亚，其实我们没在三亚市区停留啊，没有真正感受三亚到底是怎样的城市。去蜈支洲岛前绕路去了趟大东海，也算到此一游啦～标准的到此一游照～订了珊瑚酒店，车可以停进码头，每天只要5块钱，然后登船上岛。预订酒店是可以享受快速通道的，不过我们上岛已经是四点了，除了客人没人上岛，于是体验了下包船的感觉…珊瑚酒店重在地理位置，服务基本是不存在的…入住以后没人帮忙拿行李甚至没人指路…亲子房，是的，我是那个子…在酒店最头上，靠近马路，好在晚上不会有车…房间很大，环境也是真好，拉开窗帘是草坪，还能看到海，还有个泡池。还有个帐篷，本宝宝晚上就睡了帐篷～～有人说蜈支洲岛是中国的马尔代夫，我没去过马代没有发言权，不过确实沙滩好水质好。我们围着小岛走了半圈，因为五点以后游客都要下岛，所以很清净。有种岛主的感觉。酒店晚上有晚会，会有抽奖，奖品还蛮好的，可是没有中奖…特意早起在游客上岛之前，把另一半小岛转了一圈，去了妈祖庙，还有行人能到的最远处观日岩，路上还遇到一条小青。岛上有些地方只能坐电瓶车才能到，我们觉得没什么必要在坐车了，就这样了。岛上有很多项目，比如深潜啊风洞啊什么的，我们也没体验。爸比对热带植物很有兴趣绕了一圈快九点了，去吃早餐～吃完早餐，岛上人就很多了，想再清净拍照就是不可能了…十二点退房，有电瓶车送到码头，下岛没有快速通道，老实排队。排了一个小时才下岛…途径椰梦长廊，远观凤凰岛，前往南山旅游文化区。我觉得三亚的海滩沙子都很好～南山文化旅游区门票加车网购152元，但是真的值得！可惜我们去的时间太晚了。当见到南海观音真容时，真的只能用震撼来形容了！景区也是一步一景，可惜我们留的时间太短了，去的太晚了，很多小景区关门了。这是世博会时的尼泊尔馆，搬到了这里去酒店卸行李，酒店和机场很近，有免费班车，对早班飞机的我们很合适。这次是上下铺～还车后，有车把我们送回酒店，满分～想到在海南都没怎么正经吃饭，于是叫了外卖，终于吃到了椰子鸡和椰子饭，还有点烧烤，这里的空心菜会用来烤着吃耶～又叫了份清凉补，好好吃！！！一早前往机场，托运行李，取免税店网购的东西，结束欢乐的海南游，我一定会再来的！！从海南回来已经快一个月了，终于补上了这个游记。小的时候总是爸妈带着我们出去玩，但是长大以后我们的出行通常会是是和爱人，孩子，朋友，很少带着父母。趁着父母还年轻，带着他们出去走走吧，会有不一样的体验。虽然全部行程都要自己来操心，可是收获的是美好的回忆。旅途中也有过争执，生气的时候也会想为什么要和他们一起出来呢。虽然他们也会说出去玩好贵啊，可是周末聊起来他们说起在码头见到的从来没见过的鱼，在海南见到的与北方完全不同的植物，也会觉得一切都很值得。希望下次能带着老公和公公婆婆一起出游，行程不一定要太远，重在旅途的风景，和一起旅行的人～