说到海南旅游，多数人首先联想到必是三亚。的确，抛开三亚，再让人随便例举出其他3个海南城市都有些困难。这年头微信圈里铺天盖地的天涯海角、亚龙湾、白裙草帽的标准格式照片实在让人有些审美疲劳，加上宰客啥的新闻，热门路线开始转战东南亚海滨，甚至远征塞舌尔，照片高逼格雄冠朋友圈的过程中无形中也增加了装逼成本。再者，国外就算便宜，语言、习俗和环境多少都会缺失一些亲切感。面对海南淡季不足百元的机票价格，面对拥有私属沙滩的5星级纷纷促销打折，视线不得不又回到咱们这位邻家闺女身上，那么，除了三亚，海南真的就没地可玩了么？2016年初，海南环线铁路开通，那些个听都没听说的海滨小城都会串联起来，消息一出，各大媒体和微信号纷纷发布旅游路线图，让人浮想联翩，沿着海滨一站站玩过去，一路椰风树影、海鲜美食，听上去超级诱人。如果你就这么幼稚的被忽悠过去，估计怎么被虐死都不知道——80%的站头距离海边都还要有半小时车程，即便已经开通的东线铁路，也不见得站站都有愿意带你去海边的司机，何况咱还得想法回来，更别提那些景区和美食都布局分散，靠打车或步行？臣妾做不到啦！那还有啥好方式高逼格玩转海南？答案只有一个——自驾。首先，海南公路网极其完善，而且：“全部高速都免费”！想怎么任性开就怎么任性开，肚子饿了？也不用去服务区吃难吃的铁盘套餐，直接找个出口下去，寻觅地道的海南美食再上高速，反正免费啊！第二，如果嫌从大陆开去海南太折磨人，直接网上租车吧，各大租车网站（神某租车）都有机场和火车站的分舵（注意，仅限海口和三亚，万宁、陵水等小城市车站租车仍有难度），下飞机有接机人员等候，直接签字提车装行李上路，便捷的很。第三，沿海景区跨度较大，不少5星酒店距离闹市区较远，而价廉物美的当地美食大多远离海边隐藏在闹市区，开车是节省时间、灵活转战的必要工具。时间：从海口机场开去三亚，高速需要3小时，但这可不是个合格的游玩路线，出差的人才会去走高速，不要浪费那些隐藏在外的滨海大道及美景美食，接下来就跟着我一起拉起仇恨，沿着海边一路装逼一路飞吧！本期所选照片均为大白话，本人贵为雨神，每次去海南，轻则阴雨重则台风，不少海滩都是阴雨天拍的，可能看起来没有那种艺术处理过的图片骚包，但都是如假包换的现场实际照片，省的被网上那些骚图忽悠了，到了景区看到海滩素颜哭爹喊娘。1.海口——文昌（跟着导航走s11省道即可）海口：城里没啥可玩的，老街骑楼可以去看看，典型的南洋侨建群，为了迎合旅游时代，粉饰一新，老底子的传统遗韵毁灭殆尽，仅供拍装逼照使用。沿海西线海滩带：假日海滩和西秀海滩：海口的市民海岸公园，有游乐配套，水质一般，适合第一次见到海的人。小提示：海水的颜色经常随潮汐、风浪、季节不同变化，这就是为何同一地方大家拍出来的颜色经常不一样，引起网上褒贬不一的说辞，一般来说，阴天的海是没法入目的，如果来海南，必须求土地公公赐点阳光才能拍出合格的装逼照。不过……阳光就算再好，假日海滩和西秀海滩的海也就这样了。不要在闹市区浪费时间了，赶往下个海滩先！~~沿海东线：皇冠海岸、桂林洋：因为交通不便，游客极少，浪缓，如果你想在海口就拍一些沙滩没别人脚印的装逼照，那么东线诸海滩无疑是最佳选择。不爽之处：沙滩有垃圾。虽然不远，但是海口本地人都极少往这边跑，所以整个东线海滩明显宽敞的多，水也是蓝的，人均占地1000米，所以保佑自己别在海里出事，否则没人听得到你呼救。演丰镇：海鲜和红树林保护区是不错的选择，演丰海鲜价格适中，但是精华在新鲜和品种多样化，随便找几种，都是三亚那些餐厅里的大路货不能媲美的，逼格指数飙升。前往文昌的途中，可来一试。东郊椰林：海口的后花园，自然环境没得说，就是交通有点绕，得原路返回比较纠结，也正是因为不顺道，才能保留下原汁原味的海南原始风貌。总体来说，这里椰林结合日出的更有吸引力，逆光日出+海中背影绝对可让逼格指数爆棚。高隆湾（导航：白金海岸）：文昌的市民海岸，周边都是楼盘，拍婚纱的人很多，水质明显高于海口。冯家湾：s201省道必经的一处沙滩，景色不会留下太深印象，但是游客较少，沙滩上可以找到不少彩色的贝壳哦！潭门镇位于海南岛东部沿海，从明朝，甚至是在明朝之前，海南潭门镇人就在南海中讨生活，包括黄岩岛。潭门拥有海南2大特色：海鲜和海贝珍宝工艺品。砗磲、沉香、红珊瑚、玉珊瑚、玳瑁……价格绝对便宜，如何装逼，我就不提示了。潭门与博鳌只有不到半小时车程，当地花了大力气对城市面貌进行美化，一路下来，的确只有博鳌可以称为赏心悦目，美中不足的是收费景区较多且无营养，但并不影响享受免费沙滩。博鳌北海滩（导航博鳌亚洲湾或金湾或任何一个楼盘，不用进入小区内，周边都有连通海岸的道路），沙子偏黄，海水质量一般。博鳌南海滩：血脉上连接着收费景点玉带滩的野沙滩，可由428县道由南港村小路步行进入，海水质量略高于博鳌镇北的沙滩，沙子很粗，扎脚，因为无旅游开发，沙滩上垃圾多。山钦湾：特色是海滩上拥有嶙峋的黑色怪石，风景独特，在海南岛的沿海是绝无仅有的。缺点是沙子黄而且粗糙，碎珊瑚和海胆刺很多，开车到不了海滩，得爬山步行进入。不过，从人迹罕至、可以光天化日任性更衣的角度，单单为了拍装逼照也值得前来捧场。从山钦湾，我们会感觉海水的质量突然提升了好大一个台阶，是的！接下来，好戏正式开始了，我们开始进入号称海南海水质量最高的万宁沿海。这之前看的沙滩只能算餐前凉菜！万宁沿海多基岩岛屿，该海域为古代“海上丝绸之路”必经航线之一。沿途会经过：外前岭（白鞍岛），大洲岛、甘蔗岛、加井岛、分界洲岛、大花角、南燕湾、石梅湾、日月湾等诸多高质量的海岛及沙滩等，岛屿周边海底拥有迷人的珊瑚群，是目前海南沿海海水质量最好的地区。神州半岛沙滩分布图在万宁，不得不推荐一条高逼格的新路，约35公里的全海景滨海大道，其中仁惠开始的10公里，距离大海仅仅不到百米，随便开到哪里都可以任性的停车，奔向大海！！这样的高等级公路，在海南及其罕见！更为高逼格的事情是，因为这里尚未正式开通，10公里的洁白沙滩空无一人，那装逼指标就不是白裙草帽的老套路了，没人看到！！没人看到！！没人看到！！怎么拍照逼格高？：你懂得！比较麻烦的事情是，目前这个路在各大导航上均无标注，笔者在2014年海南骑行时候无意发现了她，当时尚未通车，当时的修路工人拍着胸脯说，放心，到了2015年，肯定通车！转眼2015到了，这条让人期待万分的滨海大道~~仍~未~通~车，不过也不用灰心，虽然没正式开放，但是也已近尾声，柏油都铺好了，当地人都在这里开车了，从万宁到神州半岛，这条风景绝美的滨海大道绝对值得一试！如何抵达：导航仁惠，沿432县道，抵达仁惠和乌场港交汇的附近注意道路右边，看到一段快完工的道路（比县道宽很多），果断驶入即可。大花角：精华在爬上大花角的前鞍、后鞍两个山峦远眺烟波浩渺的南海水天一色，缺点是渔船比较多，马达轰鸣闹心，石头太多了，无奈石头才是这里的看点。