7月30日-8月1日:地标广西玉林市，开始地图作业，做攻略。8月2日:装车，准备明天出发第一天（8月3日）:出发，途经山口镇海鲜市场，吃午饭，12元一斤加工费，李妹大排档的环境比以前来吃的其他大排挡都要好，走的时候奶奶还送了孩子龙眼，很热情。购票，准备上船……北港排队，本来可以上前一班船的，因为前面排了两个货车，看着旁边道的小车全上完了，我们却落到了下一班船。北港上船不用按买票时间，先到先上的，还有就是道上有货车在前面排的，建议换道排队！船过到海口，已经是晚上，在海口住了一晚第二天（8月4日）:快乐的环岛游正式开启1、途径地中海风情小镇，来到了一个的鱼港2、在小镇的路边小饭店吃饭，菜味可以，老板娘人很好，送了一大袋的当地原产杨桃，出门都遇上贵人了美味的杨桃，老板娘送了好多，多到宝宝拿得都嫌弃沉了原来梅菜还可以做汤，第一次吃，味道还可以。鱼什么都没放，直接蒸，原汁原味3、路过风力发电站4、临高角，一个开放式的红色旅游公园，这是解放海南的登陆点。沙滩很多杂物，不过有厕所，有水源。5、中途来到一个海滩，发现了好多螃蟹，比以前在任何一个沙滩见的螃蟹都大，快乐的集体捕蟹运动开始，抓了一大堆，晚饭做了个螃蟹丝瓜汤，汤水有了着落