几年前就开始关注房车，在各种论了解房车的价格和性能，看着各位旅行大神的游记，常常在夜深人静热血沸腾，幻想着自己出行时候，出行的计划不知规划了多少遍。。。虽然每年都会陪着家人自驾出去几次，但还是想如果开着移动的城堡出行会是怎样的感觉，不用深夜急着去找宾馆住宿，不用饿得前胸贴后背的时候，看着地图还有几十公里才到吃饭的地方，不用看着美景不得不拖着疲惫的身体离开。。。我喜欢静，喜欢静静的听着大自然的声音；我喜欢夜，喜欢在深夜独自一人默默地思考。就这样，去年底确定了今年春暖花开时出行的计划，对于一年也没有多少假期的上班族来说，购买一辆房车不是很明智（没钱，没时间。。。），房车的体积决定了平时出行的不便，它的价格让你一年就使用它两次，又太奢侈了，所以租赁是最科学的办法。年初开始在网上搜集各种租赁信息，首先考虑的就是出行的人数，决定你租赁的车型，然后就是价格，当看见重庆cc房车的活动价格，依维柯c型房车只需要500（原价1000+），果断下单，有需要的可以关注他们的公众号。。。进入主题大家最关心的肯定是消费金额，下面一一列举：时间紧张，路上都没有耽搁，直达海南。4月5日-11日房车自驾环海南岛（重庆~海南，总共6天半）总里程:3570公里（依维柯3.0柴油，油耗0.872元每公里）总消费:13100元（4人）租车:3493元（499*7天）油:3114元共6067元过路费:1583元共8190元船费:1132元营地:568元景区:410元吃:2261元住宿:240元洗车:50元零用:242元总体说：房车出行的费用肯定要贵，虽然节约了住宿费，但是租赁的费用，还有就是拖着一个大家伙，油费肯定会高一些。。。满满一箱的调料，大厨的感觉。。。由于第一次房车出行，害怕拿掉东西，所以什么都想带，柴米油盐，锅碗瓢盆，能拿的东西都拿出来了。。。结果就是这样。。。车上过道堆满，其实车上可用的空间非常多，能放物品的空间都做成了柜子，只要整理好，4人出行的物品完全能放下。。。早上9点下班，说好单位门口交车的，但临时接到交车师傅电话，说车载营地电瓶不能续电，必须更换。因为要出远门，就耽误点时间吧，不然在路途中就悲剧了。。。回家把行李搬上车已是13点。一碗重庆小面拉开本次旅行的序幕。。。4月5日D1：重庆巴南至广西龙头服务区里程：709公里，用时：9小时（13:20-22:20），油：370元。高速：370元。吃：47元。共：787元。4人1狗1车出发。。。再也不用担心睡姿的问题。。。贵州柴油价格5.98元，全程在广西雷州服务区加了最便宜的5.18元，海南5.96元，还需要缴柴油附加费。房车的优势体现出来了，不用下道找住宿和吃的，直接在服务区就搞定。。。4月6日D2：广西龙头服务区至海南白沙门房车露营地总里程：670公里，用时：15小时（8:40-23:40），油：850元。高速：374元。船票：561元。吃：177元。共：1962元。一早煮鸡蛋汤圆。。。大塘服务区的自助餐，相当不错，35元每人。看见这个标志牌到轮渡码头大约30分钟车程，我们到这里是16时30分，因为要排队，结果错过了17时那班船，早半小时就好了，结果就是等等等。。。“你瞅啥。。。”“我只想看看风景”车上的人必须下来到客仓，驾驶员一人开进去，我们前面没几辆车，继续等吧。。。看着状态，挤挤挤，我们这车又是手动的，地面凹凸不平，心都提到嗓子眼了。。。