无意打开APP发现长沙飞海口机票加机建只要209？（好吧是故意去看哪的机票便宜）那就让我和我亲爱的室友来个说走就走的旅行吧！一开始做攻略我计划了海南八个城市，但是钱包它不允许我啊，结果八个变两个哈哈。请欣赏阉割版的海南游，也希望给你们一点参考(*Ü*)ﾉ☀注意事项:必备物品:身份证，学生证，防晒霜，雨伞，墨镜（ps:关于驱虫驱蚊的东西，我们去的那几天好像没什么蚊子，以防万一还是带了止痒的药水；太阳真的很刺眼，一天下来眼睛会很痛，所以推荐带墨镜；防晒，伞大家懂得。）交通:学生主打公交车，现金，微信乘车码，支付宝乘车码（云闪付好像也可以）海口公交可以看站牌，写了要分段收费可以上车问司机到要去的地方多少钱，bug就是刷一下只能刷一块钱；三亚公交就很人性化了，只要上下车都扫码就自动扣费了。住宿:可能淡季的原因我们找得住宿都在一百元以下而且条件还可以（如果有高追求的话就当我没说）五晚两人人均三百左右。4.25早7点九元航空（注意:APP显示是没有行李托运额度，我们还机智的提前买了托运，结果是免费托运的！我飞机坐得少这是肿么肥事啊，当时又忘了问可以退吗，所以有什么不懂还是跟工作人员问清楚！）十一点钟到达美兰机场，去住宿的地方（定得高铁站附近，为了去三亚坐车方便，但其实住宿的地方离高铁站三四站公交哎），午饭附近吃的海南炒粉。冯小刚电影公社:我们坐的k2公交，到观澜湖景区下车（下车简直有点荒郊野岭哈哈哈），往前走一点有个十字路口，往左过马路就一直往前走就到了，我画了一个简图嘻嘻↓距离要走个几分钟吧，反正我没看到公社那有公交站。k3公交车也可以。门票:我记得有一个1942街（芳华拍摄地在里面）还有南洋街，还有在建中的老北京街吧，我没去南洋街，去的1942和芳华联票138，学生票98元（记不太清不过差不多这样），去南洋街的价格就更高一些。进去有电瓶车来回五元，我以为很远的距离，结果坐上车没有两分钟就到了，进去就有拍照免费领取六寸照片，景区套路大家懂得（每次我都不买，这次一冲动就买了，25元），我要把我的25块钱晒出来↓然后嘛，就是各种建筑，其实真的没多大芳华拍摄地以及我模仿的黄轩哈哈哈哈哈哈小汤的这张更好看！舞蹈教室合影嘻嘻（我的小眼睛可以忽略不计）门口这！用来拍照贼好！往左面走还有道具间和宿舍可以看一下，宿舍一个拍照位置分享给大家ଘ(੭ˊ꒳ˋ)੭✧就是这个窗口，不过拍出来照片可能会很暗，后期调凉调亮就好啦。天太热了！还好我俩比较佛系，休息的时间比较多，但那也就不到一个多小时这个景点我俩就打卡完毕了，然后就自由活动吧，我们去了吾悦广场逛街恰饭。我问了开电瓶车的小哥，他说火车头海鲜市场挺坑的，我们就把海鲜留到了三亚的第一市场。由于我俩纯属眼大肚子小型的，所以没什么美食攻略(。•́︿•̀。)4.26今日行程:骑楼老街→万绿园→假日海滩早饭海南粉（说实话我不太吃得惯），还有陵水酸粉，后安粉我没来得及吃，好想尝尝啊。骑楼老街:公交车钟楼站下车然后清补凉，我要的是鸡屎藤的哈哈哈，没拍照，吃起来没什么味道但是很有嚼劲。店门口的小盆栽很喜欢哈哈今天是小红和小蓝的一天溜溜达达一上午，骑楼老街有很多吃饭的地方，午饭后转战万绿园，下车的钟楼站上车就可以，前面几站就到万绿园了。万绿园:第二张合影是帮忙拍照的阿姨教我们的姿势，她让我们把手举高哈哈哈哈哈哈我健硕的肌肉腿被我施了魔法哈哈就酱紫，走走停停，往前走还能看见海，不放照片了就，奔赴下一个地方，假日海滩。假日海滩:万绿园站上车大概半小时左右，假日海滩站下车。我们就随便海边走了走，不过这个海水比起三亚的差很多，来玩的人也不少然后就是返程恰饭了！烧烤配椰汁！4.27佛系旅游第三天，睡了个懒觉，中午的高铁去三亚，票价100元，美兰机场到三亚是95元。我们住在三亚湾叫碧海蓝天的小区，门口就是公交站，整个沿海这趟道都是各种酒店。天涯海角:名气很大，我也从小就听过，其实很向往，要是就是感觉哈哈哈，直接公交车做到终点站就到了。结束以后海鲜我们来了！第一市场:他们都说自己先去买海鲜再去店里加工，我俩太懒了而且也怕被宰，去美团搜了一下（可以看一下限时抢购的那种活动！），这顿花了一百五左右应该不亏吧。反正挺好吃嗝～接下来的两天去蜈支洲岛和呀诺达热带雨林，因为自己去也挺麻烦的我们就报了两日游，花了二百二左右（路边发传单上180蜈支洲岛各种项目都有我也不知道真的假的，但是真的话那个团非常好）4.28蜈支洲岛:跟团七点半出门然后各种接人，到景区导游开始介绍各种项目，VIP包全部项目的价格1800左右（我要有钱我就报了），24小时可用，个人觉得在岛上住买VIP合适，因为中午上岛下午四点钟左右就没船了，也就只能玩两三个项目，不划算。岛上能走路的地方很有限，有观光车不知道多少钱，但是本来能走的路就不多，观光车不划算，还有一条走路到不了的路线，导游意思就是好看的都在这条线上，得坐游艇200元。我就是导游说的那种白来的（哭唧唧）。话不多说上几张图↓