元旦的时候跟龙哥通话，我们俩竟然都有想去暖和的地方玩一玩的想法，于是立马规划了这趟以走走停停吃吃喝喝为目的海南自由之旅。因为龙哥在海南有过求学经历，于是大行程就交由这位地头蛇负责了。细节就走一步看一步吧。😏物品准备:ID:身份证，学生证，驾照日用品:护肤品，化妆品，*防晒霜(身体和脸)，*无比滴(被蚊虫骚扰伤不起)衣鞋物:春夏装，冲锋衣，泳衣，运动鞋，拖鞋交通预订:K1167广州—海口20:56-10:10海南环岛高铁(随到随坐)HU7017海口—深圳住宿预订:海口见外精品酒店骑楼店万宁戒浪不冲浪俱乐部青年旅舍三亚山间设计酒店海口观澜湖静澜酒店(电影公社)租车预订:AVIS三亚凤凰机场取还>>>>>1月23日广州——乘火车早班飞机落地广州，等待与龙哥汇合的时间里，我开始了广州瞎逛半日游。一日地铁票真是很贴心的存在越秀山中山纪念堂圣心堂，是一个天主教堂。砵仔糕，就很一般上下九步行街以及大排长龙的广州酒家，广州酒家的晚市要五点/半才开始营业。K1167是一趟客运量很大的列车，我跟龙哥没抢到卧铺票，只能指望上车补票了。基本上过了雷州才会有卧铺位置出来。于是凌晨四点，我和龙哥拿着好不容易补到的卧铺票和行李箱从2号车厢往17号车厢进军。路上为了不打扰其他乘客，我俩扛着箱子跨栏式前进。有几个观众小哥都笑了，然后龙哥突然停下拍了一张照说，这样好像釜山行啊。哈哈，还真是(°ー°〃)>>>>>1月24日海口——闲逛到达卧铺位置之后，我反而激动的睡不着了，一个是经历了十几个车厢的跨栏出了一身汗，还有就是马上就要跨海啦。在早晨六点左右，列车就到达徐闻海安港口了。之后拆车，运进轮船，等待运行，跨海，到达海口，组装车厢，到达海口站，历时四个小时，这趟列车就完成了跨海行程。十点多，我们终于到达海口，开始之后的旅程。—————海口火车站到市区还算方便，我们选择公交前往酒店。【海口见外精品酒店骑楼店】位于骑楼老街主干道，地理位置极佳，大堂外有吧台，可以俯瞰骑楼夜景，酒店设计感十足，布局干净简约，软装色调淡雅，我个人很喜欢，客房区每层有露台，楼顶有洗衣房，非常大程度的为我俩缓解了疲惫。好评～—————简单的收拾之后，龙哥和我就决定出门觅食和瞎逛了。说不出来这里的建筑风格，但是感觉和澳门大三巴牌坊那块很像，骑楼的商业化似乎没有那么完全，路边的老宅里面还有住户居住。是个闲适的老街。—————然后我们骑车参观了海南大学。校园很大，风景不错，感觉在这边上学会是美好的体验。据说海大南门夜市有家清补凉超好吃的，可惜夜市街在整顿，这次没口福了。另外值得一提的是，龙哥说椰奶冰沙的清补凉才是最好吃的，兔哥我表示赞同，冰椰奶版虽然有浓郁的椰香气息，可是冰沙带来清爽感觉和清脆口感真是无可比拟，尤其是在很热的情况下。