海口—文笔峰：海口汽车东站：（车程一个小时左右）（1）乘坐“海口→居丁路口”方向班次汽车（16元/人），后换乘三轮车至文笔峰景区（10元，节假日15元）（2）乘坐“海口→黄竹”方向班次汽车（16元/人），在“居丁路口”下车，后换乘三轮车至文笔峰景区（3）乘坐“海口→中瑞”方向班次汽车（16元/人）至文笔峰景区三亚—文笔峰：三亚汽车站→定安汽车站→居丁（龙湖）（乘坐三轮车）→文笔峰南门定安—文笔峰：定安汽车站每天有三次直达文笔峰景区的车（早7:00中12:00晚17:20）三亚—琼海—文笔峰：三亚高铁站→琼海高铁站→琼海汽车站→定安汽车站→居丁（乘坐三轮车）→文笔峰南门订票可用微信搜索公众号“海汽客运”（微信号：haiqi0898），关注订票即可。海汽客运客服电话：0898-66668855文笔峰官网电话：0898-63733252景区门票价格：旺季（10月—次年4月）：81元/人淡季（6月—9月）：68元/人特殊价格：海南本地居民：凭海南身份证，61元/人学生票：凭学生证，39元/人儿童票：1.2以下儿童免票，1.2-1.4儿童25元/人免费政策：记者证、军官证、导游证、残疾证、客运证（本人旅客运输师傅证）、1.2以下儿童、70岁以上老人免票网购价格：42元（团购需要提前2小时购买，团购无法开据发票）ps：可以多关注官网，我特意选农历二月初九去，因为官网发布当天进景点是免门票的。文笔峰免门票的活动挺多的，可以多多关注下。http://www.wenbifeng.com/more.php?lm=26文笔峰其实并不高，整个景点的面积也不是很大，花半天时间游玩足以，环境却是非常怡人。在财神殿的门外有蟾蜍，据说按顺时针摸蟾蜍，可以财运连连~景区里面很多的宫殿：药王殿、财神殿、观音殿、月老殿、妈祖殿等（具体的可以看上面的地图）最高点是在登仙石（如果节假日去的话，人很多，会限制登石人数，分批上去，只能通过南天门上去，其他路线会被封）文笔峰的物价不是很贵，传闻的定安棕才五元一个，矿泉水3元/瓶。相对于其他景点还是很有良心的。我是从海口出发的，由于门票免费，包括车票，吃喝，花销不到一百。定安还有个免费的冷泉（天然鱼疗），自驾游的小伙伴可以将其考虑在行程中。（地址：定安县龙门镇久温塘村）