海南岛是个让人着迷的地方，久违的大海、沙滩、椰林，我们又见面了！17年在三亚玩了10天、18年带着孩子和爸妈自驾环岛游了10天、这一次，我们准备住上一个月，出发永远都是最有意义的事情，我们一家人都迫不及待了……来之前贵阳下了一场雪、10年来最低温度零下8度，我们就想带着孩子跑到暖和的地方去，激动的心平静不下来，我们从贵阳出发是凌晨一点，加上休息一共花了16个小时到达徐闻的海安港，上船很顺利，上船是下午的5点，强烈介意自驾游的小伙伴们这个点上船可以看到海上夕阳.美极了……爹地的肩膀很舒适轮渡顺利的话两个多小时就到达海口的秀英港了，因为开夜车太累了，我们下船找了吃的就去酒店休息了。早上在酒店吃了早餐后，我们出发去目的地了—万宁日月湾.（因为去年我们环岛游的时候在日月湾露营了一天，觉得这里的沙滩很美，于是就想住在日月湾的附近）也是两个多小时的高速到达日月湾，海南岛的高速路是不收取过路费的，但是油价比内陆要高.因为天气原因海边没有多少人，看见一位大姐在卖香蕉，我就去问她这附近有没有房子出租？她说她家隔壁就有一套小两层，我们就把她剩下了香蕉买了（很便宜2.5一斤、并且很好吃）请她给我们带路，是日月湾附近的一个农场里.农场的水果.菠萝蜜2元一斤.（这是我吃过最便宜的菠萝蜜）.这是卖香蕉的大姐家，满地的香蕉.几番周折终于还是住下了，房租谈到3000元，比我们想象的要便宜，因为都忙着管孩子、搬行李、打扫卫生，房子图片忘记拍了.第二天天气还是不怎么好.但是孩子们等不及要去海边了.舅妈带着孩子们玩不忘拍张全家福外婆的四个小宝贝.在农场里呆了两天、孩子们感冒了、发烧了！于是大家商量换地方了.感觉这里已经不是往年的日月湾了.于是付了800元我们又一次搬家了！这是我们新找的房子、房租2200包括水电.位置在陵水黎族自治县新村码头、运气特别好、房子宽敞明亮，特别干净.紧挨着南湾猴岛旅游区.房东是当地的渔民.这里的人都有个好习惯、进家就脱鞋，光着脚.没事就打扫卫生.疍家渔民上岸居住后形成的村落，渔民的渔船都停靠在这里，形成了特别有特色的疍家渔排.这是我们屋顶上的景色.疍家渔排尽收眼底.对面那座山就是南湾猴岛，这里正好能看见猴岛的缆车🚡每天都在忙碌着.1月24号，我的闺女满4岁了，完成了她的愿望—在海边过生日.这里是清水湾沙滩.我们开车过去10分钟左右.这里的蛋糕比内地的便宜，这么大才188元.一大堆人在沙滩上吃蛋糕.（没有不讲卫生哦，我们走的时候把卫生打扫干净的）舅舅家幺妹最可爱.过生日🎂也拍一张全家福.爸爸的爱好是钓鱼，下楼就可以钓、很方便.带着儿子去看他们战果如何？晒鱼干爱吃海鲜的朋友注意了，重点要给你们讲一下这里.新村码头从凌晨开始就有新鲜的海鲜卖，不仅种类繁多还便宜.好多都是刚上岸的.我们一家人都是海鲜迷，所以选择这里是最合适的.才打的海鲜.这是晚上的10点左右.渔民会陆陆续续的把海鲜运上岸.皮皮虾10元一斤.我们大家都喜欢吃.海南特产-四角豆新村的农贸市场水果摊.水果价位合适、各种我们喜欢的热带水果.完美百香果6元、芒果分几种、7元、8元、10元都有.椰子8一个、菠萝5元一个、莲雾8元一斤……手机上查到是大潮，商量好了起早赶海.问了当地的人，知道赶海就在猴岛下面.坐海上公交船过去是每人一元钱.打船的是10元.大家都捡螃蟹🦀️捡高兴了.闺女起早跟来了，后果是感冒了！抓到一只大的.盘中餐哈哈哈很好吃哦！接下来给大家介绍我所去过的景点.距离我们住的地方开车半小时.椰田古寨其实并非古寨，只是以这种形式保存着海南黎苗族的历史印记和文化记忆.景区大门四个小朋友合影景区门票10元兄妹俩走到哪都会有人问是龙凤胎吗？其实哥哥大一岁.喜欢拍照的外婆.我也臭美一张这里椰树成林.在家没事我们就出门闲逛.我和弟弟.明显长胖的我.我们找到新村的观景台下面有人挖螺哦风太大、没呆多久就走了.小妖怪和奶奶不晒、凉亭上站的高看得远.插几张我们过去烧烤的图片.我本来在贵阳就是搞烧烤的.所以买菜准备全搞定.逛到了陵水角的附近美景百看不厌车开过一条烂路后没路了、下车穿过一片树林.发现了一片很蓝很美的海、风急浪高的无人沙滩.浪花溅起水雾、第一次感觉到恐惧.....和儿子玩嗨了！浪很高、不敢太靠近.这是我们去的第二个无人沙滩.很美的海岸线吧！这里没有人山人海.只听得见海浪的声音.我喜欢这样的感觉.位置是黎安镇开始逛景区了.两个小朋友心心恋恋不忘的冰淇淋🍦.景区果然如我想象的那样人山人海.大东海不收取门票，也是最热闹的地方、周边吃喝玩乐应有尽有.水里下饺子了.雄孩子们想坐快艇🚤，于是花了260元坐10分钟.还算满意.景点照这是鹿回头公园停车场，特意拍了一张.我们是6点左右过去的，正好可以看夜景，门票在美团上订的，47元包括电瓶车上山.四个小猪🐷到达山顶的观景台.7点准时灯亮.整个三亚市尽收眼底.鹿回头三面环海.看到手鼓就想到小宝贝这首歌鹿回头是一个美丽的传说.特别合适谈恋爱的年轻人去.鹿回头雕塑拍照的好多.弟弟家一家四口.大概游玩两小时，因山上风太，我们就下山了.个人觉得鹿回头公园值得来.一大早我们就起床买菜了，先是去了楼下的新村码头买海鲜.今天的海鲜基本涨价一倍，贵得离谱.买的人也太多了.房东徐大哥养的是石斑鱼，说要送一条鱼给我们吃.于是带着孩子一起去捞鱼.坐上小船心情美美哒！看到去猴岛的缆车🚡了吗？房东养的大石斑.和爸爸喂鱼.算是体验了一把.妹妹胆儿肥，不怕鱼.房东家的阿狗就怕怕😱了.哈哈.这就是我们的房东，一位心地善良的好人.妹妹随时注意的是阿狗的动向.和哥哥有说有笑，画面太美.爸爸给抓了一条小鱼.6斤大的石斑鱼、今天市场上卖80元一斤，也就是这条鱼480元.后来老公去买了烟酒椰汁去给他们拜年了，表示感谢，感情就是这样建立起来了！我们的年夜饭，准备了好几个小时.吃完饭到天台看烟火，这是疍家渔排的夜景.大年初三，在家里呆不住了想出门，于是选择了走路就到的南湾猴岛.也是在美团买票143元包括跨海缆车🚡，主要是想坐缆车.我们知道人多所以来得早，谁知比我们早的人多了.排队坐缆车就排了两小时，这个时间是煎熬的.我就有些后悔了，干嘛黄金周来景区呀？？？坐上缆车过海啦.缆车上俯瞰整个疍家渔排.非常不错的体验，排队时候的烦躁瞬间消失了.两个孩子也好激动、高兴得大喊大叫.下缆车后就是茂密的热带丛林，随处可见的猴子，孩子们可惊喜啦！其实还没有我大贵阳黔灵山公园的猴子多.长相也是差不多的.红脸猴哥吃橘子🍊.智慧猴雕像.排队坐美国珍珠马.20元一个孩子.哈哈，儿子有些紧张.闺女更是不敢动.算是感受骑马了.骑完马就看表演了，猴哥们骑自行车.确实有意思.山羊🐐过独木桥.草坪上看猴，椰林下没有那么晒.岛上的猴子只要看到你手上有吃的就直接过来抢.一点都不客气.买票的时候送了咖啡票，免费品尝咖啡，喝了咖啡后我们又排队坐缆车回去、其实还可以坐船回去.大年初七，黄金周结束了，我们又开始奔景区—分界洲岛.门票美团购122元含船票.（不含电瓶车）介意不买电瓶车票，走上山步道，一路上都很阴凉.婆婆这标准的游客照.消费性岛屿，上岛全是商店.吃喝玩乐应有尽有.也可以玩各种水上项目.看到一堆可爱的小鹦鹉.上山步道旁发现了蜥蜴🦎.一路蹦蹦跳跳和爸爸玩.这就是很到位的亲子时间.一路上都是这种铜钱印，身无二文.臭美的糟老头子.观景台上风很大，都把太阳忽略了.....确实好美好美.无边无际的大海.我对大海钟情一世，喜欢、特别喜欢.糟老头子拍的照片也就勉强看看.根本没什么水平可言！两个捣蛋鬼小精灵想让他们配合拍照是很难的.请问哥你寂寞了吗？？？中场休息.哥哥还闹我没拍他.猴哥的金箍棒下表演猴子挠痒痒.走了大概三公里，两个孩子还是很棒的.下山后有海豚表演，是另外购票的，每人130元，海豚海狮表演都很精彩，光顾着看了没拍照.表演结束后观看珊瑚.在灯光的映衬下显得格外好看.妹妹摸海豚🐬结束乘船离岛，爸爸带我们来了日月湾吃鱿鱼、5元一串.吃了个够.小朋友吃烤海参.我要提一下这里的菠萝，5元两个、别看个小，特别甜很好吃.金椰子也好喝.吃饱喝足结束一天旅程.五指山是我们跑得最远的一趟.不想留下遗憾所以还是来了.路上两个小朋友睡着了，从陵水到五指山我们穿过几个农场，都是种芒果的、芒果很便宜.竹筒饭、烤鸡蛋、鹌鹑、烤肉.门票30元，海南省最高的山，山顶云厚，我们没有看见它的真容有些遗憾，不过热带植物种类繁多，古树参天，藤萝密布.纯天然氧吧，枝叶繁茂.弯弯曲曲的木栈道，两个小朋友一路跑跑笑笑.我比较喜欢热带雨林，与家人漫步在林荫小道，一起看看我们没见过的热带植物.水冰得刺骨.两个小朋友太喜欢玩水啦！树抱石！走一圈下来神清气爽，差不多两个小时就走完了.回到陵水还可以做晚饭吃一生必看的演出.我们与冰雪世界购的套票，是340元一个人.游客照.门头好气派.彩色动物园先逛一圈.喜欢长颈鹿🦒，好多动物顾着看了没拍.里面很大，到处都是特色小吃与特色商品.人也非常多.穿着羽绒服来冰雪世界了.一下从26度到零下8度.把我闺女冷惨了.其实就是一个大冰箱.哈哈儿子太欢了，滑冰道高兴得.观察到我的脚了吗？上面火锅、下面凉拌.孩子爸好凉快.25块的合照.冰雪世界出来就闲逛.好多许愿牌.愿大家的心愿都能实现.要射箭、看到什么都想玩.好有杀伤力的眼神.我们看的8点场.还是这么多人.好期待的演出.千古情是一场大型的歌舞表演、一场视觉盛宴，可歌可泣的鹿回头爱情故事、洗夫人的故事……服装、灯光效果、音效、情节，堪称完美！非常值得一看的演出.演出时间是一个小时.很震撼.结束以后带妹妹出来等爸爸掏耳朵.顺便拍张夜景.晚上回到家都12点了！累并快乐着.元宵节，也是我们团圆饭.吃完明天就回家.一个令人难忘的、向往的、神秘的、美丽的旅游岛—海南，给了我们太多的惊喜，也回馈了对它的赞美，有意思的疍家渔排生活吃遍想吃的海鲜、遍地的瓜地捡瓜摘圣女果、深林背后藏着无人沙滩最美的海岸线、三亚的夜景、海边的夕阳、一生必看的千古情、五指山的真面目、乘坐跨海缆车🚡、吃够热带水果.......感受了冬日里温暖的阳光！陪伴了两个小朋友整整的一个月，也给我们添了许多的乐趣，最好的教育在路上，不是一定要让他们记住什么，而是让他们感受他们喜欢的！孩子们的成长，于我们，也是成长！终归还是要回大贵阳裹羽绒服上学了，再见了、阳光灿烂的海滨城市.......