这是一篇看球间歇并不那么走心的游记。一次被安排的明明白白的国庆假期，赶上一场大学同学热闹的婚礼，还有数不尽的美食，美景，心情格外舒畅。不知要如何表达内心的喜悦，夹杂着复杂的情绪，就这么结束了，回想起过去五天的画面，很满足而且还带着不舍之情。所有去过的地点，如果时机合适都将会故地重游，世界那么大，就只能随着自己的心情逐渐去发现咯。赶一大早出发，飞机没有晚点，落在海口机场，然后换乘高铁去万宁。这个像地铁站一样的高铁站台很有特点同学给安排在酒店公寓，正反两面的景色反差很大同学婚礼的过程很完美，狗粮非常好吃。槟榔自然是少不了的，可是我并不习惯这个味道在同学家里的房屋高处发现的晚霞美景一个叫做“大花角”的地方，没有沙滩，都是大块石头，浪很大。满脑子都是那个熟悉的biubiu，登登等登，凳登等灯的开场曲另一处海滩和新郎出镜哈哈又去了一个新建的博物馆如下图，很红很专渔场码头的晚景，灯塔指引着出海的渔船能够满载归来万宁的行程结束，转战海口继续由另一同学带领玩耍。去了海南省博物馆，介绍的很清晰，海岛人民的生活充满了正能量。下面这个场景大概可以叫做“我在海南修文物”海底打捞的铜钱和内地出土的显然是不大一样还有让人懵逼的翻译过程，真不知道能不能讲明白这个也是很有名的，你大爷还是你大爷，呵呵烤乳猪是最爱，这次也吃了不少然后去到一个有名的小吃街点了很多从没吃到的东东，味道有些奇怪但是并不难吃，清补凉是亮点从左至右，黎家酸粉，椰子饭，清补凉，文昌鸡，海南腌粉，都不辣在海口去到的另一处景点是火山口地质公园，是基于火山喷发后的遗迹建成的观景园林，随便转转景色还不错。眺望海口，不过好像已在郊区了，看不到城市的样子。离开海南，我选择火车返程，一心想着看看火车是怎么过海的。总有种把门打开下车的冲动，大概折腾了半个多小时吧，火车都上船了，向辛苦的工作人员致敬火车过海后，停在一个小站上，这名字有点意思睡一觉醒来，下车就是广州啦，短暂停留，还是去博物馆看看，顺便补充美食。又见广州塔，天气不错最想看的两个厅都临时关掉了，不开心啊，以后再来吧这段文字很有趣，在一个讲述气味的展厅里长衫展厅里，真是美得有点过分了，这件不错接下来是一组慕名前来的美食，总算是打卡完毕，期待以后能吃到更美味的