“这世界到底有多大，握紧我的手，有我陪你看你长大👣...”眼看着澄宝有十个月大了，我这颗自怀孕起就没能出玩的心又躁动起来。也为了犒劳辛苦照顾澄宝的姥姥、姥爷，在澄宝爸爸工作繁忙走不开的情况下，鼓起勇气决定策划一场带着两老一小的度假之行。十一月的哈尔滨已经进入冬季，这个季节适合老人和小孩的最佳地点就是海南。一查机票，单人来回才1600元。那还犹豫什么，带着两老一小向着海南出发🏝！DAY1、早班飞机，下午抵达三亚，入住三亚湾金中海蓝钻公寓DAY2、享受阳光、沙滩、海浪的三亚湾DAY3、入住红树林酒店DAY4、陪父母拍摄婚纱纪念照DAY5、坐上那动车去琼海走亲戚DAY6、逛逛北仍村和红色娘子军纪念园DAY7、做一天的琼海人DAY8、返回三亚，入住君然温泉酒店DAY9、最后再看看大海，下午返回哈尔滨总消费：1万（三大一小）往返机票：5400酒店：260*2+400*2+217*1=1537吃饭：800左右（5天）交通：打车200，火车350行程上，以度假和少折腾为主。在三亚的几大湾中，只选择了一个三亚湾。虽然相比其他海域水质一般，却是看日落的最佳海域，而且胜在离机场和市区近。至于其余的湾，当然有遗憾，那就留到下次再来。第一次带澄宝长途旅行，就是从最北飞到最南，要准备的东西真是一点不敢含糊。澄宝曾经在七个月的时候做过一个小时的动车去奶奶家，有了那次短途经验，准备起来得心应手多了。一、澄宝篇1、澄宝的证件：•出行前5天决定还是给澄宝办个身份证，这样就不用带户口本和出生证。当天就能拿到临时的，有效期为三个月。2、澄宝的吃喝：·首先是奶粉，800克的罐子装的满满，至少有1000克了，按澄宝的食量应付9天不成问题。·其次是米粉，这次出行只带了两种口味，番茄牛肉和燕麦；量是按照每天一顿用保鲜袋进行分装。·还有非常重要的水果和小饼干类，用来在飞机起飞、降落时给澄宝咀嚼，缓解耳道压力。饼干类去程是姥姥自己做的蛋黄溶豆，回程是在母婴店买的小馒头和米饼。3、澄宝的拉撒：·对于十个月的澄宝来说，拉撒就很简单了，只要准备好尿不湿就OK。但由于行李实在太多，我们只带了行程前两天的用量，其余在当地购买。·游泳纸尿裤。提前准备了5个，回程后清点还余下一个。4、澄宝的日用：·出行前发现的神器—烧水保温杯。既是保温杯，又是烧水杯，而且电源线是收纳在杯子里。保温在55度，烧好后即可带出门。唯一的缺点就是容量只有330ml，但澄宝现在是4个小时一顿奶，这330ml完全可以应对4个小时内喝奶和喝水的问题。·奶瓶🍼、备用奶嘴、安抚奶嘴、奶粉分装盒、重力球吸管杯、辅食碗、软头勺、小铁勺·纱布浴巾、护耳浴帽·婴儿洗衣液旅行装·湿巾、棉柔巾（大装和旅行装）·隔尿垫和一次性护理垫·手绢、棉签、指甲剪·维D、屁屁霜、体温计、宝宝金水（驱蚊水）5、澄宝的衣装：·羽绒服一件·长袖外衣和外裤各一件、秋衣和秋裤各一件·短袖和短裤若干·遮阳帽、防晒衣·吃饭罩衣·厚袜一双、薄袜两双6、澄宝的出行：·全程都是“背带+妈咪包”的配置。之所以没使用婴儿车，一是澄宝到了坐不住的月龄，二是这次出行并没安排景点，用背带完全可以hold住。如果澄宝在背带里睡着了，可以立即回酒店或就地休息。·襁褓巾，睡着或有风时用来盖住身体。7、澄宝的玩具：·婴儿腋下游泳圈、打气筒。·小月龄宝宝的挖沙工具。出行前购买的，选择了一款软胶材质。工具有桶、铲、耙和造型各异的模型，对小月龄的澄宝来说完全够用。·旅途中解闷的玩具。选择了两类小巧轻便的携带，一类是澄宝平时爱不释手玩不够的，一类是新的没玩过的。主要是用来在飞机上解闷，毕竟飞行时间很长。·终极必杀武器，一段澄宝自己手舞足蹈吃饼干的视频。每当澄宝开始要闹，什么招都解决不了时，只要一给他放这个视频，必转哭为笑。是个自恋的宝宝没错了。二、大人篇准备好澄宝的行李，我们三个大人的就好解决多了。·最基本的：伸（身份证）、手（手机及充电器）、要（钥匙）、钱（银行卡和现金）。·冬装、夏装和泳装。出门时的装扮就是夏装套羽绒服，飞机上也方便穿脱。·夏天的鞋。·洗漱用品（尤其是防晒）。·食物。虽然飞机上供应两餐，还是怕姥姥、姥爷吃不惯，准备了红肠、小面包、鸡爪、板筋、豆干等小零食。DAY1：早班飞机✈️。·不知道澄宝是不是有感知到要出门远行，凌晨三点醒来就不睡了。兴奋的小宝宝一直到去机场的路上才睡着。·由于带着婴儿，只能现场办理选座。早上的机场人很少，值机、安检都很顺利。·迎着朝阳，第一次坐飞机的澄宝准备登机了。（画面最近处就是澄宝的姥姥、姥爷，就算托运了两个行李箱，我们三个还是有四个要随身携带的包）·经停天津，在第一程的飞行里，澄宝始终以睡为主，谁叫你醒得那么早呢。·再回到机上的澄宝在吃饱睡足之后，一路展现了他强大的交际能力。不是和前排漂亮阿姨打招呼，就是和后面叔叔互动。真不敢想象前一天还在认生呢，果然旅途中的宝宝会带给我们惊喜。第二程四个小时的飞行也顺利度过。·下了飞机，火辣辣夏天的气息扑面而来。由于选择了三亚湾，提前做好功课，知道从机场打车过去非常便宜，叫的滴滴只花费了12元。而一出机场就有黑车拦下我们，要价一人50元，看来真是哪都有黑车。·入住金中海蓝钻公寓，提前在艺龙预订的豪华海景房两室一厅，只用了260元/晚。距离海边超级近，走路五六分钟就到。小区管理很严格，出入用门卡；所以另一方面点了外卖就只能自己到大门处取餐。·至于公寓本身，入住的当天海景房已无空余，就被换成了“听海房”，虽然安排了三张大床，未免还是很遗憾。室内装修中规中矩，可以做饭。·整顿好行李后，姥姥和澄宝留守。在姥爷的带领下，我俩先行出门探探路。·只几百米的距离，阳光☀️、沙滩🏖️、海浪🌊便出现在眼前，三亚湾我们来啦。·自从大学毕业离开大连，这才终于又看见海，开心到起飞。·由于天色已晚，姥姥和澄宝就没再出门。（姥姥和姥爷在外只爱吃东北菜，所以全程基本上都只有我自己品尝了有限的海南美食。在吃的方面接下来就只好忽略不提。）DAY2：慵懒玩耍的度假模式正式开启。·早起，带着澄宝畅快呼吸新鲜空气。·就在我们走到三亚湾准备尽情欢快玩耍时，澄宝竟然睡着了💤。·于是，我就只好坐在树下抱着怀里安睡的澄宝，和这棵树大眼瞪小眼。一个特别角度拍下的树🌴。·此刻就这样抛下我俩的姥姥和姥爷，正愉快的拍照。·姥姥最满意的一张照片，因为照的显瘦，嗯，姥爷终于被夸奖一回。·随着太阳愈烈，而澄宝还是睡的香甜，我们决定下午晚些时候再来。（澄宝在家都没睡过这么长的觉，一出门睡的这个好）·虽然太阳大不适宜海边玩耍，但是逛个超市刚好完美。选择了三亚本土最大的旺豪超市。光是芒果的品种就有这么多。·意外的发现了格瓦斯，这是想说走到哪都逃不出哈尔滨的手掌心嘛。但我还是要选择各种品牌的椰子汁啦。·依然有点睡眼朦胧的澄宝。·从超市回来，已经彻底清醒的澄宝开始了表演，本次演出节目，肚兜秀，嘿嘿。·好激动好激动，终于要带澄宝玩沙、看海了。我好像比澄宝还要激动。·挖沙六件套隆重登场。