海南，三亚，南山寺，心心念念想要去的地方，去年由于种种原因没有成行，便成为心中一点遗憾。时隔五个月终于可以来到观世音菩萨的道场-南山寺。观世音菩萨的十二大愿其中就有常居南海愿，南山寺的地位可想而知。3月20日乘坐中联航，北京南苑机场到三亚凤凰机场，KN航班到达三亚是18:50，打车到凤凰镇30¥（司机要40¥，我们还砍了10¥，感觉被骗了，不到10分钟就到了，20¥以内就能搞定），附近两家酒店，环境还可以，150¥一晚上，洗澡睡觉。3月21日坐16路车去南山寺7¥/人（在三亚去了好几个地方，都是坐的16路，感觉16路无所不能，16路可以到天涯海角，南山寺，西岛，第一市场，旺豪超市，明珠广场）。南山寺门票145¥（受菩萨戒的居士可以穿海清拿着戒牒直接进入，不需要门票）。南山寺主要的地方有不二门，海上观音，密法归华堂，金玉观音，佛陀馆，三摩地，三十三观音堂，南山寺，菩提园……南山寺进入不二门后直走就能看到108米的三面海上观音像，海天一色，这个词颇贴切，无比庄严，一朵莲花一顶礼，礼拜南海观音。进到里面也就是一层（一共有七层，一层供奉观音菩萨，四层是请本命佛，七层是抱佛脚，目前只开放这三层）看到一尊观音菩萨，左右两边是龙女和善台童子，佛像庄严。密法归华堂，外面有个净手台。金玉观音，有小门票，皈依证免门票。佛陀馆，尼泊尔风格的佛像，供奉释迦牟尼佛，八大菩萨。三摩地，禅宗四大祖师，禅定一种境界。三十三观音堂，好像真的见到了三十三尊观音菩萨。南山寺，得知要建庙，布施100元在瓦上写了全家人的名字和心愿，里面师父们在大殿做法事，跪在门外听了一会儿经。唯一遗憾的是没看到里面的多宝塔。菩提园，里面种了很多菩提树，都是全国各地的善知识供奉的，第一次看到这么多菩提树。出了南山寺，进来的时候是不二门，出去的时候是一宝，是不是从南山寺出来，每个人都能得到一个宝贝呢？呵呵……进去南山寺之前存了两个包，一个包5元，4小时内，超出4小时就再加5元。取包的时候是20¥，顺便问了附近的酒店，好像凤凰镇还不错，16路南山寺到凤凰美丽，找了一家新开业的酒店180¥，在那住了三天，200¥押金。3月22日，原计划是天涯海角+大小洞天，等16路公交车的时候，都说看两块石头95¥太贵了，想了想临时改变计划去大小洞天，回来有时间直接去第一市场。做16路到天涯海角3¥转25路车到大小洞天，等25路车的时候被司机忽悠去了西岛（西岛和天涯海角只隔了一站地），门票40¥+往返船票100¥，共140¥。原来司机来客人到西岛是有积分的。西岛，小马代，天很蓝，海水绿，海里面有很多小鱼，海水特别清澈，在海边玩了很久，捡贝壳，瞬间变成了小女孩，回到了母亲的怀抱，特别安心。离开西岛去了天涯海角（16路2¥），在门口拍了两张照片，就去了第一市场（16路7¥），路过时候看到了免费的海滨浴场，至于海水清不清就不知道了。水果好像并不便宜，不过是真的新鲜。吃到椰子饭（30¥）和清凉补（12¥），强烈推荐清凉补，特别好喝。3月23日，呀诺达热带雨林，过程有点艰辛。在网上看到明珠广场有免费的班车，所以坐16路（6¥）到明珠广场（16路一般不报站，最好提前和司机说你到哪），问了N个人N个答案，后来才知道，需要提前打电话预约车，预约完后会接到确认电话，告诉你车牌号和等车地点（没有免费一说，18¥一位，就在明珠广场肯德基对面的公交车站），9点钟车到了明珠广场，11点左右到达呀诺达热带雨林，（到了之后先问问回程的车票在哪里买，就在门口的位置，最后一班是5点，最好4点钟左右就到达等车地点，不可以提前预定）。网上订的票158¥，窗口185¥，取票挺方便的，建议网上订票。（185¥的门票包括车票和门票，从售票处到景区入口大概需要15分钟车程，工作人员会为你详细讲解，进入景区会发给每个人一个讲解机和耳机，到达景区上的景点会自动讲解，平时的时候没有声音，会显示你的具体位置和去过的地方）。先解决一下午饭25¥一份炒面，很好吃，因为上面的会更贵。热带雨林里面树木旁边绿色的牌子表示无毒，红色表示有毒，不要去触碰。里面就是一个天然氧吧，空气特别好，在里面基本上看不到太阳，但是需要小心小虫子，还有椅子上和台阶会有很多蚂蚁，走的时候小心翼翼，害怕伤害到这些小生灵，希望有更多的人去爱护这些小生灵。中国石，一块大石头，可以清晰的看到东三省和海南省。千年灵芝洞，看到了貌似是灵芝的灵芝，应该就是吧！鸟语花香，可以在那呆一会，鸟语真的有，没有看到花香，大概是3月底花没开？兰花园，兰花不多，开的不太好，不过仙气缭绕，氛围不错。幸福天道，其实是吊桥，有亲情门，爱情门，幸福门，走过幸福门的时候会有黎族姑娘捏耳朵祝福，给你拍照，下山的时候去取就可以（照片是免费的）。情缘桥，今生的亲人朋友，都是情缘吧！途中看到了鹦鹉拍照，黎族十种乐器表演。景区出来排队坐车回到售票处，再去门口买票（回明珠广场的车，18¥），买完票会告诉你大概发车时间和车牌号。今天的行程很圆满，回酒店，第二天回北京啦，三亚再见！PS:话说我住的酒店真心不错，因为预约了11:00去机场，结果酒店的司机去了南上寺，酒店小哥给我们打了滴滴，付了钱送我们上车，感恩！！！南山寺佛陀馆西岛