出发之前，我对海南的认识是这样的👇海南岛骑行地图1、轮渡：秀英港→海安港等的时间比较久，基本上要等船装满了才开，可以饱览琼州海峡的景色。2、火车火车会经过粤海铁路，就是把火车拆开，推上船，在把火车拉下船拼接。途中，火车会停电，人也不能下火车。3、高铁（暂时不行）徐闻到海口还没有高铁，海南倒是有环岛高铁，坐一圈高铁观看海南岛的风景也不错，不过不知道怎么买票。4、飞机农历新年的这一段时间会有特价机票（广州→海口，100~200元左右），不错的选择。1、骑过去2、物流3、517驿站租车517可以异地还车，但是要加收服务费（听说海南和三亚不加收）海南岛高速不设收费站（高速不收费，高速费收在油费上了，油费比内地其他地方贵的），不要骑上高速啊。517推荐骑行路线👇517驿站的分布图👇我们分了几个小队，有的坐火车到达海口，有的从广州坐飞机到海口，有的从深圳坐飞机到海口，还有一个从家里骑车过去，最后在海口青旅集中。我是坐飞机小分队的一员。我们买到了广州到海口的特价机票，￥210（当时以为最低价了，听说后来降到了￥150）。由于是6：10的飞机，还需要提前2小时办理行李托运，我们决定提前一晚到广州白云机场。说好了在机场聊人生聊通宵，其实大家都不忍戳穿那一个字的事实——穷。广州小分队在机场集合第一次坐飞机，好兴奋在青旅遇到一个80+岁的老爷爷，有着环骑中国的梦想。他凭着一辆飞鸽牌28大扛，从黑龙江骑到海南。老爷爷叫孟昭君，上过电视，有时候路上的人与事会鼓舞着你。老爷爷的28大扛我们握个爪太阳差不多下山的时候，我们去白沙门公管散步，这是在海南看见的第一片沙滩。3，2，1，发射晚上来到骑楼小吃街，开启爆吃模式。第二天，我们的自行车到了，开始装车。下午忙里偷闲，去海南大学，可是下雨了。晚上，来个烤全羊party。上羊菠萝，玉米，白菜，能吃的都拿来烤来，我喂你菠萝&椰子干杯我们开始骑行海南了，第一天，几乎全部人穿了队服，出发前来一张合照，后排白须的就是那位就是从黑龙江骑过来海南的老爷爷。钟楼，海口标志性建筑