一直想着，诈星扭星第一次坐飞机，应该去帝都的，因为他们耙耙第一次坐飞机就是去帝都的。后来有天发现去三亚找间沙滩酒店都不错喔，再又有天发现飞海口才300。于是，走起！自从诈星一岁多，认识了天上飞的是飞机之后，每次她见到飞机都异常兴奋，再到后来无师自通，“耙耙，我好想坐飞机！”介绍下，两星，女儿诈星，2岁9个月；儿子扭星，9个月。除了不吃饭不吃奶不听话的时候其他时间都很乖。2月底的时候，发现海口的好像是250多，到3月的时候真的要买发现变成370了，回程的600多了…买机票真的一定要早！后面找了下，去了海口的同学，居然有门路买海航能便宜点，最后下来，2大1小1婴儿，去7点回23点的熊猫机，2700多，也还好了。就是红眼机伤不起伤不起！吐槽，为什么儿童票会那么贵呢？看了好多游记，携程评论，公众号什么的，最后好不容易定下来所有酒店。三亚分界洲岛钓鱼会所>保亭七仙岭君澜酒店>三亚大白鲸海洋探索世界>昌江海尾湿地公园这里吐槽下，携程的价格，华为同苹果价格是不一样的，app同微信小程序又是不一样。蛊惑。因为贫穷，订的都是最便宜的含早大床房。入住下来，最舒服也是早餐最好的是君澜酒店，这里点个赞，还免费升级别墅大床！因为第一次租车，这是个悲催的过程。因为要带两星又是环岛600多公里的高速，所以必须要有安全座椅。第一念头是神州，海口机场店，没安全座椅；第二是一嗨，都烂了没修好；第三后面在携程发现瑞卡，我们所有店都没安全座椅，真差。最后无奈在携程选了一台有安全座椅的后排评价不错的轩逸，买了不计免赔都1400了。结果，后面说前一个没退车，给我来了台老旧的悦动，折腾了一个多小时，无奈接受退差价，还好车开了一星期也没什么问题。怕忘记带两星的东西，特意列了表。后面硬塞进了2个20寸，再加一个妈妈包，一个防水袋。用20寸，因为24寸过年时候坏了…第一二日海岛，第三日森林温泉，第四日海洋世界，第五六日湿地公园，第七日古盐田，主线大概这样，度度去一去。当初订这行程，关键三点，1价格不要太贵，2两地方之间的路程不超2个半小时，3最好有点特色。3点几起床，6点到机场，看着天亮来起飞一台一万年没洗的旧车海南的油价贵了1块多，但没有高速费，环岛游来说还是便宜的，7天用共下来差不多900公里，加油共566块，还是比较理想，毕竟这边600公里高速费都要300了。原本计划9点机场提车出发，大概10点多到椰林看下椰子也看看海，结果提车折腾一个多小时后都快12点了。一路都是椰子树，其实好慌，车顶会不会掉个椰子下来砸一下…这鸡，感觉还没清远鸡好吃。这个是点评网找到的，还排第一。其实可以去试下在路边椰林下的农庄。酱油加了海南特色小青柑的汁，差评！因为我不吃柑橙桔的！吃完鸡都快2点了，过去分界岛要2个多小时，要赶在5点半前到，不然就没船了。结果后面4点多，快到时，携程妹妹还特意打个电话来提醒，酒店说再不来就没船噜没房睡啦，这服务不错！过桥的时候，突然发现有只牛要过马路，当时慌了下要不要按喇叭，让它避一避等我先过。后面还是没按等它过了，要是我按了吓坏它怎办…这估计是这里最大的一只船，看着它靠岸，等着它落客，结果被工作人员说你们上这边小的船…小船就是浪荡来荡去。唯一安慰的是，包船。在岛上看着对面的海南岛，还是岛，这房间的风景还算过得去。分界洲岛钓鱼会所，这酒店是四家酒店中最贵的也是免费东西最多的，有泡面有王老吉，不会告诉你，岛上的吃的有多糟糕，怎能用差来形容！望沙滩早餐望崖早餐两天早餐，同样价格，不同风景，都没什么吃。岛的东面岛石，接近最高点岛的西面