曾经年少爱追梦，大学那会就一直想去海南环岛游，那时想着骑着自行车，自带帐篷，哪美就在那打帐篷，想想都感觉好有意义，后来就不知道怎么搁浅了。前几天广州终于入冬了，感受到了冷冷的敌意，趁着海南高速免费突生起去海南的冲动，，于是二天内搞定假期，行程攻略，叫上小伙伴开始了环岛之行。。。。。。多年的驴友经历告诉我，选小伙伴真非常重要，它可以决定旅行的质量，所幸这次小伙伴非常给力，攻略，美食，摄影样样在线，把我这个摄影师生生变成了麻豆注：这次住宿都是用app网上订的民宿，可以用（Airbnb，小猪等），吃的大部分是大众点评上的排名榜和本地人推介，不足之处请谅解。。。。。。。大致行程：D1：广州——海口D2：海口——万宁D3:万宁——三亚D4:三亚——三亚D5：三亚——东方市D6：东方市——海口D1：广州——海口由于现在是海南旅行旺季，广州飞海南的机票都不便宜，所以这次选择了火车硬卧，睡一晚就到了，也可以体验一下火车被运过海峡的感觉，早上到达海口，出站左手边的停车场拿车，这次租的是一嗨公司的，特意选了一辆红色的车，骚气，这辆陪伴了我六天，相当给力。。。。拿到车已经是中午了，开车前行龙华区的骑楼找吃的，那边的房子很有特色，吃的也多，天气不怎么给力，有点灰，没有想象中的蓝天白云，有点小失望，在吃饭的时候把海南的各地的天气查了一遍，越往南天气越好，于是决定提前往南走，下午去了南北水果批发市场，各种水果还便宜，自驾的话强烈推介去整点水果再出发。。。晚上应朋友要求去朋友家住一晚，顺便去市场买了点海鲜，相当棒。。。。D2:海口——万宁一早出发，走高速中午到达万宁，天气还是灰，在海边捡了不少的珊瑚，中午在椰树林景区的一个饭店吃文昌椰子鸡，五星推介。下午五点多的时候到达博鳌的时候终于看到很美的夕阳，在这里打卡网红地：海的故事，天气好的时候非常漂亮，偷拍了一对老人看海的照片，晚上住在万宁神舟半岛，位置偏人少不推介住这里。。。D3：万宁——三亚早上在神舟半岛找吃的，过桥在半岛里有一个早餐店，味道非常好，吃了豆浆油条，还有几个小配菜。吃完往三亚出发，顺路经过石梅湾，天气已经放晴。中午的时候就到了三亚国际免税店，买买买一楼化妆品人是最多的，全是大爷大妈中午就在顶楼吃的午餐，性价比不高，点的38元牛肉面就两三块牛肉。下午去了亚龙湾热带森林公园，非诚勿扰的拍摄打卡地，上面的免费咖啡还是不错的喝了好多杯最后一个没买，晚上吃海鲜大餐，住在鸿业公馆，下面就是海天盛筵D4:蜈支州岛在蜈支州岛玩一天，真的非常漂亮，早点去免的排队，团非常多，下午回来还是排了一个小时的等船中午自带干粮和水，很多网红打卡地，私人订制拍摄地，晚上还是海鲜大餐住蓝色海岸，180度三亚湾海景，也不贵。。。D5:三亚——东方市今天开始环西线，这边比较原始，人也少，配套设施也不完善，全程自驾还是不错的。上午去了尖峰岭国家森林公园，感觉一般，上面的天池跟一般的水库差不多，里面的鸣凤谷值得看看，走进原始森林清肺醒脑。下午去到龙沐湾，正好赶上夕阳，非常漂亮，晚上吃的这里名吃烤乳猪，非常好吃，外脆里嫩，就是有点小贵，110元一斤晚上赶到儋州住中视金海湾