说走就走不是一种不加思索的冲动，而是一种不为前路的陌生和未知因素所困扰的释然。顾虑和优柔寡断是众多旅行计划泡汤的一大硬伤，很多时候不是没物质基础和充足的时间、精力，而是被这种考虑周全追求细致的心态所耽搁，最后弄得不欢而散。世界那么大，多走走多看看。旅行的意义，不在于走了多少路途，到过了多少地方，而在于追求自由并享受生命的过程。闺蜜两人的海南之旅，就这样带着期待和热情开始啦！游玩目的地:海口→文昌我们到达海南海口美兰机场。别说，海南的空气是真的很清新，怪不得人家都说海南是养生的好地方但是从到达厅3号门走出来到快速接客通道的时候，我们就发现了很多个美兰机场交通设计不足的地方。虽然到达厅有好几个出口，但是大家都集中地从三号门出来，快速通道还停有很多免费摆渡车、机场大巴以及各种私家车，就觉得对于很多携带行李箱或者行李推车的游客造成了极大的交通不便。说是快速通道，其实一点也不快速。另外，整条快速接客通道只两条斑马线，分别是2号门和3号门，2号门的斑马线道路没有红绿灯，3号门的有，但是3号门的红绿灯灯不亮，相当于一个摆设并没有用，有时候还会看到逆行的电瓶车，所以人和车同行会有很大的人身安全隐患。我们想通过快速接客通道的时候还差点被一辆私家车给撞到，要不是被一个海南本地的叔叔及时出手拉住我，我可能一来海南先光顾的是海南的医院了吧！一个小小的帮助，让我对海南人民好感度蹭蹭蹭的上涨，好人一生平安。我们提心吊胆地通过了快速接客通道，回头一眼望去，发现这一条快速接客通道有几十个上客点，人流量全部集中在2号门和3号门，桥下空气又不流通，人车又多，车尾气大量在这排放，污染严重，海南这么优质的空气质量不应该多提倡环保吗？而且海南常年天气炎热，快速接客通道的温度更高，大大降低了游客出行体验！从快速接客通道走出来，我们看到了一栋大大的玻璃楼建筑，很雄伟壮观啊，之前我们就从网上了解过，这应该就是么美兰美购城了，说是集吃、住、行、游、购、娱于一体的新型一站式旅游购物综合体，里面有海南美购、航空科技馆、国际名品折扣仓和各种美食。刚好到了饭点，肚子也饿的呱呱叫了，顺着指示牌就走了进去。走进场内我们就看到了“GK港悦美食广场”这个大大的招牌，里面有好多海南的美食小吃，像海南抱罗粉、清补凉等等；还有各种其他地方的美食，像兰州拉面、四川冒菜、西安凉皮凉面等等，心想这趟来得值了。我们边走边看，发现每一家店都有自己的特色，每一位店员都非常热情的介绍自己家的美食，最后我们在一家叫做胡椒厨房的店面用餐，我点了一份黑椒牛排饭。我口味比较清淡，我个人觉得它味道刚好，而且这牛排的肉口感非常香嫩，在咀嚼时却又不缺少一份咀劲，简直是我吃过最好吃的牛排饭，对于一个专业吃货，吃到美食那心情可以美滋滋一天了~我们特意选了一个可以俯瞰机坪观看风景的好位置，一边用餐一边看着一架架飞机起落，也是人生第一次呀哈哈哈~~~吃完了再来一杯在贡茶店买的水果茶，喝下去的那一瞬间，哇觉得人生圆满了！吃完了也喝完了，饭后不能坐会容易导致发胖哒，所以呢，我们选择女生最喜欢的休闲方式，买买买！(说白了就想剁手了给自己找个借口哈哈哈）我们乘坐手动扶梯下到四楼，店面都处于还没开业，听说这是十月份即将开业的奥特莱斯，是国际名品折扣仓，卖的都是国际和国内的一二线品牌，听起来好像不错哎，看着这宽敞的四楼，可以想到开业时人山人海，熙熙囔囔的场景了，也是满怀期待哎~我们顺着去了三楼“博乐未来科技馆”，看似极简主义风格的店面处处都有惊喜，这是一些VR和AR的炫酷互动区，还有大疆无人机专卖店这些直观、绚丽的体验场所是男生的最爱了吧。在三楼除了体验“娱乐至死”的快感，还有很多技术宅的东西，男生对这方面感兴趣的真的可以在这全情投入玩一个下午。我们下到二楼发现这完全就是一个海南的购物天堂！海南美购买手礼，买特产，海南盛产的珍珠水晶、沉香花梨、海鲜水产、时令瓜果、黎陶黎锦等应有尽有，搜罗海南岛各地特产，只要海南有的，这里都能买到！进店店员也都面带微笑，耐心的询问和讲解每个产品，真心觉得当地人很善良淳朴，笑的很甜，人都很nice呀，我们进了一个叫珍珠水晶的店，并开始了买买买模式。趁着店里打8.8折，自己给自己挑了一条珍珠项链，女生嘛，喜欢就买，就得对自己好点！（ps：口袋在滴血...）好看对不对，我买都买了，不接受任何反驳！后面还闲逛了一些海南特产店，打算着旅程结束回去再给家人亲戚朋友带些海南特产。这里的东西实在太多，不知不觉都逛到晚上啦，我们就直接入住了旁边的美兰机场酒店。进入酒店大堂，就可以看到一个休息厅，很安静的氛围，房间的环境也很棒，干净整洁，无可挑剔啦~回到房间好好休息，再开始明天去文昌的旅程。清早起来打开窗，阳光美美哒~哈哈哈我好像对这首歌中毒了，闺蜜吐槽我一大早就犯病，好吧我一会出门收敛点。化个美美的妆拉着行李箱出发文昌！(ps:交通工具是高铁)文昌，古称紫贝，位于海南岛东北部，有中国椰子之乡、华侨之乡、长寿之乡等“九乡”之美誉，是海南文昌航天发射中心所在地。那我们肯定是要去文昌航天科普馆看一看啦，航天科普馆是海南首个航天文化、历史事迹、纪念综合性的主题展馆，以多元化的展示手段生动展示了中国航天事业的昨天、今天和明天，科普馆分为三大展区，分别是“中国航天六十周年科普展”、“人民科学家钱学森专题展”和“邮船太空六十年航天邮展”。我觉得这是一个值得一去的地方，了解航空航天文化，看到了我国导弹、卫星及载人航天的发展历程，特别是老一代科技工作者的精神，让人感动、难以忘怀。钱学森馆非常好，印象深刻。观赏并学习完我们的科普馆，我们向文昌铜鼓岭前进！铜鼓岭是文昌的一座原始山岭，主峰高三百多米，并不算高，但是登上山岭，大海，沙滩，椰林等风光尽收眼底，非常壮美！上山可以沿着盘山公路步行或者乘坐观光车，步行上山需要约一个小时。山顶的北端是观景台，可以远眺岭下的月亮湾海景，引入眼帘的是宽阔浩瀚的海景，宛如仙境一般，美的让人过目不忘。下山便可从山间小路而下，层层阶梯，贯穿了整个铜鼓岭，走累了还可以拍拍美照，留个纪念，或者坐在阴凉树底下的石凳和知心朋友谈笑风生。下山在龙楼镇，不吃一吃文昌著名美食那真的是白来了。文昌鸡是海南“四大名菜”之一，其肉质滑嫩，皮薄骨酥，香味甚浓，肥而不腻，人间美味呀。吃完我们接着移步向文昌市区，走一走著名的文昌中学。文昌中学始建于1804年，历史悠久，人才辈出。文昌中学现有教师467名，设有111个教学班，在职教职工500多人，在校学生6100多人。获得海南省高考状元的有8人，考上清华和北大的有111人。文昌中学还获得“中国名校”“全国文明单位”“全国五一劳动奖状”等国家级荣誉称号100多项，获得海南省“文明单位标兵”和“全省文明校园”等省级荣誉称号200多项。学校以海南仅有的一所入选学校被评为“全国中学百年名校”听完了我对文昌中学的介绍，是不是觉得很不可思议，我只想告诉你，这些都是真的！再给你们看看文昌老街街道，顺便入个镜，证明我来过~走走停停总算逛完了文昌中学，玩了一天，我们移步入住的是文昌维嘉国际大酒店。虽然同是五星级酒店，但是个人觉得没有美兰机场酒店环境好些，所以就不上图了哈。