2019年暑假，由于本人腿脚暂时不利索，所以决定来个舒适的环岛游，每天吹吹海风，看看孩子们踏浪挖沙，这样的日子最为舒适惬意不过了，我们匆匆将地点定为海南，祖国的最南端！出发前三天，致电闺蜜愿不愿意一同前往？结果她一如既往滴二话不说就答应了，真爱啊！先来两张海南全图，要想找出最佳路线，必须先了解它的地图，这样可以节省很多时间！匆匆三天，我简单捋了捋路线，带着大家对我的信任，出发啦！！我们从广州一路开车直达徐闻港口码头，停好车后我们就安心等开船了，船鸣笛我们即将抵达美丽的大海南了！两个小时后，我们就到了祖国的最南端！然后开车到了住的地方！（我们全程定的都是海南的民宿，小区管理，环境优美，可以做饭）D1广州～海口，宿海口D2，3,4海口～万宁三天都在万宁（万宁石梅湾的水是最清沙最细的，所以多停留了几天，我们自己开车四十分钟去码头买海产品，在北坡市场附近，新鲜价优！中途去了大花角看海，超美！大花角要穿过一条未开发的小路，才可以看到那些特别的大鹅卵石！会有停车场收费的人告诉你怎么走的，不用担心找不到！D5洲仔岛浮潜，性价比一般，这是未开发的小岛，水很清，但是条件艰苦，没有换衣服和厕所，大家自己脑补吧终于烧烤，浅滩为桌子椅子，挺特别的！我们游玩过程中遇到了海上警察👮领队们都躲的躲藏的藏，可见是不允许上岛浮潜的，哎，做了一次违法行为！下次不可再这样了！对于孩子们来说，我觉得只要有海有沙哪里都是他们的马尔代夫！D6万宁～三亚（宿大东海）去了海棠湾的喜来登度假酒店里面环境很好，有许多大大小小的游泳池，基本不怎晒！中午去第一市场买了海鲜加工，价格不算贵，但要小心部分商家一些小动作，（自己脑补吧）下午驱车直达儋州千年古盐田夜宿儋州海花岛二号岛！我们全程定的全部都是海景房，三室的，装修舒适，价格便宜！携程上有很多！小朋友说尝一尝什么味道，好可爱，盐，不都是咸的么，难道还有甜甜的？晚上我们在古盐田附近的农庄吃了一顿盐焗大餐，味道不错，就是偏咸，估计这里产盐，所以师傅狠劲地放盐吧D7儋州～文昌！来到文昌必须来一只最出名的文昌鸡，文昌鸡其实类似于我们大广州的白切鸡！此处省略，自己想象途中经过孔庙，我们进去拜了拜，希望孩子们可以用心学习，天天向上！接着我们又开车抵达了石头公园，石头公园类似于大花角，它的石头更大，由于天气太热，我们玩了一会就走了石头公园浪很大，说说重点，来海南，我们去的海全是不收费的！只有大花角那会有人收取十元的停车费！D8文昌～阳江结束愉快的海南之行！小结：海南总的来说风景不错，民风淳朴！个人觉得如果单纯带孩子玩海，石梅湾可以玩上三五天！海滩附近有很多新奇好玩的地方，大家自己慢慢寻找，退潮了赶海会有意想不到的收获哦！大花角的海是我认为最漂亮的地方！以上图片全部手机拍摄，没有p过，本人比较懒这篇攻略希望可以帮到大家！