★这是阿骨在蚂蜂窝的第11篇游记。第一篇游记——《阿骨大叔出品——彩云之南》蜂首第二篇游记——《阿骨大叔出品——漫游暹罗》蜂首第三篇游记——《阿骨大叔出品——环游台湾》蜂首第四篇游记——《阿骨大叔出品——土耳其奇幻之旅》蜂首第伍篇游记——《阿骨大叔出品——春满婺源》蜂首第陆篇游记——《阿骨大叔出品——初探澳门》蜂首第七篇游记——《阿骨大叔出品——到三亚延续夏天》蜂首第八篇游记——《阿骨大叔出品——锡兰微笑，春风徐来》完结第九篇游记——《邂逅梅西，瞻仰高迪，品味达利，做一场巴塞罗那の梦》宝藏第十篇游记——《从“新”开始，寻梦爪哇，当婆罗浮屠遇上布罗莫火山》星级-------------------------------------------------------------------------------------★楼主码字和上传照片很辛苦~大家帮在最顶上按下顶哈~~骨叔在此谢过了~~-------------------------------------------------------------------------------------★微博与微信号（添加时请注明蚂蜂窝和ID，谢谢）微博：阿骨大叔的旅行日记微信：antyed不知从何时开始，雾霾成了这个季节的代名词，尤其是生活在北方的人更深有体会。十二月的北方就仿佛笼罩在一片夹杂着不知名气味的烟云当中。许多景色都失掉了原有的韵味。这次有幸接到“2016雪佛兰最美中国行”的活动邀请，奔赴海南岛，与一群深受雾霾之扰的汽车媒体朋友们开启一段阳光灿烂的自驾之行。“勇闯新境”——最美中国行是由汽车品牌雪佛兰组织发起的，自十一黄金周开始到年底，为期三个月，精心挑选十条横贯东西、纵穿南北的最美自驾路线，揽尽中国大地上独具特色的如画风景。驰骋川藏公路、骑行最美江南、寻踪山东古韵、探幽徽州古迹、征服挂壁公路、寻访武夷人家、穿行大美湘西、北上踏雪冰城、海南环岛之旅等，一路上，都有全新雪佛兰SUV创酷陪你前行。行驶在海南的临海公路，红与蓝的交互辉映潇洒地过弯，留下一阵尘烟随风飘逝。。雪佛兰新款创酷采用了黑色与棕色双拼的内饰配色，同时还配有金属质感的点缀，视觉效果更加年轻。中控台的7英寸显示屏搭载了新一代雪佛兰MyLink智能车载互联系统，该系统还带有百度Carlife功能。有内容还不够，外形吸引眼球才是硬道理。外观方面，新款创酷采用了雪佛兰最新家族式设计元素，精悍硬朗的前脸显得更加年轻、动感。同时，新车还配备了U型LED日间行车灯，来提高其辨识度，一路驶来，仿佛一只只小精灵在丛林中穿梭。这次我们一辆车3,4个人一起轮流开，所以也有幸驾驶创酷行驶了一段路程。（上图是同车大哥，我开的时候忘了拍张照。Orz.....）骨叔作为十几年驾龄的老司机，第一次随着车队驾驶体验也是十分新鲜。创酷这款6速手自一体变速箱完全是一副老好人的样子，换挡迅速、平顺，很少有恼人的顿挫。它与发动机匹配很好，随着你的油门动作，动力循序渐进，不会出现深踩油门动力断档的情况。此次海南站的活动起点和终点都设在海口市。我们从海口出发，首先经过东郊椰林前往万宁入住。随后去往风景优美的亚龙湾热带天堂森林公园，之后抵达三亚湾入住，最后经儋州休整，回到海口。全程4天，自驾行驶800多公里。到达海口的时候已经是半夜了，作为一个吃货的我，酒店没回，直奔夜宵去了。此行我们整个车队有10部车，并有教练带头车非常有秩序的跑起来，每次先由最后一部车占道之后再一次变道，确保安全，每部车内大概3-4位，可以选择自由安排驾驶。第一段的路程比较舒适，平整路面行驶并没能给创酷更多的表现机会。沿着秀美的海岸线大道上，一辆辆红色的倩影穿梭在两侧层层椰林之间，描绘出一幅散发着动感、时尚和自然的优美画卷。中午时分，车队抵达此行第一站——东郊椰林。海风轻拂，沙滩细腻，椰林摩挲，让人的心情瞬间放松下来。沙滩上废弃的小木舟景区内坐落在椰林里的海边小木屋椰树林下悠闲散步玩乐的人们远处两个小女孩蹲在沙滩上玩沙，又或者是在和小螃蟹进行捉迷藏的小游戏？在东郊椰林进行短暂的午餐和修整后，车队继续启程驾驶创酷驰骋在椰林遍布的绿茵小道儿上，摇下车窗，任由来自太平洋的海风撩拨着你的发丝。没错，中国大地上海南岛有着所有浪漫想象的元素。