冬日渐渐远去了，春日里的一缕暖风轻扣人的心扉，在这样一个个寻常的日子里，总会有一些不寻常的思绪，拂拭不去。哪怕是一场细细的春雨，一枚初绽的新芽，一朵粉色的桃花，一个刚捕捉到的美景，一叶扬起的纸鸢，一脸灿烂的笑容，一路的欢声笑语……——————————————————————————插播广告：在蚂蜂窝混迹了这么些日子写下了9篇游记，其中有这么几篇游记被小编抬爱被评为星级游记和宝藏游记，总觉得写得不好，总觉得欠缺了些什么，各位看官喜欢的话就将就看看吧（记得关注我哟～嘿嘿），不喜欢不要丢鸡蛋哈！～————————————无敌任意门————————————盛夏，桂林——一辈子很短，有你陪伴真好：http://www.mafengwo.cn/i/5549452.html生如，夏花——走近披着神秘面纱的四姑娘山：http://www.mafengwo.cn/i/5529382.html跟着公司去旅行——暹粒神秘的吴哥窟：http://www.mafengwo.cn/i/5527912.html秋末，初冬——不一样的九寨沟：http://www.mafengwo.cn/i/5522950.html夏末，浅行——行走张家界：http://www.mafengwo.cn/i/5521964.html初夏，北京，一个人的旅行：http://www.mafengwo.cn/i/5519354.html春节虽说是个长假，却是最累的假期！父母年纪渐大，那些拜年应酬，走亲访友的事情现在都交给哥哥和我去做了！用哥哥的话来说，过年累成狗，花钱如流水，红包只出不进，身心疲惫！于是便萌生了自驾海南的想法，本来是想陪父母一起去的，偏偏俩老人家都感冒了，不敢让他们长时间坐车，所以只好我们自己去了。哥哥不放心我开车，就把我们从小一起长大的涛哥也叫上了！三人成行，海南我们来了！！！春天对于海南这样的地方是本来就是奢侈的，谁都知道海南是全国最典型的热带季风区，全面高温多雨，春天是非常短暂的。如果说昆明四季如春，那么海南就是四季如夏，虽然是三月底还是初春，海南俨然已是初夏的感觉了！广州去海南自驾算是蛮方便的一种方式，开车虽然累点，但是其他什么的都是最方便的，不受时间的约束，想走想停全凭我自由！5天环海南岛自驾，时间上还是比较紧张的，要舍弃蛮多想玩的地方了，简单行程安排如下：DAY1：广州——徐闻——海口DAY2：海口——洋浦——千年古盐田——东方DAY3：东方——天涯海角——三亚DAY4：三亚——海棠湾——博鳌DAY5：博鳌——海口南港——返程1、交通费用，加油费大概是1300元左右，广州往返徐闻的高速过路费是500元左右，海南岛的高速是没有过路费的，过路费都加在油费上面了，所以徐闻过海的时候最好加满再上船！徐闻过海费用车子+司机=450元，人的船票42元×2=84元，海口南港码头过海费用车子+司机480元，人的船票40元×2=80元。2、住宿费用，海口260元×2=520元，东方180元×2=320元，三亚430元×2=860元，博鳌245×2=490元，海口的住宿一般般不好不坏不高不低，东方的住宿环境比较差，没办法东方本来就不是旅游的城市。三亚的住宿是最贵的全世界都知道，博鳌的住宿最划算住的很好了，酒店的前台说因为没有会议所以很便宜，开会议的时候价格要翻三倍！3、餐饮消费，徐闻晚餐160元，海口宵夜220元，洋浦午餐130元，东方晚餐380元，天涯镇午餐245元，三亚晚餐480元，海棠湾不知名的地方午餐230元，博鳌晚餐190元，博鳌午餐210元，海口晚餐180元。综合评定：徐闻的白切鹅非常好吃价格也划算吃到饱！海口的宵夜一般般还不便宜量很少！东方渔港市场的海鲜比较便宜加工费贵！天涯镇的饭最难吃而且死贵死贵的！三亚的晚餐必须要团购才划算，自己买海鲜去加工也是死贵死贵的！博鳌的饭还好，小镇上有很多派系的菜各种口味！4、门票消费，正儿八经的需要买门票的景点我们就去了三个，千年古盐田15元×3=45元，天涯海角89元×3=267元，博鳌论坛128元×3=384元。古盐田和天涯海角的门票还好算是值得，博鳌论坛就不太值得的，先不说价格高低，关键是值不值得！5、其他消费，一路上的饮料、矿泉水、零食、水果大概花了600元左右，纪念品土特产都没买，这次跟哥哥一起游玩，大男人们自然不会带礼物纪念品了！合计：总消费8805元，人均2935元！1、关于海南自驾车：尽量避开黄金周节假日过海，徐闻过海的时候需要排队上船的，满一班船走一班船，所以排队过海的车子越少过海就越快！同理海口的码头过海也是一样的。过海去海南前请切记要加满油，因为海南是没有高速公路费的，高速公路费都加在油费里面的，所以海南的油价比大陆这边的油价要高1元多1升。海南没有高速公路费自然就没有发卡收费岗，海南高速可以随便上下，所以上下高速的时候一定要看好过往的车辆再分道或并道！海南高速公路限速100公里/小时，小心驾驶。东线西线公路沿途加油站共有107个，几乎每隔几十公里就有一个，不过西线高速路车辆比较稀少，加油站几乎没几个，自驾车旅行的朋友必须事先把油箱加满，否则路上没有油的话就真是喊天天不应了海南自驾游成功与否的最根本保障是车。无论是私家车还是租赁车，最好选择一辆适合长途旅行，又能够翻山越岭的多功能车作为出行工具。如果既考虑到油耗成本、越野通过性以及结实耐用等多种因素，建议选择近年来广受欢迎的城市休闲SUV车型出游，有专业调教的高级轿车底盘，具有轿车般的舒适性和稳定性，油耗表现和一般家轿相当，具有良好的通过性，空间灵活够用，并且自主品牌素以皮实耐用著称。必须在出行前全面检测车辆的各项主要系统和关键部件。发动机、刹车、底盘、方向悬挂等系统是检查的关键。其次，灯光、机油、轮胎、备胎、水箱也是检测的重点部件。而且，春节往往是一年中最冷的日子，多雪多雾，所以防冻液、蓄电池、雾灯等小地方也不容忽视，出行前务必使车辆性能保持最佳状态。确定出行目的地，选择好路线。选择路线有两层含义，一方面是指路况，出行前要多了解途中高速、国道的路况，尽量选择熟悉的路走；另一方面，出行前最好将途中的停留点甚至加油站、休息区等信息都了解清楚，以便行程有计划不盲目。此外，天气变化也需多留意、南方多阴雨，出行前要多关注目的地和途径地的天气预报。2、关于海南的酒店：其他城市的酒店都还好，关键是三亚的酒店，三亚酒店最不推荐的就是三亚湾和大东海附近的酒店，死贵不说酒店基本都非常旧，而且三亚湾和大东海的海水也不好，人也多！我们当时住的是三亚湾附近的酒店，现在都觉得后悔的很，花了400多住的很烂，早知道加200元可以住海棠湾的五星级酒店了，五星级酒店还有私家沙滩，游泳池，人又少，非常舒服！！！3、关于海南的吃饭：海口、博鳌吃饭跟大陆这边的价格差不多，东方渔港的海鲜比较便宜，但是加工费比较贵，有些海鲜加工费甚至比材料还贵，吃货自重哦！至于三亚的海鲜比较贵，纯粹吃来讲肯定要比国内其它沿海城市贵，谁叫她是国内最热门的滨海城市呢？三亚吃海鲜相对比较便宜的地方就是，第一市场，可以自己去买好到旁边的海鲜排挡加工，这样还是容易被宰被坑，个人最好的建议就是用手机app美团啊，糯米啊什么的团购，选择众多，可以比较，价格非常划算，不用担心被坑，团购他们不敢坑，因为他们怕差评！4、关于海南下海游泳：游泳时间最好避开中午12时至下午3时这段日照强烈的时间。在海里游泳要注意防晒，游泳前要涂上高度数的防晒护肤品，游泳后一定要用淡水冲洗，否则皮肤上海水的盐份一经阳光照射，容易变黑。在沙滩上走，最好就是穿拖鞋了，拖鞋是海南的通用鞋。去海南，请记住一定要带上一对拖鞋。5、关于一些小建议：自驾车的话不太建议在三亚多呆，消费高不说，就是人特别多！可以去一些东南海岸的滨海小城镇，像陵水、万宁、文昌这样的地方，有些地方甚至比三亚跟美，而且很少人，漂亮的风景可以独享！为什么要选择东南海岸呢？因为季风和洋流的关系东海岸的海水通常都会比较干净，所以为什么东方市的海水比较脏而三亚的海水很干净咯！从广州出发到徐闻大概需要6个多小时，到徐闻已经是傍晚了，肚子早就咕噜咕了。乘着哥哥他们去办理车辆过海手续，我用手机搜索了附近好吃的美食，对于徐闻的美食早有耳闻，徐闻人喜欢新鲜的食物，白斩的鸡、鹅、鸭，讲究原汁原味，而对山羊的作法就异常讲究配料和火候。糯米饼和八宝饭在徐闻家喻户晓，糯米饼过年时家家户户都制作，而八宝饭在结婚的喜宴上是不可或缺的。于是买水果的时候问了个当地的阿姨，阿姨介绍了附近一家白切做的非常地道的老店，名字忘记了，反正吃饭的当地人非常多，价格也不贵！点了白切鹅和羊三味，哥哥们都吃了三碗米饭，连我都吃了一大碗米饭！非常好吃！海口好好的休息了一晚上，早上居然自然醒已经是8点了，哥哥们都已经吃过早餐在弄车子了，等我吃过早餐就出发去洋浦千年古盐田景区。关于古老的海水晒盐，盐工们根据海南岛高温烈日的特点，改变过去“煮海为盐”的方法，用经过太阳晒干的海滩泥沙浇上海水过滤，制成含高盐分的卤水，再将卤水倒在石槽内，经暴晒制作成盐巴。由于这里的盐味鲜，并对多种疾病有疗效，清朝乾隆皇帝闻报后，御书“正德”赐给盐田人。海南千年古盐田被誉为最早采用日晒的制盐场，至今保留完好的原始民间制盐工序的古盐场。目前有1000多个形态各异的砚式石盐槽密布海滩。盐田村仍有30多户盐工，每天都在这片盐田上沿袭着1200多年来的古老方式劳作。东方是海南省西部的一个县级市。明明位于海南岛的最西部，为什么叫做东方呢？查证了一下，原来这里有两个村子，分别叫做东方村和西方村，原县政府所在地设在东方村，就叫东方县，后撤县设市，改名东方市，政府所在地改设在滨海的八所镇。粤海铁路、海南西环高铁、海南环岛高速均通过市内，是海南西南部的经济中心，海南第三大真正意义上的滨海城区。因此，环游海南，东方市是很重要的一站。在洋浦吃了中午饭后就出发去东方市，走西线高速到达东方市，海南西部城市没有东部的喧嚣，人也不是很多。海边鱼码头海鲜价格便宜，可以买后到饭点代加工。码头周围饭点还可以吃到当地特色菜烤乳猪，味道很好。我们的目的地直接是去八所港，去到那里的时候刚好是海鲜上市不久，港口边全部都是玲琅满目的各种各样的生猛海鲜，好多我们都叫不上名字，这里的海鲜价格都还算比较便宜，喜欢的吃海鲜的童鞋就有口福了，挑自己喜欢的新鲜海鲜买了，港口旁边的大排档加工就好了，加工费有点小贵，不过为了美味的海鲜，拼了！！！！八所渔港的规模很大，只见在防波堤的怀抱中，停满了大大小小、各式各样、五颜六色的渔船，上面的旌旗随着海风轻轻招展。港口不时地有渔船进进出出，街道上人流熙熙攘攘，一派兴旺的繁荣景象。东方市八所渔港是海南三大中心渔港之一，也是海南西部最大的渔港。八所渔港可供1000艘渔船停泊避风，可以满足渔船卸鱼等生产需要。从海南环岛高速东方出口下高速，沿着东港路一直向西，就来到了八所渔港。