【醒在梦境上梦在清晨上晨在海流上流在船岛下------三亚】明天你是否会想起昨天你写的日记明天你是否还惦记曾经最爱哭的你老师们都已想不起猜不出问题的你我也是偶然翻相片才想起同桌的你………..那时候天总是很蓝日子总过得太慢你总说毕业遥遥无期转眼就各奔东西伴随着歌声我们告别了同学、告别了大学的四年美好时光，转眼就各奔东西。该工作的工作，该上学的继续奔波、我们选择以毕业旅行的方式给大学来个happyending。在途牛网再三筛选了目的地，最终将目标投向了海上明珠----海南三亚。在网上看评论说，三亚市别称鹿城，又被成为“东方夏威夷”，位居中国四大一线城市“三亚杭厦”之首，拥有全岛最美的海滨风光。对于一直生活在大陆的小姐俩来说对大海还是相当好奇的呢。五天四夜的行李并不多。我们提前查好了三亚的天气，在淘宝网店上特意选了几套姐妹装，除了一些必备用品外，我们还特别带了（50++的防晒霜、防晒伞、防蚊盯、装逼镜、性感比基尼、还有出游的一些感冒药、晕车药、伤口贴还有千万别忘带了你们的好心情．．．．），起了个早就为了赶飞机，前一天晚上我就跟个小媳妇要出嫁一样小心脏跳个没完没了，也没能好好休息，顶着一双黑眼圈蹭蹭上了飞机。途牛为我们选择的是深圳航空。在飞机上俩女生也是没个消停，干了女生该干的事―――自拍。（她们是双胞胎吗？宝贝们是双胞胎没错，但从来就没人说过我们长得像的。从照片可以看出，左边长发及腰的是妹妹文畅，右边短发小巧的是姐姐文菲啦，其实仔细看眼睛是不是有点神似呢。这次三亚旅拍镜头包括上镜主持都是姐俩的初次体验，也展现了我们最真实的一面，希望大家看后不喜勿喷哈）飞机由于天气原因在三亚上空盘旋了ｎ圈最终被降在了深圳宝安国际机场，我们等啊等，等啊等，你猜怎么着，竟然等来了田亮一家三口。迫于面子原因摄影师、还有大导我们四个人谁也没能拍到正脸照片，我们的狗仔任务应该是相当的失败吧。哈哈～～我绝对不会告诉你我明明航程只有两个小时而已，硬是活生生的拖到了２４号凌晨２点钟才接到登记的通知，将近４点飞机降落，此时我已不是早上活蹦乱跳的那个我了，跟小草一样都蔫吧了。揉揉迷糊的双眼，我们已经跟随当地导游来到了第一家酒店---三亚颐和大酒店，期待已久的高级海景房果然也没让我们失望。三亚颐和大酒店地处环境优美的三亚湾景区，面向南中国海，步行至海滩和素有“亚洲第一大道”之称的椰梦长廊仅5分钟路程，与著名的天涯海角、西岛、南山佛教文化苑景区相毗邻，地理位置优越，交通便利。酒店拥有设计精心、装潢精美、环境清幽的客房，房间格局自由通透，配有温馨观景的小露台，远眺翠山绿树，近观园林美景。说了这么多本宝宝几乎快困晕过去了，谁都别拦我，让我睡个三天三夜。DAY1都说早上叫醒你的是梦想，那都是吹的，在三亚叫醒我的，那是阳光。透过纱帘一束阳光正洒在我脸上。光脚站在露台，哇~眼前的景象简直棒呆了，不知是为了专门迎接我们呢？还是因为天刚刚下过雨的原因，云朵一块一块的，在金色光束的照耀下显得特别整齐，它们就像私下商量好了一样。（这是我用手机自带相机所拍摄的，纯天然绝无ps，像素较低你们凑合着看吧）这张是俯视酒店全景图，楼下的公路虽然还没完工，但完全不没影响它的美缓过神来已是下午了，我和姐姐收拾好行装，选了一套以红色为主色调的姐妹装出席今天的镜头。（虽说是我俩镜头下的第一次主持，专业方面我们不如专业人士，但服装我们一定要给人眼前一亮才行）今天下午的行程安排----三亚千古情景区-----中央度假酒店进行晚餐。【第一站---三亚千古情景区】来到三亚就要看一生必看的演出！三亚千古情景区开园时间是下午3点，演出时间是下午5点一场，晚上8点一场。我们是4进入园区游览参观，看5点的演出。首先到达的是南海女神像广场，神像表情慈祥进入售票大厅，里面高端、大气、上档次。这是大象雕塑由于距离演出时间较紧，我们只是走马观花似得转了一下。检票员面带热情真的微笑，轻声细语的问候让我们倍感舒心哦。景区内第一看到的就是月老祠和许多恋人的爱情红绳，中国式的爱情宣言，让我和姐姐也在月老下的见证下来一张吧。随即进入古城，这里亭台楼阁、寺院客栈应有尽有。各种特色小吃，让我垂涎欲滴。主要以椰子为特色的，什么椰子糕、椰子酥、椰子片、椰汁。看着这些本宝宝早已忍不住了。此时已经是4点50了没有多余的时间去吃了，对于吃货的我俩来说，真是万幸中的不幸，忍着泪进入大剧场。宽阔的剧院已有半数入座，大屏幕上播放着宋城演绎的辉光历史。第一场《冼夫人》冼夫人是中国历史上的巾帼英雄，她建立了历史上的第一个政治机构—崖州，三亚大剧院的位置就处于她的封地之上。冼夫人的沙画震撼、生动。第二场《海上丝路》一群身材曼妙的波斯美女从观众席后面出来，婀娜多姿的舞蹈，让我和姐姐专业学舞蹈人士都不禁的赞赞叹，为演员叫好。第三场《鉴真东渡》舞台上顿时变成了波涛汹涌的大海，一群僧侣开着大船在巨浪中飘摇，舞台上还有杂技表演，看的我们更是阵阵鸡皮疙瘩。第四场《鹿回头》在中国的三亚自古就是适合人类居住繁衍的栖息之地，连天上的仙女也偷下凡尘来到三亚游山玩水，其中一位仙女爱上了英俊潇洒狩猎技术最好的阿黑哥，并化身黎族姑娘叫阿月，他们结为夫妻的事被天神知道，降罪于阿月，让阿月变成了一头鹿每天被她心爱的人追杀，在梅花鹿被阿黑哥射中，梅花鹿回过头来流出伤心的泪水，终于被阿黑哥认出来。完美的演出很快就结束了，360°的视听效果，让人依依不舍回味无穷。本来还想和演员们合个影顺便交流一下心得的，因为得知他们还有别的训练，哎….我们俩最终也没能达成心愿。演出结束眼光还没落，顺着阳光我们转到了这个程府招婿，我一直没有想起来哪个程府这么有名气啊？时间关系，没能等到招婿的演出。晚餐我们不讲究海鲜大餐伺候着，我们选择的是春鲜广场对面天下客海鲜店。各式海鲜平时见到的见不到的都在这了，好吃且好看兼好玩。环境也比较不错，基本都是爆满的、话不多说，上照~我们是在包厢里面所有比较安静的，，，摄影师飞哥看见这些个玩意，怎能放过这等拍照机会，拿着相机开始工作，哈哈，最美摄影师，成功作为我的模特。吃的饱饱的姐俩肯定没有想到待会会有怎样的事等着她们处理呢。回到颐和大酒店，7015房间开开房门一刹那，我和姐姐都惊呆了…..床上、地上、天花板上、行李箱里满哪都是甲壳虫，场面太吓人没来得及拍照。打了通电话到前台才知道，因为台风刚刚经过又是沿海地区，下午出门前阳台门没关，只顾着欣赏美景了，灯也没关，给虫子们入侵的机会，让它们有机可趁，占了我们的便宜…….a啊！超级不开心！此刻正在大导房间诉苦，等待着工作人员来解决，诉苦期间也不忘记自拍，拿着可爱的牛宝，各种蹂躏不过贴心的清洁人员经过前台的协调为我们顾客更换了新的房间。宝贝们在此给您个tips：在三亚旅游期间，酒店出游一定要关好房门和窗子，不要给虫子有机可趁的机会，否则后果就会像我们刚刚那样，不仅给自己带来了不利还会给就低昂工作人员造成麻烦。好了经过刚刚一番人虫大战之后，让我们以夜游放松身心作为今天的happyending吧~DAY2行程---三亚南山旅游区---呀诺达热带雨林风景区---天涯海角游览区---槟榔谷---好莱坞车及表演---更换第二家酒店---大排档夜宵哇塞！那么看来这一天行程真是满满当当！一大早我们来到了南山佛教文化苑，这里就是南山佛教文化苑的大门---不二法门在佛教里，“不”是没有的意思，“二”是区别的意思，在佛的眼里，不管是男是女是老是少，众生皆平等。说起南山寺，大家第一印象不是南山寺，而是海上观音，这尊观音像有三面，各有不同的寓意！摸了摸南山不老松，拜拜三十三观音及金玉观音，烧了烧香，观看各种福寿石刻。沿途坐着游览车观光风景，吹着小风，心情很是不错呢坐在车上，边听导游讲解边看风景，时而拍几张照片【第三站---天涯海角】“海内存知己天涯若比邻”，看到这句话我们就到了天涯海角游览区了。“天涯”和“海角”字样，意为天之边缘，海之尽头。“天涯海角”就是由此得名。奇石“天涯海角”和“南海一注”各都流传着一个动人的故事。这里融碧水、蓝天于一色，烟波浩渺，帆影点点。椰林婆娑，奇石林立，如诗如画。【第四站---呀诺达】刚刚离开了天涯海角，现在这里就是呀诺达热带雨林风景区了，“呀诺达”，是形声词，在海南本土方言中表示一二三。景区赋予它新的内涵，“呀”表示创新，“诺”承诺，“达”表示践行，同时“呀诺达”又被意为欢迎、你好，表示友好和祝福。景区的导游、观光司机、餐厅服务员、商贩以及其他工作人员见到远道而来的游客都主动伸出右手的中指成“V”字型，亲切地招呼一句“呀诺达”，表示热烈欢迎呢~呀诺达热带雨林景区主要由九个景观区组成，我们主要去的是经石峡。进门每人一个助听器，我们都觉得好高端，其实就是电子的导游器，走到一个固定的景点就会自动解说。乘车大概10分钟左右的样子我就来到了目的地。在那里我们看到了槟榔树、鸡蛋花、金不换、咖啡树、等等。这个桥是那里很有名的，反正走过去爱情亲情友情什么就都顺了。沿途还海摸了乖巧的鹦鹉（注意，和鹦鹉拍照是要额外收费的呦~）用清泉冲洗了灵魂【第五站---槟榔谷】波龙！与呀诺达一样都是你好的意思。槟榔谷可以说是海南三亚民族文化活化石，现在从海南旅游的角度来介绍一下槟榔谷。对于想真正了解海南最原始民族文化的游客来说，海南槟榔谷梨苗文化旅游区是您不二的选择。在这里，你可以品尝到最特别最原汁原味的黎家小吃，黄姜饭、竹筒饭、山栏酒、糯米糕应有尽有;在这里，我们看到全岛树龄最老的槟榔群体--百年槟榔林，而槟榔谷，同时也是海南岛槟榔的发源地;在这里，我们走近正在消失的黎族传统建筑--船形屋，山性与海性相结合的独特建筑，是黎族人飘洋而至的历史见证;在这里，我们看到被专家喻为"海南岛的敦煌壁画"的活化石--最后一代的绣面文身阿婆，他们用皮肤记载着黎族的沧桑历史;在这里，我们看到人类在无纺时代所穿的树皮衣，"衣服的祖先"竟然是用剧毒树皮所制;在这里，我们目睹岛内仅存的百年谷仓群，"夜不闭户，路不拾遗"的淳朴民风，通过村口这些谷仓群可见一斑;在这里，我们参观到全岛乃至全国唯一的黎族艺术馆、文身馆和牛文化展馆，详尽而全面地为您介绍黎族工艺美术的深厚文化底蕴、文身绣面的神奇意义以及黎苗族同胞崇敬牛的历史印迹;在这里，我们看到中国古代最先进和与众不同的纺织工具--踞腰织机，"纺、染、织、绣"工艺和黎锦在此优美展现;在这里，我们看到全岛唯一的明代特大龙被--麒麟双凤龙被;在这里，我们看到用牛角、圆木、竹子、椰壳等制作的黎族古乐器，此外，还可以体验钻木取火、低温制陶，黎族民歌等一系列国家非物质文化遗产保护项目;在这里，我们跟文身阿婆学舂米，跟黎家阿哥跳上一支打柴舞，到黎家阿妹的隆闺门口放歌。村内椰风摇曳，茅舍掩映，村边溪流轻淌，水车悠悠，炊烟袅袅，一切那么悠闲，一切那么自在，在这里，我们寻找到梦的家园。--------------以上是妹妹事实为您播报，接下来跟随姐姐的脚步换一种风格为您报道-------------【第六站---好莱坞车及表演】喜欢刺激的朋友们快看过来，哈哈有福利咯！现在呢我们到达的地方就是好莱坞车技演艺馆。看上去阵势是叼叼的哟！看资料说好莱坞车技演艺馆是由三亚骏达车技表演馆与毕扎诺（BIZZARRO）梦幻车队倾情合作，由五国顶尖车手联手打造，深度包装一场国际顶尖，惊险刺激，挑战极限的超高品味汽车特技（汽车和摩托车）演艺。公司场馆选址于交通便利的凤凰镇上，是去天涯海角、南山的必经之地，表演馆占地16580平方，按毕扎诺(BIZZARRO)车队专业技术要求，以豪华体育场馆技术标准进行精心设计，满足各项安全指标。馆内东、西区共规划1600个座位，每个座位距离表演车道都在8米以内。灯光音箱特聘顶级演艺策划机构进行声光设计，声光效果极度震撼迷人。全馆采用拱型钢结构，配德国进口张拉膜，有航船海浪视觉效果，通过叠层错落，自然采光通风，现代时尚，大方气派。展厅由全国知名变形金刚设计专家，采用品牌汽车零部件，制作三尊汽车变形金刚，演绎汽车文化艺术，满足观众与车手、展品合影留念的需求。大门采用三座白色张拉膜圆顶造型，加上2根指天针镶入美丽三亚元素，充分演绎热带风情，展现国际时尚，是国内首个汽车特技演艺专业场馆，是国际旅游岛最具特色的地标式建筑体之一。接下来我和妹妹怀着无比激动的心情坐在看台上等待着亲身体验看着一个个顶级车手把车玩得太溜了，各种搞怪。真的是第一次自己的眼睛看到的奇迹，车子竟然可以整个侧过来飞驰。6666666。一听到说选观众亲身体验，我们俩就不行了，开心的不要不要的。姐姐和妹妹选到被坐一辆车，而且车手是队长，哎呀妈呀长得太帅！一上车他给我们俩打招呼，说我们好漂亮哈哈哈，心里真叫一个甜滋滋。这个厉害了，上车发现没有安全带，完了这可咋整啊！帅队长告诉我们只要抓紧把手就好了，其它放心交给我。嘿嘿一秒钟变成乡下人了。开始了！全程我并不想闭眼，目睹了过程，太刺激！翻转翻转再翻转。完了一天终于可以回酒店休息了，我们到达了三亚海立方度假酒店，位于宁静的三亚湾，毗邻椰梦长廊，地处三亚湾海坡度假区中段，交通十分便利。采用新中式、东南亚结合海岛风情的独特建筑风格，倒V型的格局。收拾好行李换了装备烧烤大排档走起。听当地导游说，三亚特色小吃多的你难以选择，对于我这种有选择恐惧症的人来说还可怕！不怕，导游说没事你要吃什么尽管开口每样都来一份你们尝尝看如何~豆芽包、水果炒冰、文昌鸡、槟榔花鸡、酸笋、海南竹筒饭、海南椰子饭、香煎鱼饼等等，来三亚旅游，既有眼福又有口福哦。DAY3【第七站---三亚蜈支洲岛旅游区】乘船咯（镜头里是我们俩御用摄像师哦~）颠簸到达了国家海岸·海棠湾三亚蜈支洲岛旅游区。蜈支洲岛坐落在三亚市北部的海棠湾内。北面与南湾猴岛遥遥相对，南邻美誉天下第一湾的亚龙湾。蜈支洲岛距海岸线2.7公里，方圆1.48平方公里，呈不规则的蝴蝶状，东西长1400米，南北宽1100米。蜈支洲岛是海南岛周围为数不多的有淡水资源和丰富植被的小岛，有二千多种植物，种类繁多。该岛东、南两峰相连，最高峰为79.9米，悬崖壁立。整个摄影组就在三亚湾沙滩来继续我们的任务。沙滩上的紫外线是当之不愧的强（温馨提醒一定要做好防晒措施！不要像我们一样已晒伤）一边拍摄一边享受海水，也是忙里偷闲的姐妹俩。【第八站---亚龙湾国际玫瑰谷】脚步不停的来到了亚龙湾国际玫瑰谷位于海南省三亚市亚龙湾国家度假区内，占地面积2755亩。亚龙湾国际玫瑰谷景区以美丽·浪漫·爱为主题，一农田、水库、山林的原生态为主体，以五彩缤纷的玫瑰花为载体，集玫瑰种植、玫瑰文化展示、旅游休闲度假于一体的亚洲规模最大的玫瑰谷。是个不错的拍摄婚纱场地。姐姐给妹妹别上了一朵玫瑰于是她开始得瑟了哈哈！还有妹妹与最美摄影师的合照哦~~~是不是特别炫酷，哈哈哈~【第九站---亚龙湾沙滩】换上泳衣到亚龙湾沙滩，位于中国最南端的热带滨海旅游城市—三亚市东南28公里处，海南最南端的一个半月形海湾，全长约7.5公里，是海南名景之一。看到当之不愧的大海会游泳的人按耐不住了，用楚楚可怜的眼神看着大导，发话你们嗨会吧！扑向大海，尽情玩耍。晒够了也该好好歇会儿了，傍晚三亚湾的夜景美得一塌糊涂，乘着航程号夜游三亚湾。一走上船先是给我们展现了特色的舞蹈，当然看了几遍我和妹妹不由自主的一起加入其中。喝茶、吃了日式便当。还是棒棒哒！有美食，美景也少不了的，夕阳西下美倒了不少人，其中就有我，如诗如画的风景令人流连忘返！吃着爆米花看了表演，和大导的扮丑也相当和谐呢~敲锣打鼓的好热闹。最后一个酒店大家一致认为是最高大上的，三亚红树林度假酒店！到房间二话不说先去冲个舒舒服服的澡，拍了一天身上全是沙子，连嘴里都觉得咸咸的。和大导一起敷面膜缓解小脸的黑色素哈哈！一起去酒店的游泳池游泳。DAY4一早吃完饭我们就在拍摄了酒店的环境。图上就是游乐园，看我们敬业的摄影师了么，造型酷！几天的拍摄下来，处出了感情，离别是难免的，拉着行李到达了机场，听到因南京下雨要延机！好吧我们认了，来的时候被迫降深圳，现在又要等唉，也是苦！大概等了三个小时登机了，一起飞我们三个就睡觉真的累坏了，醒来时南京到了，雨后的南京还是蛮美丽的。坐上S1到南京南站，一路上和摄影师有说有笑的一会儿就到了。最后也不忘来个合照呢。五天四晚的行程结束了，返程到了南京心里还真有点不舍，不过生活就是这样，来来往往的，都有悲欢离合，习惯便自然。旅游的过程虽然累，但其实是累并快乐着。看风景、品美食、住宾馆、赏民俗、听故事，都会带来无穷的欢乐和幸福感。一次旅游的归来，常常会让我兴奋好几天~所以，我们喜欢旅行，去世界的各个角落，喜欢随手记录下美好的时光~！！！