碧海蓝天的海南是国内最适合带娃出行的目的地，而拥有“会唱歌的沙滩”美誉的清水湾近年更是成为了小众旅行的优选。带娃出行对大多数家庭来说都是对身心的双重挑战，而聪明的父母则会适时地偷懒，选择一家合适的亲子酒店度过十二时辰就尤为省心。破晓时分，打开窗帘，让一缕清晨的阳光洒进房间，清新自然的高尔夫及泳池景致开启一天的美好心情。这块得感谢微微导游给我们安排的行程，导游是朋友推荐的，人很好，很热情，以下的吃喝玩乐都是梅子导游给我们推荐的，我会一一列出来分享给大家，最重要的是微微导游从不会带我们去一些隐形消费，不好玩不该花钱的地方都不会让我们花，真是太感谢她了，在此给她打个小广告，推荐给各位蜂友，希望大家多多支持一下她。微微导游薇心：【ziyouxing138】来到清水湾海边，海风轻拂，海浪恣意拍打着沙滩。沐浴着清晨温柔的阳光，赤着脚走延绵细软的沙滩上，倾听轻柔的细沙摩擦声，仿佛一阵阵银铃轻响。在会唱歌的沙滩上任海浪拍打着脚丫，那一刻，仿佛是世界上最幸福的时刻。乘坐免费电瓶车返回酒店，享用活力自助早餐，开启能量满满的一天。除了琳琅满目的丰盛中西式菜品外，还有大厨现场制作的靓粥档及煎饼果子档口。来海南怎能不尝海南味？陵水酸粉、海南腌粉、海南薏糕等特色小吃不出酒店就能吃到。最为推荐的是儿童专属档口，各式卡通造型的高颜值美食简直萌化了。最爱的就是水果大餐+面包搭配各式果酱吃完早饭从酒店驾车大约25分钟，就来到了猴岛。这里三面环海，岛上除了有热带植物近400种，动物近百种，是岛屿型猕猴自然保护景区。乘坐索道时可以看到著名的疍家鱼排及热带海岛独特的风光。在猴岛拍照除了可以跟孙大圣合影外，也有机会捕捉到猕猴游泳的有趣场面。提前买了猴岛联票，从猴岛即可乘坐巴士前往小众网红地–呆呆岛。在这片纯粹的海滩上，没有人声鼎沸，没有熙熙攘攘，有的只是彻彻底底的、伴着海风、枕着涛声入眠的清静与浪漫。对于海南人来说，正宗的海鲜在海上，而海南岛最有名的就是陵水的疍家鱼排。陵水疍家人祖祖辈辈居住于海洋之上，疍家人捕获、挑选上等海鲜的技巧，海鲜的烹饪技巧都是祖祖辈辈流传下来的，是数百年来疍家人生活智慧的结晶。我们来到老牌的疍家鱼排-蓝湾碧波鱼排，品尝本地最具特色的气鼓鱼粥及海鲜。气鼓鱼学名叫刺豚鱼，周身长着又长又硬的刺，它生活在海底，每天遇到的对手少则几百次，多则上千次，每次它都要“鼓气”，因而这种“气鼓鱼”的皮层活动量相当大，营养价值高，尤其胶质最为丰富。带娃出行午睡不能少，半天充实的行程下来小朋友已昏昏欲睡。回到房间，客房服务员已帮忙重新整理了房间。定制的布迷床品使用了明快活泼的柠檬黄，款式非常漂亮。儿童游戏区还配有全套的WEPLAY彩虹河石，可以堆叠出不同的路径和高度，趣味十足。房间内配备了防撞角、儿童拖鞋及儿童衣架，让度假如在家般舒适便利。稍事休憩后一家人拿着入住时赠送的布迷护照打卡酒店几个网红拍照点，据说集齐印章可以赠送神秘礼物哟。布迷展示区的立体床创意十足，是必打卡的地方之一。