不是所有的出走都是有备而行，也没那么多的出发都是背上行囊的说走就走，裙子不是新买的，车票却是刚刚下的订单，没有蓄谋已久，确实是一拍即合的游走他乡，和有趣的灵魂走在路上，时间都是飞快的瞬逝，大概是海口的机票够便宜，大概是三亚的岛屿够美丽，大概时间都凑巧，大概天气都给面。。篇幅稍长，建议先码。。除开往返我们总共在海南待了7天，正好木恩登入宝岛，所以经历了所有的天气状况，阵雨寒凉曝晒统统让我见识了岛上不一样的风光，岛民都说我们是极其幸运的，在海南一年最好的天气里来到这边不冷不热，天气舒舒服服，又是旅游淡季，方方面面都好。这让我无比欣喜，因为来之前没有什么担忧，就怕晒怕热。给大家先整理一下去海南岛必带的东西吧。衣服：带夏季的衣服就口以了，防晒衣泳衣拖鞋必备，友情建议带一套旗袍，不要问为什么，后面会解释。如果天气正好下雨，雨衣会方便特别多。其他：防晒，驱蚊水，遮阳帽，遮阳伞，太阳镜，随身小风扇相机（三亚的景实在太美了，一个好的设备特别重要），如果有无人机那必须的带。。证件之类的都是必需品这里不讲，其他可随自己的需求自便，但最好不要在路上买，一浪费时间，二也不一定能买到自己满意的产品。行程简介D1到达海口-骑楼定宿-海南博物馆-火车头万人海鲜市场-海口龙华吾悦商场D2海口转三亚-蜈支洲岛-定宿解放西-第一市场D3玫瑰谷-亚龙湾-宋城千古情-南山文化苑-解放路步行街D4天涯海角-槟榔谷-返回海口D5火山地质公园-万绿园-泰龙城小吃街-海口骑楼小吃街--假日海滩--海大南门夜市D6观澜湖冯小刚电影公社-海口狂野水世界D7金棕榈广场-钟楼-返程其中第一天和最后一天属于养老式旅游主要活动是聚朋友和睡觉。。出来玩除了必要景点打卡，合理的行程安排，住宿就属于重中之重了，最好符合后期行程安排，最好不要离景区太远，最好不要一直搬家，强烈建议海口定宿骑楼附近，三亚住宿在解放西画圈圈。订酒店技巧，商圈2KM之内，新开发酒店，星级好评200条，4.5分以上，计划好住宿时间，一次性定完不要续住，不要问为什么二次续住涨价费钱，搬家又麻烦。150-200可以订到经济精品酒店，200-300民宿主题特色酒店妥妥没问题，海岛定宿看日出500+。。景点篇蜈支洲岛推荐指数XXXXX上岛133+来海南，海岛之行是首推重点，蜈支洲岛必须是当最，岛上开发情况较好，不会像其他海岛一样那么多的施工，有中国的马尔代夫之称，远离城市，水质超清，海水能见度达国内少有之深度，20M+开。如果你特别喜欢玩水上项目，这个烧钱的岛也会很适合你，基本上目前开发的体验项目，这边都有，收费偏贵，需要排长队。个人觉得必玩潜水，另购一个环岛电瓶车就够了，体验项目基本海岛都有，这个海岛够美，值得花大把的时间安安静静的浪费。友情提醒海岛消费偏高买根纯烤肠都是25+。天涯海角南山文华苑推荐指数XXXX天涯海角64+南山文华苑103+来海南，不到天涯海角，不看观音，就跟去北京不看故宫，不登长城是一样的feel了，但事实上所谓天涯海角也就是大石头刻的那两字，南山文化也就是108米的海上观音，前者偏情怀，后者续信仰，但如果光走走天涯就足够浪漫，更何况我们还特意去观台风，虽不是信仰主义者，但海上观音建议不仅是远观，如果有时间上岛会有不一样的视觉感受，当108米的海上观音伫立于头顶，才会始觉自身之渺小，连烦恼都会随风而去，南山不仅仅是震撼，更是厚重，当然如果你仅是远远看一眼，另当别论。海南博物馆推荐指数XXXXX大概是个人习惯，每去到一座新城，我总喜欢去当地最大型的博物馆看看，早先必去的还有大学食堂，哈哈。海南博物馆也是一片历史的沉淀，诉说着那些至深至远的故事，讲这座岛落后与文明的成长交替，最主要的两个部分就是海文化与岛文化。博物馆的陈列参杂美学设计，历史感没那么浓厚，光影效果运用偏广，置身其中能很快的融入，古风与现代科技交替，特别有教育意义，也很值得一走。槟榔谷推荐指数xxxx槟榔谷95+景区坐落于槟榔林海之中，入眼都是古木参天藤蔓交织的热带雨林，这里的有土原生态的黎苗风情。异族氛围特别浓厚，整个村落置于大山之中，建筑风格异域多姿，如果你想感受热带雨林，异域风情，必须一去，但强烈建议观光车，不然就是一路攀登，超陡超累。火山地质公园推荐指数xxxx门票34+国内少有的地质公园，教育意义浓厚，植被覆盖率高，超适合拍照，而且这里是海口制高点，一览无余，视野开阔，是清凉一夏的避暑胜地，万年火山，千年文化观澜湖冯小刚电影公社推荐指数XXXXX门票133+里面开放的主要是1942街和南洋街。1942冯小刚拍摄芳华的电影场地，整条街都是解放期间的建筑风格，但由于目前居多城市的古镇都是该类风格，所以不是特别吸引我，参考情深深雨蒙蒙拍摄建筑景观，南洋街民国建筑风格，基本是各大建筑群体的集合，置身于其中，感觉跑了好多地方，超超超适合拍照，首推1942拍军装，南洋街拍旗袍，如果你是爱拍照的妹纸，一天一条街根本不够拍，但实际上两条街都不长。最后其他景点简略推荐一下，玫瑰谷习大大代言，35+,就是各种花主要是玫瑰，这个得看花期。反正我们去的时候不美。亚龙湾内陆免费海滩，自行想象。宋城千古情，门票290+，演出就是恢弘+灯效，震撼+地区特色感人文化，嘀嘀司机的说法就是看也值得看吧，主要是游客看的，发展经济嘛，你懂得。同类演出看过的人类，就是钱多的玩法，不过进园还是有一些比较有意思的项目的，比如恐怖屋，动物园，网红镜面迷宫房，怪街，水上项目以及一些泡沫快闪活动，这样一来还是蛮有意思的，比较排斥的原因主要是强退了演出，恩，没错假日海滩，夜景不错，晚上溜达的好去处狂野水世界，全天210，夜场158，少年人的夏日happy，我特别喜欢玩水，这种水上乐园是必须打卡的，园区很大，设备超多，刺激又好玩，一到周五，8点歇业，周末营业到22点。另外三亚还有一个鹿回头，半山公园，看夜景的好去处，大东海就是酒吧夜生活，可推。。美食篇海大南门夜市XXXXX火车头万人海鲜市场XXXX泰龙城小吃街XXX第一市场XXXX骑楼小吃街XXXX解放路步行街XX作为吃货怎么少得了吃吃吃呢，广东的朋友，其实也没有什么特推，如果想吃当地特色淘小巷就去骑楼，吃海鲜就去火车头或者第一市场，除了贵，没什么不好。如果就喜欢吃东西，海大南门夜市你值得拥有。接近400个摊位，全国各地美食，基本不重复，物价超低，标准都是10元份，或10元以下份。泰龙城小吃街就是每个城市最集中的那种商业小吃街，第一市场是海淘，金棕榈是标准集型商场。骑楼，第一市场，海大南门，火车头不去会后悔。。交通篇公交为主，嘀嘀为辅远途靠公交，近程打滴滴,交通偏堵，行车不便，最重要的停车难，不过岛上没有过路收费站哦，当然燃油费要比大陆贵很多。。一直超想租辆小鸭子，晚上出去吹吹风随便晃荡，可是没有租小鸭子的建议提前了解当地天气，按天气制定每日行程，当然如果出发前能关注一下航空机票，买到200+的机票，直飞的心情会更美哦。另出发前先记下特别感兴趣的景点，非去不可的特色景点，你不知道的很多强推景点，多和当地人攀聊必去打卡，然后根据地图制定合理的规划行程路线，以天为单位制定旅游攻略，总体定大概，前一晚订后一天的具体详细。其中各种APP旅游攻略可做借鉴，城市旅游公众号做具体详细实时补充，行程路线交通安排借鉴当地的公交旅游线路。当然如果有一天特别懒，那就随心吧，不要动找个海岛看日出日落躺一整天，消磨一大把好时光，不看手机什么也不做，什么也不想，尽情放空。如果需要更详细的攻略附件可私最后分享一下钱婆婆的一段：这短短的一生我们最终都会失去你不妨大胆一些爱一个人攀一座山追一个梦