没错，这次我一个人带俩娃出远门，一个6岁，一个3岁半，很快还有下一次，下下次。一个人带两个娃，的确辛苦，行程安排、两个孩子的吃喝拉撒睡都是问题，除此之外，孩子旅途中的晕车晕机更是大大的问题，但是，当6天的行程结束，除了身体的疲惫，心里却有极大的骄傲和满足，孩子们长大了，没有想象中的那么不懂事，尤其是6岁的大宝更加体贴，会帮着照顾3岁半的妹妹。就像有人说，当你踏出旅程的第一步，困难都不存在了。未来，还有更多更难的事情需要面对，或者一家人一起面对，相信积累了勇气和力量，一切都不是事儿。去海岛从来都不会成为我的长途旅行目的地，我一直偏爱有美景或有独特人文特色的地方。在深圳，看惯了大海沙滩，对以度假为目的的海岛缺乏新鲜感。这次之所以选择海南岛，却是为了带两个孩子去浮潜，也是为了以后一个人带两个孩子出远门前的第一次体验和积累经验。海南的天气总是多变，一阵大雨一阵晴，还恰好遇到了台风——杜苏芮，但是却也在海口假日海滩遇到了晴天的彩虹，在三亚一场大雨过后看到了火红火红的火烧云，在台风天见识到翻着巨浪似要吞没一切的大海。一切偶然，一切意料之外，竟都成了旅途中最难忘的瞬间。带孩子们的亲子游，对于喜欢拍照和被拍的我来说，这次完全放弃了自己的拍摄，当好孩子们的摄影师和玩耍同伴就好。对孩子们来说，最喜欢的莫过于动物、沙子、水。在海口，我们去拥有绵长海滨的假日海滩玩水玩沙子，去海南热带野生动植物园看到了海南才有的狮虎兽、坡鹿、白水牛，与猕猴、长颈鹿、大象、马亲密接触，乘景区的观光车进入车行区，看非洲狮、东北虎、黑熊在放养下的环境中的自然状态，还参观了很多动物，孩子们可能说不出来，但是给他们看拍的照片还是印象深刻的。在三亚，去分界洲岛浮潜、看海豚海狮表演，去南湾猴岛捉螃蟹、遛螃蟹、围着篝火挑草裙舞、公鸡舞，闭上眼睛对着大海许愿，看璀璨的烟花在寂静的夜空灿烂绽放。恰逢台风天，无法远行，在客栈一路之隔的三亚湾玩沙子、海里漂、捡贝壳，很多次，可把海和沙子玩美了。没能在鹿回头山顶广场看到最美的夕阳和三亚的夜景，但是孩子们在鹿回头公园追逐鸽子，看到路旁的野生猕猴，也玩的贼开心。六天的时间，海口和三亚两地的辗转，因为台风也改过行程，但是也因为天气，看到和体验到三亚的另外一面。第一次一个人带着两个孩子出游，就这样平安顺利的完满完成了。1、防晒霜：一定要高倍数的2、伞：防晒防雨3、一些药品：创可贴、晕车贴、晕车药，其他感冒拉肚子的药看需要，我没带4、简易晾衣绳、晾衣架：孩子们的衣服每天要换好几套，酒店和客栈的晾衣架总是不够5、指甲剪9.10深圳——海口（飞机）——骑楼老街——假日海滩9.11海口：海南热带野生动植物园——万绿园——骑楼小吃街9.12海口——三亚（环岛高铁）——三亚湾9.13三亚分界洲岛——南湾猴岛9.14三亚大东海——三亚湾9.15三亚鹿回头公园——三亚湾——三亚——深圳（飞机）海南航空早班机，从深圳到海口飞行时间55分钟，没有早餐，标配一瓶水和一包青豆零食。我带着两个孩子，乘务员贴心地给了两个毛毯，两包饼干，孩子晕机肚子疼，又给送来湿毛巾嘘寒问暖，服务赞。早班机的好处就是能在高空迎接清晨的第一缕曙光。每次坐飞机总是喜欢选靠窗的位置，飞到上空，看渐渐远离的世俗生活，看脚下的朵朵棉花糖。从地面到高空，再到地面，空中55分钟的飞行，像做了一个梦，一个似真似幻的梦，梦里，没有平淡生活的琐碎，没有尘世的喧嚣，一切安静而美好。浮生若梦，但远山长，云山乱，晓山青。不得不赞一下去哪儿网，从海口美兰机场到市内酒店，第一次使用去哪儿网订的超级巴士，一个人25元，3个人共75元的费用用了一个券，竟然只付了5元，就包了个五座轿车顺利直达酒店，在网上付款的时候直惊讶。虽然飞机7点10分就抵达美兰机场，不得不在机场吃了个早餐，等了一个多小时，原定营业时间从早上9点开始的超级巴士还晚到20分钟，但司机师傅的热情和朴实让人感觉晚点儿都不是个事儿。一般人看海都是到三亚，到海口的当天下午，我带着两个孩子来到海口的假日海滩，从酒店坐公交车有点远，车上遇到一对从内蒙从孩子到海口上大学的夫妇，我在三亚时，也碰到很多东北送孩子来海南上大学的家长。而三亚的东北人超多。看来作为度假和养老圣地，海南尤其是三亚确实是北方人的首选。假日海滩，这里的海和沙虽然比不上三亚，但是也是海口最具代表性的海滨旅行休闲胜地，岸边是葱翠的椰树，对面是琼洲海峡，船只在蔚蓝的海面上穿梭着。水和沙子永远是孩子的最爱，哪怕是炎炎夏日的午后。我一个人坐在沙滩上，看两娃在烈日下的海滩上玩耍。