一直很向往海，确从未去过海边这次海南之旅，心心念念了很久很久。不知道为什么，我对东南地区有一种特别的执念，要是去旅游，只想去那边👒(可能上辈子是那边的人吧，嘿嘿~)提早半个月买好了机票，我们是从杭州飞往海口(飞海口比飞三亚便宜一些）最好多下几个飞机官方APP，因为有些剩没几张的特价机票，都是剩给官方APP的。飞机上的风景也很迷人，从未看到过的蓝天以及轻轻软软的云让人心动☁️文昌是椰林之乡，放眼望去路边都是椰子树🌴椰子满满当当的长着海南的天空真的很蓝，很清澈的那种蓝，随手一拍无滤镜都是很美我们是自己开车去的椰林，路况很好，道路很宽很空。这里有吊床哦，一片椰子林里有很多处地方都有，这里靠近海边，是拍照的好去处📷第二天目的是三亚，来海南的话三亚是要去一去的嘛我们选择从文昌做高铁，很快捷很方便。只需一个半小时就可以到，而且班次很多。是环岛高铁哦🚄一路上也可以欣赏海南的风景🎐酒店是订的一个海景房，就在三亚湾的对面，横穿一个马路就可以到沙滩。所以能看到的风景美到极致，视野宽阔一眼望去碧海蓝天，心情真的好的不要不要的~(因为太美了，请允许我多放几张照片哦😛嘿嘿~)傍晚，美的像动漫中的场景去沙滩就是为了捡贝壳，可是贝壳都是比较小的！哭哭！原来小小海鲜是这个样子的，好Q好萌~但是还是安耐不住见到海水激动的心情💗买了一个游泳圈，旱鸭子的我还是可以在海里游的很开心，海浪打在脸上，海水原来真的是很咸😂这里到凤凰岛很近，但是我们来不及去第三天的旅程——亚龙湾不得不说，亚龙湾的海水是真的很清，很蓝很蓝，之前都是看别人拍的照片，现在终于自己也拍出来啦👒我的乖乖🤩🤩是不是很可爱这个螺的模型还是挺好看的在海南的最后一天啦🙈男朋友妈妈叫他带我去石头公园玩一下果真，石头的形状千姿百态，造型多多。涨潮的时候，海浪🌊波涛汹涌，拍到岸上的时候，满天海花！