其实，三亚很早前已经被过度商业化了，宰客的差评也名声在外，所以，我先去了国外一些地方，也没想到关注三亚。5月份正好春秋机票大促，就一时兴起买了两张三亚机票，原本是两个人的旅行，临行前老妈和戴伯也要同行，但是春秋航空需要70岁以上提供医院健康证明，因此为两位长辈买了吉祥航空机票。事后证明，特价机票红眼航班千万不能买，4人半夜分别到达上海两个机场，出租夜间费超贵，回家两辆车费400元，总价也便宜不了多少。第一次在蚂蜂窝订房间，比较了好几家，口碑好性价比高的还是大东海地区，选了鹿岭路18号的三亚微蓝艺术旅居。三亚只有一个凤凰机场，从机场乘机场巴士或8路公交车可以到达鹿岭路口车站，车程估计50分钟，再步行5分钟可达旅馆。旅馆有电梯，而且电梯是静音的，我们1号房间就在电梯口也没杂音。洗澡水很大，房间备有拖鞋洗衣液沐浴露洗发水，1号房暗夜流金带阳台，毛巾牙刷可以问前台取用。前台都很耐心热情，每个房间都有衣架和落地晾衣杆。穿好泳衣从旅舍后门过鹿岭小区走5分钟就可达大东海浴场。大东海地区是俄罗斯人的聚集地，餐厅、海滩、马路上几乎一半是俄罗斯人，感觉蛮有趣的。不得不赞一下三亚的滴滴打车，下单简直是秒接，而且司机都非常客气有礼貌。三亚的出租起步价8元，只有上海的一半，所以四个人打车是最划算的。公交也很发达，几乎涵盖所有热门景点海滩，起步价2元，车费按公里数递增。除了高峰时段，6月份乘客也不多。从鹿岭路口出门走了一段，但35度高温上坡路老人实在走不动了，就打了滴滴到鹿回头公园10元。中国的旅游景点门票在全世界都算最贵了，我们的成人票都是在蚂蜂窝商城定的，其他网站也可以预定，70岁以上虽然免门票，但是游览电瓶车票是必须买的，陡坡路老人根本走不动啊。天空很蓝，花开得正艳，虽然热，但是值得，每天锻炼也差不多步行10公里呢。第一市场海鲜根本不便宜，加工费也贵，只吃这顿，谁叫我们是游客呢。据朋友介绍火车头那边下岗工人海鲜市场更好。当地四角豆味道一般，海胆蒸蛋图个好玩，味道没啥特别，当然食材还是新鲜的。三亚的生活规律基本上中午暴热都在休息，所以我们也是入乡随俗午睡完了才奔浴场而去。老妈70岁了，戴伯已近80岁，但是看到大海都情不自禁下水嬉戏，大海真是治愈的。原本是想去蜈支洲岛的，名气响，但是规定70岁以上就不能买票上岛，所以只能选择了年龄宽松的西岛。后来才听说，蜈支洲岛是私人土豪买下来开发的，而西岛属于政府的。海岛其实大同小异，如果不玩海上游乐项目，我认为都可以。市区到码头也不远，再乘船大概20分钟就能上岛。西岛以前是军事驻地，现对外开放，牛王岭是和西岛相连的，必须买电瓶车票才能进入，不过非常漂亮，值得一来。岛上食物选择不多，60元的自助餐真没啥可吃的，另外的套餐大概40元左右。我们来不及去浮潜，老人实在累了需要休息，所以下午就及时返回市区了。双人同框就是这么和谐