人员：一家四口加岳父母，大娃10岁，小娃1.5岁车辆：一嗨机场店租大通7座，临出发前才看到原来设在机场停车场的租车点已经被清理，落地提行李后打电话，一嗨派摆渡车来接，租车点距离机场有几公里距离，感觉比原来在机场方便性还是差距不小。1.24日晚上八点半左右到机场，飞机没有什么延误，但等行李花了差不多一个小时，出机场已经九点半了，接到租车点办理手续真正开始自驾行程已经十点多了。第一晚主要是过渡，综合考虑后没住在海口，提车直接奔文昌东郊椰林里的椰林荷泰酒店。飞行旅程使人疲乏，长时间的行李等待加租车过程的意外更使人烦躁，不过当挂挡出发以后，司机（本人）行程积累的焦虑感消失，终于感觉一切尽在掌握。一车家人也情绪活跃起来，这才是自驾旅行的真正开始。在我一再坚持下，出发时只带了点小娃吃的东西，没带太多食物。出发后路过附近镇上，路边看见一个小超市就停下来，去采买了些泡面、水果和小蛋糕之类的食品，媳妇儿说买贵了，丈人说这也正常，遂一路欢笑前往文昌。已近晚上十一点，海文高速上车比想象的多，下高速后听志玲姐指示一路前往酒店。感觉文昌市内交通比上次来时好了很多（16年）。东郊镇上好多大排档仍然灯火通明，东郊椰林里几个村路边的饭店也都还开着门。晚上看不到椰林景观，直奔酒店，停车场不大，不过只有最后一个车位了。办完手续入住已经近零点了。整理了行李，泡了面，在阳台上拍了两张照片，这天有点阴，没有星光，周围环境很黑，只能隐约能看到外边的沙滩和海面。安全抵达第一站，心下终于感觉踏实了。第一站住两天，由于是半夜抵达，25日原计划主要任务是休整，其实主要是想给自己安排个宽松的睡觉时间，实际证明，想太多了。老人们保持了早起的习惯，旅游的惯性心理就是要找到能拍照的景点。小娃也不消停，早早的听见窗外的鸟叫就爬到我的床上来盘我的脸。只好起来，看到天气放晴，酒店门外大片的沙滩和海湾对打开阳台门的孩子们显露出超强吸引力。吃了早餐，趁太阳还不大到沙滩上逛逛。沙滩其实还不错，面积很大很平，只是缺乏专人打理，跟媳妇儿说，如果有人好好打扫，这个酒店也就不是这个价位了，放松心态，多发现多包容，这是自驾旅行必须的心理准备吧。太阳上来，气温高起来，一件防晒服正好。大家在酒店的林子里玩了会儿吊床，在酒店外面街上小摊买了两颗椰子，姥爷去买的，6块一个，这可能是近七八年没有买到过的价格了，不愧是椰子的故乡。喝完甜美椰汁，摊主把椰子砍开，不想二娃对椰蓉非常感兴趣，自己消灭了一整份儿，这在后续成为她每天比吃的一个项目。休整了一会儿，我感觉老人们窝在酒店里会比较无聊，本来想建议大家租酒店的自行车周边逛逛椰林风光，后来意见未达成一致，遂我决定把原定后一天的行程提前到今天，于是出发前往宋氏故居。从椰林出来的路上又见证了东郊椰林的美丽风光，这条路感觉没有上次住在码头附近小区的那条路野味足，不过对于两位老人来说看到这么多的野生椰树还是很震撼的。宋史故居是宋庆龄父亲的出生地，里边有修复的房屋和一个展览馆，对我来说兴趣不大，不过老人们就喜欢这样的景点。前往此处县道上的野外风光也很不错，大通车车身较高，视野很好，对喜欢开车自驾的我来说是个额外奖励。一路上农家乐招牌上标着文昌鸡、东山羊、还有几家是狗肉特色的，本想尝尝，女儿强烈反对，最后未成。宋氏祖居距离月亮湾不远，开车走乡道到雅居乐月亮湾附近去看一看。中间路过昌洒镇，本欲在镇上觅食，找了几个地方甚是冷清就没吃，直接去了海边。月亮湾的沙滩沙子极细，在我印象里应该是海南去过的海滩里沙子最细腻的一个，和青岛的金沙滩差不多少，海水清澈，也是几个海滩中最好的，女儿很高兴，happy地玩了半天。出来路过一个大排档集中地，打听了一下结果都已经没饭吃了，打开导航开到雅居乐的小区里找到一个超市，买了点自热饭对付了一下，直接开车去往环球码头。去环球码头的路也是新修的，比原来好走很多，在清澜大桥下边掉头，直接可以开到码头附近。停车不好停，在路边找到一个胡同险悠悠开进去，停在一片工地上，然后走路到码头上采买海鲜。感觉比几年前略贵，买完到上次去过的一家大排档加工，一斤12元，比原来略贵，口味还是很赞，鱿鱼、皮皮虾、斑鱼、炸的带鱼做的都很好。小娃一人干掉近两只海胆，天生小吃货！回到酒店后就是休息不表。次日，早餐后到海边溜达一圈，一位住客捡到一条据他说叫沙虫的虫子，有拇指粗细，近一米长，看起来像大蚯蚓挺是吓人，女儿却一点不拍，挂在手上玩了半天才撇在沙子上，兀自慢慢蠕动。回到酒店办理退房手续，出发前往文昌市内文南老街。老街附近不是很好停车，停到附近一个眼镜店门口，走了几百米过去。文昌的骑楼感觉比较破败，年代感十足，但应该略微收拾一下可能更好。街面两边都是小商店，岳父带的凉鞋不太合脚，正好路边一家鞋店买了一双，价格感觉比较正常。街上游客不是太多，足够热闹而不致拥挤，两侧的骑楼老旧而沧桑，小商店平实而不炫耀，恍然如漫步在八九十年代的小城商街。这里仿佛与时光河流遥遥相望，任其流淌，他自悠然。本欲在老街附近吃点饭，但大家觉得早饭吃过不久，尚无饿意，此外昨天买的自热饭还剩点可以救急，就直接赶往下一站，万宁兴隆镇。上次去兴隆时走海边的201省道，路过冯家湾等地方，感觉沿途村镇还是比较密集。这次导航推荐走205和223省道可以转比较长的环线高速，就选了这条。223可能是新修的省道，路面非常好，限速60，村庄40，但本地车都开得飕飕的。由于岳母比较晕车，所以一直压着限速走，花了较长的时间。沿途是山间风光，椰林、槟榔林、香蕉园交替陪伴。路边看到规模化种植的一些小蓬的作物，不知是啥，车上开始了大猜想，后来到兴隆才证实，是胡椒，是侨民回国时引入的三大作物中的一种。转高速后，往三亚方向的车流量非常大，不过车速还可以，到神州半岛附近的互通下高速，走435县道转兴梅大道到达中澳戴斯温泉度假酒店，姑娘念了好几次还想再来的地方。办入住后就开始放温泉，媳妇儿叫了外卖，晚饭就凑合一下了。天黑时下了点小雨，女儿还是冲到冰凉的泳池里扑腾了好半天，把她揪上来泡到温泉里，热气蒸腾而细雨湿面，旅途疲劳一扫而空。27日天又放晴，早餐后无所事事，怕老人觉得无聊，打开手机搜附近的景点，怕植物园这些地方太大而过于幸苦，找到一个叫巴厘村的地方去逛。这里是归国华侨农场，里边导游会讲解国家在兴隆安置归国华侨的历史情况，然后这个地方造了些东南亚风情的景观，正好适合拍照。中间还有一个表演，可惜我们只赶上一个尾巴。我们娃小但行动迅速，差点冲到台上，被我揪回来以后在下边兴奋地跟着音乐跳动，情绪高涨。这个地方逛不了多长时间，出来后离石梅湾不远就直接开车过去了。本来是奔网红书店去的，结果那里的停车场要附近小区业主的卡才能停，路边停车排到很远的地方，干脆上车走人。顺着滨海公路开到艾美酒店的停车场，停下车，穿过大堂直接到海滩上，这里海滩宽阔，人比较多，但沙子比月亮湾的明显要粗，海水清澈度也是不如。玩一会儿上车顺着滨海公路直接开奔神州半岛，中间姥姥和小娃都困了，在车上休息了一下，姥爷陪姑娘到海边玩耍，这里的海与石梅湾差不多，商业街上的餐馆价格感觉也不是太贵，因为孩子一直睡着，干脆开车回兴隆镇上吃饭。在网上搜到镇上一家本地侨民开的风味园不错，但到的太晚了，整个院子里都没找到人，只好在街上找了个大排档随便对付了一下，回酒店休息。下午睡觉一直到七点左右，开车出来还是到那家风味园吃饭，结果证明这个回头草选择的还是不错，点了柠檬鸭、文昌鸡、羊肉和一条鱼，椰子饭预料中的受欢迎，价格也是比较适中，感觉性价比不错。这个饭店开在自家院子里，树上一人高处用绑在树上的椰子壳装了土种着各色蝴蝶兰，在灯光里煞是好看。吃完饭跟老板娘聊了聊天，把车停在她院子里，到对面商场里买了点孩子吃的东西和泳镜泳帽，完了开车回酒店休息。28日早餐后先到镇上加了390的油，92号7块8毛多。准备悠闲赶往第三站，保亭七仙岭。昨天在路上发现莲兴路和兴梅大道交口处有一个兴隆咖啡厂可以进取参观，媳妇儿对咖啡这种小资调调的东西很感兴趣，遂开车前往。下车后就有浓烈的咖啡豆的香味。厂区有一条参观通道，这面的厂房是大大的玻璃窗可以看到车间里的作业。工人不多，但都开着工，厂房不大，基本都是自动化的生产设备，生产效率应该不低。完了穿过店铺后边是个咖啡树的园子，种了大片的咖啡树，树下堆了成片的咖啡豆（也可能是壳），香气浓烈。园子里有几个小亭子，里边放着牌子可以点单。我抱着娃和大女儿一起先进去，然后招呼媳妇儿说点18块钱一杯的咖啡，媳妇儿进来拿起牌子来看了才笑着跟姑娘说，还以为你爸是抠门，却原来点的是最贵的一种。几个人咖啡喝完，然后在商店里买了一大堆，感觉比外边便宜好多，媳妇儿心满意足。从石梅湾互通上高速开车去往七仙岭，途径日月湾，听说这里是个冲浪的点，下道去看看。今天无风，但日月湾的浪也还是可观。此处有沙滩也有大块的礁石，浪打在礁石上飞溅起来更显声势。在这里歇了会，又喝了椰子然后继续前往七仙岭。到陵水后转305省道去往保亭，一路村庄黎苗风光。路旁水田菜田牛群羊群不时闪现，两位老人不时讨论田间作物，兴致盎然。快到保亭时遥遥已见七仙岭，转到保亭大道然后经过一路口转往七仙岭方向，中途左转去往第三站龙湾珺唐酒店。这是个小酒店，建在一个叫雨林谷的小区里。雨林谷底是一条从七仙岭下来的小河，酒店依山而建，面向七仙岭，大堂在九层，八层是餐厅，客房层叠而下。给两位老人定的雨林套房在3层，有超大的凉台，温泉池在凉台上，坐在温泉里直接可以看到七仙岭，风景很好。我们临时换了亲子花园套房，在负一层，有一个儿童房，温泉池在室内，刚进门时有些潮气，打开通风后很快就好多了，这一层看不到七仙岭了，房前是谷底绿悠悠河水，旁边是雨林栈道，房间够大，床够多，所以感觉也还不错。下午到保亭县城里的七仙广场，女儿看到附近的德克士，高兴地要了套餐带着吃。我查到附近有一家后安粉馆评价不错，开车过去发现街上不好停车，只好停远点走过去。10块钱的粉加2块钱的蛋，用小盆盛着，拌上海南的辣酱，香的很，一份儿就饱，感觉超值。吃完饭逛了逛保亭的街面，在超市里买了点临时用物，回酒店泡温泉休息。第二天吃完早饭泡温泉和闲逛，酒店附近的雨林栈道溜达一圈，看到几棵路边树上结满了波罗蜜。到中午开车到县城里吃饭，滨河路边是黎苗文化风情园，建筑很有特色，不过门面都搭了架子正在修整。找到一家越味饭店，越味红烧肉非常好吃，其他几个特色菜也很不错，尤其一种老板推荐的马头鱼，非常美味，价格也不贵。吃完饭开车去往七仙岭森林公园，过了希尔顿酒店之后，山路突然陡起来，本地观光车开得生猛，一定小心避让。原先也预计了带着老人爬不动多少山路，本着走哪儿算哪儿的心理，看了看典型雨林风貌和火山石景观，走到一个瀑布的地方就折返了，孩子一路一直睡着，媳妇儿带着她在车里歇息。我们返回后，媳妇儿已经陪着孩儿在景区门口玩耍，买了椰子吃完了后下山回酒店休息，晚上又到县城上吃了后安粉，在街边坐了椰子摊上的板凳，看着小城繁华过往，心下莫名有感。30日早上吃完早饭，退了房直接沿305省道转224国道走海南中线高速去往海口。途中经过一个新开的景点，叫神玉岛，是一个水库边上建了度假村，现在又开发成一个更大规模的景点，评价风景不错，就去看看。水库不大，六百多亩，我们买了船票环湖，湖岸上是高低错落的小山，山形感觉有点多年前迪庆普达措的感觉。湖中几个岛被老板开发成人工景点，修了甚大的观音像，据说耗费黄金玉石不菲，我们兴趣不大，没仔细看。湖岸临水建了水屋别墅，如想入住需要摆渡船接送，湖中看到一个正在建的浮动餐厅，建成后住宿的客人早餐或点餐会开动过去接客人上船用餐，感觉创意还是不错。环湖船行一半，我们下来蹬上码头，顺环湖栈道转回，栈道上视角逼仄，远没有船上风光更好，这个景点的精华在船上。出来后，接着走224国道前行，一直到五指山市上高速。从五指山市到琼中段的高速行程是意外惊喜。中线高速可能是新修起来的，车少，路况超好，沿途美景无数。五指山最高峰超过1800米，周围群峰拱卫，应该有很多超过千米的高山。高速一直行在谷底，可能是南渡江河谷。偶有小片的冲积平地，被分割成横竖平直的水田。路旁近处山形圆润，橡胶林子和其他一些经济林排列整齐，红绿相间。由近及远，山峰渐次升高，山峦层叠，渐入云端。一路山色润泽，山形婀娜，视野开阔，心旷神怡。可惜家人都疲乏了，在车上小睡，我开着车，只能独享这自驾的乐趣。孩子老人睡了一会儿，醒来该找吃饭的地儿了。原计划开到屯昌吃饭，此时只到琼中，略犹豫还是下道开往琼中县城。琼中主街上临街房屋的屋顶与保亭附近的风格相似，可能是黎族风格。街面墙上刷着明快的红色、绿色、黄色各种，记得上次路过琼海的县城，房子也是类似风格。一路遛边踅摸吃饭的店面，找到一个比较集中的地方但不好停车，只好绕回来。停了一个空处，走着找吃饭地儿。街边的树很有风味，主干和旁枝上长满了寸许的细叶，感觉像是一种寄生现象，但一排树皆是如此，应该是有意为之。找到一家淮南牛肉汤馆，等饭的功夫，饭店的后门遛遛娃，出门就是琼中技校的小操场，假草草皮很新。应该是放假了，整个校园里看不到人，蓝天白云之下大片空地娃很开心。最后两天的行程是临时定的，不想两天再换一次酒店，就定在了海口周边。上次来就想去趟火山口地质公园，就把住地瞄在这儿附近了。离火山口公园1km有个开心农场度假村，看别人游记推荐的，环境还不错，但服务距离常规酒店有些差距。本想去火山口的，结果大家都想去海南野生动植物园，所以第二天就去了这里，十几公里的路程，走224国道，穿过几个镇子，感觉经济条件不错，有个镇子楼房盖的很不赖，但穿镇的马路坑坑洼洼泥水横流，这和内地更为相像。动植物园其实乏善可陈，自驾区内动物比较少，且慵懒不动。在狮子园中只有一个狮子在路旁闲卧，前边一辆雷诺停在附近半天不动，我打弯刚绕过去，看见园子的吉普打着喇叭冲了过来，后视镜看见刚才那车下来一男人，真是作死的人那里都有。下午到万达广场找了点饭吃，顺便去假日海滩去逛。停车场车挺多，一个蒙牌的车在我前边倒库半天没进去，然后开车从前边掉头出去了，我趁机倒入，结果出来时候发现旁边的宝马左前被蹭了一下，车主绕着我车转悠半天，我也没接茬，直接开车走了。晚上在度假村点了羊肉、猪肉最后一天还车回城，无话。由于本次带了老人，所以区别于以往以观光度假为主的模式，还刷了些景点，但因为还带着小娃，所以行程还是以轻松为主，两位老人也是第一次体验这种更多深入当地普通居民生活场所的自驾游方式，感觉还是不错。每个地方两天的行程感觉还比较轻松，但转场次数较多，其实是会耽误一点时间，预定的酒店都有一些温泉和其他特色，兼顾了度假功能，对老人孩子来说也算是不错的体验。加油两次，第一次390，第二次505，总里程1000公里左右，算下来油耗不到12个油，里程可能略有出入。大通的7坐车乘坐应该还是比较舒适的，车身较高，宽度较大。驾驶风格有点像在大连租过的朗逸，方向盘比较轻，和以前租过的一辆GL8相比好像要好一点。刹车比较硬，要使劲踩，特别是下坡坡度较大时，刹车感觉信心不足，这个要多注意。我租的这辆车，表速超过120时开始报警，此时GPS显示只有115，感觉方向不是太稳，旷量较大，速度在110以下时感觉比较正常，车身各处刮蹭也比较多，总感觉这个车应该是大修过。另外一嗨租车的很多牌照都是外地的，我这辆是苏A。本次行程中的美食：文昌鸡、柠檬鸭、东山羊、五角猪、抱罗粉、陵水酸粉、保亭东安粉和各种海鲜。不知为何，此次各地都没有以前经常吃的五指山野菜，绿菜以地瓜叶为主。保亭的东安粉好吃不贵感觉不赖，是我比较喜欢的类型，另外五脚猪外形与野猪更像，肉做的比较厚实有嚼劲，味道也是不错。住的酒店里中澳戴斯酒店环境不错，别墅维护的很好，价格比上次去的时候贵了一些，可能去往兴隆这种小地方的游客也渐多了起来。七仙岭的龙湾珺唐酒店比较小，环境和设施都挺不错，停车场比较小，有些拥挤。海口开心农场度假村就不推荐了，感觉更适合本地人周末度假，周边吃饭的地方不好找，饭店晚一点就没饭了，服务差强人意，建议还是选一些正规的酒店。文昌东郊椰林的荷泰酒店是老三星，酒店环境还是不错的，但室内专修老旧了，服务人员比较少，但服务态度很好，酒店外的沙滩无人打理，酒店旁边在建新的小区，也许还有新的酒店，东郊椰林这里个人还是比较喜欢的。椰子价格：东郊椰林附近6-7块，文昌市内老街附近10块。兴隆镇上绿椰8块，金椰10块，其实还是绿的味道更甜，但金椰的椰蓉很嫩，适合小孩儿吃。日月湾、神州半岛等地方一般都是10块，保亭县城9-10块，海口假日海滩也是10块一个。一路上驻地停车场也遇见很多七座车，基本也是以两娃加老人的组合，看来选择全家自驾的家庭是越来越多。拍照总结，由于小娃比较粘我，除了开车就是抱娃，所以虽然媳妇儿坚持让带上了单反，但全程基本没有取出来，一路用新入的M20X完成拍摄。附两张同位置主摄广角和长焦的对比图和附近位置超广图，如果不过分追求画质或商业风格拍摄，到此一游的拍摄应该说基本够用了。