旅游，没有定式，有人喜欢到此一游的浮光掠影，也有人偏好深度体验，比较方式的优劣就如同要把清蒸螃蟹和红烧肉评价出个魁首一样没道理。适合自己才是王道。我执着于深度体验，反复把一个地方玩透，于是连续两年涉足海南十数天环岛自驾并会再次前往，由泛入单，直至盘踞一偶蛰伏般静悟它的细微变化。本篇汇总环岛涉足的沙滩体会，记录给自己，也提供给正在计划前往的朋友选择。去年游记记录了环岛西线昌化海滩棋子湾概况，这次掠过，直抵海南左下角乐东尖峰岭处的龙沐湾。一、龙沐湾：水质和住宿环境类似三亚的榆林湾大东海，尚在建设中。选择这里的好处是人少，环境清雅，沙滩平缓海潮温和，海滩东西向可同地欣赏日出日落。沿路向岛内方向不远就是尖峰岭镇，路侧田野风景绮丽，镇上可解决生活所需及民俗餐饮。最重要的一点是这里距我认为的海南腹地第一景点尖峰岭天池很近（可见本人前一篇尖峰岭介绍），无交通费用顾虑即可方便游览典型海南的一山一水，实属海南游固守一地时的最佳选择。问题：环岛高速尖峰岭站下车，要提前联系酒店接站，目前似乎还没有完全建好营业，需确认酒店。从龙沐湾至尖峰岭镇及天池虽然不远，但没有车是万万不行的，因目前游客少，当地私车并不是太多。再次强调：此处尚未建设完全，如果前往请一定核实开放情况，或作为自驾游时的一日安排。二、三亚：沿环岛高速东行约100公里到达三亚市。介绍三亚的文章太多，此处仅简单讲些个人体会。地形必知：三亚由四个海湾组成，依序由西向东为三亚湾（天涯海角、鹿回头，针对门票价格不值得一看）、榆林湾（内含大东海）、亚龙湾（有非诚勿扰二取景地：门票好贵耶）和海棠湾（对面蜈支洲岛，湾内免税商场）。体会：1、水质是由西向东排列，海棠湾最佳；生活方便程度相反顺序，三亚湾最佳（原因是原居民数量在三亚湾最多，也是市政府集中地。榆林湾次之；亚龙湾建有商业中心；海棠湾基本只有酒店提供生活服务了。）2、交通：沿海道路皆有公交，很方便，出租不太规矩：从榆林湾大东海到三亚湾公交2元三站地，竟然有出租要价50。3、餐饮：尽量不进海边街头私人餐馆，吃海鲜去三亚湾的第一市场购买，边上餐馆明价加工，路边店花蟹115元/斤，在市场里最贵45元/斤，确定加工店后请店员带领购买会更省事省钱。第一市场靠近市政府，相对管理规范，我两年多次光顾没有遭遇陷阱经历。4、住宿：临海一线基本五星酒店，距海岸一公里左右价格陡降，可参考选择。三亚建议：住亚龙湾或榆林湾，吃海鲜去第一市场，吃正餐去大型商场里的餐饮，推荐大东海位于商场内的万岁寿司店，味道好极了。。。（没记住地址，位于榆亚路边金色大菠萝建筑，网查吧）；这次我选择了途家公寓，好！位于大东海，距海岸200米，两卧一大厅，100平米左右，可住四人，干净整洁，带冰箱、洗衣机、厨房，不到四百每日。看图。。。我个人不太欣赏三亚海滩风格，认为太温顺了，所以照片少。三亚湾晨：大东海晚：亚龙湾晨，不可不去沿海滩西侧到头位置：日出时分连续记录：海棠湾晨：这水质通透的真是没的说：此图皆是国庆节期间，人少的出乎意料。三、陵水县：沿环岛高速北行50公里到达陵水县。陵水是个好地方！好在周边三个海滩风格各异；靠近海南浮潜最佳圣地——分界洲岛；比邻海南5A原始森林公园——吊罗山景区；相距不远是海南独有的猴岛。拆分解说：住县城，酒店繁多能满足不同价位要求，餐饮种类丰富——河边夜晚大排档、海韵广场接踵餐馆（推荐永和餐馆）、大酒店里正餐（好吃不贵），大型超市可解决生活必须品；民风淳朴。海滩1：椰子岛距县城五公里，详细线路见本人去年海南游记，今年新增路标：河口庙。此处海滩野味十足，是陵水河入海口，椰子岛是位于入海口河道中间的一座独岛，口外海浪达成人高进退十数米，口内水平如镜。也是人迹罕至的一处无人管理的原始海滩！海滩布满退潮遗留的水生植物遗骸，垃圾比去年多了不少，据酒店前台服务员介绍：每年有不少老外到此冲浪。入海口：内河：河口庙位于河海交接处：飞浪突扑镜头，害得我一番忙乱：浪至时颇有些壶口瀑布的壮观，以人物参照可感觉海潮规模：姐妹戏水：携女浮潜：日落：内河水面：戏耍至夜深而归，记得必备手电照明。海滩2：清水湾距县城约20公里，位于县城南向，这里是开发比较完善的景区之一，临海酒店比肩，相邻原住民区。海水清澈，海浪比三亚大但小于椰子岛，浅滩距离较长，环境整洁。唯一遗憾的是水里没有三亚海水里成群的热带鱼类：入海河口两侧：依旧入夜归，县城住宿。海滩3：香水湾距县城约十数公里，于县城北侧海湾，由香水湾1号地标边上进入海滩，接近分界洲岛。海水依旧清澈，浪大于清水湾，沙质较粗。沿途风景：香水湾海滩：整个海滩就我自己，向水深浪大处进发。。。过瘾！近岸处浪花：因篇幅问题，陵水县的吊罗山等和文昌县海滩景色将在续集中继续介绍。感谢阅读！