旅行，于我而言，最大的意义在于与同伴之人创造独属的记忆，与爱人，与孩子，与密友，旅程是否有趣与美景美食有关，但很大程度取决于本身的心态，无论是途中的奇闻怪谈、抑或稀疏平常、甚至被各类奸商的坑蒙拐骗、一张拍得比较成功的照片，都成了日后的一段回忆，一起说起来，互相取笑逗乐，所以出发前，带上美好心情，带回一堆回忆。因为妈妈的事情快告一段落，而之后很长时间会没有假期，于是，与爸爸商量来一次说走就走的旅行，原本被朋友圈诱惑，计划自驾去云南，丽江，大理，香格里拉，但想着路途遥远，2000公里，有些吓人，从以往爸爸走长途的经验看，虽然妈妈也是有着三年驾龄，保持0违章0事故的战绩，但爸爸始终不放心的状态，2000公里，爸爸绝对要开1800+，这样的强度，再加上来回，绝对受不了，旅途体验也不会好，于是，转道邻省的海南，去云南的计划就需要像邻居建议的，再约一个家庭一起，多几个能开车的人，可能会比较轻松，小朋友在一起，也会比较好玩。于是1号起，按平时的作息起床吃早饭后，9点多从家出发，第一站，广东湛江，有小朋友，我们一般也不会让旅途太辛苦，而且也要一路解决中餐以及小朋友要拉臭臭等需求，所以服务区都会停一会儿休息一下。路过阳江服务区时，巨大的菜刀也是符合地方特色了。一路天气不太好，不时遇上下雨，到湛江已经是下午，到达在路上才定好的酒店办好入住，就开始着手研究吃吃吃的问题了，湛江最有名的当然是以生蚝为代表的海鲜了，烧烤又是爸爸的最爱，于是晚餐在美团上找到评价比较好的烤生蚝店，准备直奔而去，看时间还早，住的离霞山观海长廊比较近，计划先去这里走走，拍拍图再去吃晚饭，到了湛江才第一次知道，除了海南长椰子树，其实湛江也是有椰子树的，可能已经离海南的热带比较近，也比较适合椰子生长，观海长廊不太长，1.7公里，当地人饭后散步是绝佳的地方，到达目的地时，雨刚好停，天还有些阴，加之下午退潮，红树林也露出水平，孤零零地呆在海滩上，景色显得有些破败，滩边摆停了一些废旧的船恰好是儿童节，有人拿着挖沙的铲子和桶带小朋友挖螃蟹，在长廊公园的石桌边围着切蛋糕，有带小朋友在草地上玩泡泡，我们也祝福我们的小宝儿童节快乐，健康长大，给他讲解了国际儿童节的来历，心里感恩祖国强大安全，让我们的孩子远离战火，同时也告诉孩子，现在在有些国家，还在战乱中，他们的孩子生命安全都得不到保障，一路上，我们一直在学唱幼儿园教的《我和我的祖国》，因为孩子说，全中国的人都会唱了。观景长廊上惊喜的是刚好遇到霸气的军舰迎面而来，因为南海舰队的总部在湛江，长廊对岸远远看到非常多的军舰停靠，而退潮的沙滩上有很多的螃蟹洞，你一靠近，就能听到窸窸窣窣的声音，数量非常之多，但他们的颜色与沙子类似，拍不出来。溜达了一会儿就去吃饭了，美团团了3-4人餐，小宝饭前刚喝了一个椰子，已经吃饱了，晚饭几乎没吃，也就是说3-4人餐都被两个吃货解决，而且还加了一打生蚝，半打扇贝，10串湿牛肉，这也是后来爸爸到海南后肠胃不舒服的起点，而进入海南境内，一顿海鲜都没吃也正是因为湛江这一顿，一是湛江这一顿便宜，生蚝巨大，美团团购28一打生蚝，当然是小码的，而这小码与平时在广州吃的烤生蚝一个size，大码生蚝真的大很多，二也的确不想吃海鲜了（6月2日）原来打算在湛江呆一天，毕竟湛江也是第一次来，湛江原本被称为广州湾，有被法国侵略者租借占用的历史，所以有些历史可以去了解，还有特呈岛游船等，后来还是考虑湛江的几个景点都不怎么吸引人，所以第二天一早也就出发了。去徐闻的“北港”码头的途中，一路很多的牛群在路上走，还有倒计时60S的红绿灯，偶见红色土壤，与老家的红土便偏橘红色不同，这个红色偏铁锈红（没拍到图）。目前去到海南，还主要是靠船运或飞机，靠船运输火车和汽车，上船之前，爸爸说先加满油，到海南后油会贵一块钱1L,因为94年起，海南高速公路就已经实行“多用油多交费”的方法，把高速公路收费加到油费里，加完油后送了一瓶没见过的饮料，“复兴故事”，娃竟然说他见过，是高铁的，不是消防车的，有些意外。到达北港等待登船和开船，火车直接有铁轨铺设到上船的位置，放在船体最下层，而汽车较上一层，人员又在最高的一层，在车上船前，除司机外，所有的乘客需要下车从登船大厅上船，实现人车分离，从徐闻的北港到达海口的南港，一个半小时的行程，附时刻表和票价供参考：由于真的是拍脑袋的行程，一直秉承着“时间充裕，边走边计划，差不多时间就回头”这一大的原则，所以我们在商量，到海口后如何安排下一天的行程，由于海口曾经来过，所以都不想在这里过多停留，打算到达海口后直接开到文昌做为我们的第一站，所以接下来的事情就变得简单了，定住宿，奔向目的地，除后来在琼海住的是酒店外，在海南的几天时间都是找的民宿，或规模大一些的，或公寓式的，都是不错的体验，文昌找的YJYS，这家的价格与距离不远处的希尔顿差不了多少了，从酒店设施，卫生上肯定比不上，不过体验还算不错，因为就建在海边的二层小别墅的式样，老板布置地很用心，可以发呆，时间经济允许，多发几天呆，挺适合的，还有很多人在观景平台画画，景色不错，不过直到我们离开时，也不觉得性价比高，但直到我们最后一天在海口参观海南省博物馆讲述琼北地震时，才发现选对了地方，因为我们在这里看到了退潮后，海底的村落的残墙，当时爸爸觉得奇怪，说为什么要在海内建墙，以为是养殖的地方。文昌小小实现了“赶海”的体验，就是退潮后去海边捡各种海产品，鱼呀蟹呀贝壳之类，携程上看到别的住客的收获，有海胆有各种螺，无比羡慕，我们问民宿老板借了小朋友的挖沙工具，也去赶了把海，天下小雨，爸爸一边担心小宝被淋，一直催促回去，一面还指挥妈妈”看螃蟹“，我心想，你以为我是飞毛腿呀，你没看见螃蟹刷刷刷那速度，是我能追上的吗？我能拍上它的倩影都不错了，还是要放大到照片都模糊了，都分不清是石头还是螃蟹才能拍到，好吗？最后还是在一块岩土上扣下来一个不知名的恶心家伙，会拉一粒粒的泥沙粑粑，会挪动，粘呼呼的，后来放在走廊里与挖沙铲子一起不见了，爸爸说被别人煮了吃了，对了，民宿有厨房，可以自己去市场买海鲜自己做，我们在这里没试过，不过有别的住客打听市场的位置，应该是计划自己做。文昌鸡的名头让我们以此为目标开始探索晚餐，住的龙楼镇的海边村，之所以选择这个地点，是因为文昌最重要的行程是计划了去文昌发射中心，这里比较近，咨询了民宿老板再看了网络点评后，我们就近解决了晚餐，一家当地人比较多的，没有菜单的店，直接问你要吃鸡还是鸭，爸爸看到别人评伦这家的鸭比较好，在文昌第一餐选了吃鸭，以至于一直到了三亚才吃到文昌鸡，当地人用海南当地产的金桔挤出果汁代替醋来调制蘸料，香香的果味，个人比较喜欢，而且很贴心地在一端切出个方便的口子，后来在三亚也有看到这种做法。