写在前面--这是一次令人羡慕的说走就走的旅行，也称得上真正的天时地利人和，如爱丽丝梦游仙境般--勇敢、奇幻、美妙！因此，完美的不像话便依然逃不过终归是一场梦。距离初稿时隔半年有余，当时就在想这第一篇该写什么呢?在蜂蜂上看了看，“就写黎安港吧”，又出于私心，不愿将如此纯净之地拿到人们面前，就此作罢。今天再起念提笔来写，是觉得自己喜欢的生活该给自己一个交代了--即便是玩儿也不能再只是玩玩儿而已了，加上自己的记性太不怎么样，等老了老了应不枉年轻。如此想来，这第一篇不写景，不写人，不写攻略--写给自己，也感谢促成这篇算不上感悟的人和景。港之于船，犹如家之于人--黎安港--很让人喜爱的名字，听起来静谧、安心、美丽！不是在旅游攻略或者热门景点里，就在地图上看到这个名字，不大的地方，却真的是桃花源，情愿这里永远是一颗遗珠--安详、美好！闭上眼睛，海浪汹涌有力，阳光温暖和煦，海风带着湿湿咸咸干净的味道--对，我喜欢的自然干净的味道！渔船满载归来的马达声却丝毫不觉得打扰，反而带着喜悦。用第三只耳朵听大海，让胸怀像那片海，笑容温暖纯真...我想我是属于大自然的，甘愿做一扎篱笆--站在花草树木山川沙漠雪地里，听小溪潺潺瀑布飞流大海汹涌，闻泥土青草空气清香，看日出日落云卷云舒--月明星移。亦或在远方的田野，花开花落树木枯荣，欢快的像一只小小鸟，流浪~一边流浪，一边找家！（PHOTO/JERRYX&汪星Y2016/2/4）