坐着地铁去看海！国内最美路线，带你进入童话世界...去厦门的理由很多或许是因为鼓浪屿的惬意或许是因为最美的厦门大学或许是因为曾厝垵的文艺范儿那么今天小编再给你一个去厦门理由就是：坐着厦门地铁1号线去看海列车慢慢行驶在蔚蓝的大海上仿佛通往另一个神秘的世界这条路线最吸引人的就是在跨越厦门大桥的时候会从地底冲出海面蓝天、白云、大海就这样映在眼前可以说是非常美好了无论晴天还是雨天它都能带你看到一个不一样的厦门车上还有WIFI拍照、发圈随时都可以分享白日里，阳光照耀着整个城市变得文艺又清新到了傍晚，夕阳的色彩挂上天空也让厦门变得惬意又舒适真想就这样坐着列车任思绪飞远除了惊喜的美景地铁的线路设置也是让人惊喜一天24小时，地铁24站从夜晚到天明从黑夜到白昼让你一趟就能看遍整个厦门一趟地铁串联起厦门的美景更让你品尝到各种美食简直是厦门送给我们的最大福利下面一起来看看这一路的美景美食吧为你的厦门之旅做好准备镇海路站▷南普陀◁来到厦门，就要将步调慢下来，去南普陀寺尝尝素菜，上柱清香静静心，登临远眺，山风海涛，尽收眼底。这里建筑精美，屋脊上的雕花和江南或者北方建筑不太一样，色彩更丰富，行于其中，所有的嘈杂都不存在了。▷厦门大学◁厦门大学依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被誉为“中国最美丽的校园之一”。湖光山色，大海蔚蓝，如果不能在这里求学，就来拍几张照片，给自己一份怀念也好。▷沙坡尾◁沙坡尾是老厦门港的避风坞，也是老厦门渔民生活的缩影。复古的街区，有自己的文艺，有自己的独特味道。如果想感受最地道，最有味道的渔民生活，来到这里一定没错。中山公园站▷华新路◁华新路其实不是一条路，以前叫华侨新村，是五十年代的南洋归国华侨建的老别墅区，这里的建筑红砖白墙，绿意融融，充满了异国风情。华新路，隐藏在闹市中的一片静谧之地，这里小巷子错综复杂，随处走走都能找到不一样的惊喜。▷百家村◁百家村位于厦门市繁华的老市区，毗邻中山路，是厦门少数保留良好的"老厦门区域"之一。在这里，你不仅可以看到斑驳的建筑，还能体验到当地人的生活。将军祠站▷铁路文化公园◁铁路文化公园是厦门有名的一个文艺青年打卡地。其实它的前身是鹰厦铁路延伸线的铁轨所在地，但随着厦门的发展这条铁路早已废弃。路旁有树荫，适合闲暇散步，聊聊天什么的，抛开城市的快节奏，去走走也挺不错。▷万石植物园◁这是一座围绕着万石岩水库的植物园林，园内可以看到多种稀有植物景观。其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看，更是ins风拍照的绝佳之地。沙生植物区可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示，来到这么美丽的文艺自然之地，当然少不了拍拍拍啊。园博苑站▷园博苑◁园博园是独一无二的水上大观园，到处是水水水。江南园、岭南园、闽台园等10座风情各异的园林，怎能不来打卡？如果你去不了更远的地方，不如来这里感受一下不同的建筑风情。集美学村站▷集美学村◁从集美学村地铁站出来，过马路就能看到集美学村的牌坊，沿着整洁的通道上行，映入眼帘的是红砖为主复古风格的建筑楼群，给人感觉很优雅。扫上一辆共享单车，在这里慢慢的骑行逛逛，也是惬意到心醉的。美食攻略旅行中，如果少了美食的助攻，大概会缺少一半的幸福感吧，来到厦门更是不能够错过。▷姜母鸭◁▷沙茶面◁▷海蛎煎◁▷烧肉粽◁舒婷说：“我很幸运，生长在这样一个南方岛屿，春夏秋冬，日日夜夜，与绿树鲜花呼吸与共。”这样美丽的小岛，值得你去走走逛逛、吃吃美食，相信我，它一定不会让你失望。25年旅游品牌，海南雁南飞旅行社08986650300018976662067来源：素材源于网络及背包旅行如有侵权请联系删除“雁旅之家”25年旅游品牌，海南雁南飞旅行社08986650300018976662067