大夏天的，说实话，去三亚玩不是好时机，尤其是对于我这种怕晒一晒就烦躁的人来说，不是最好的选择。无奈，吴先生单位选择这时间派他三亚培训，所以，我不远千里来探望他哈，“勉为其难”玩一遭，哈哈哈，今年旅游超标了，暗爽！出发当天凌晨给闺蜜送嫁的我，飞机上一路昏睡到三亚，中午一下飞机打车直奔海棠区吴先生学校（忘了是去哪儿还是马蜂窝预约接机，比打车划算好多好多好多）。环境超好的酒店，来不及好好逛逛，继续昏睡。哈哈，五点多醒来，收拾收拾出门觅食。一路晚霞超美，我们溜达了一下，就美团上找了一家店，这边好多店有包接送的，很赞，等车的过程中，疯狂拍晚霞。到店点了海南的东山羊，还不错。饭后买了手撕凤梨🍍，超好吃😋，推荐，就是店家比较坑，买的时候要重量单价问清楚。晚上就在学校散步，周边感觉除了酒店还是酒店。第二天，一大早出发蜈支洲岛，兴奋。蜈支洲岛确实名不虚传，就算是来自海边的我们，也是感觉不虚此行，虽然我们没精力去玩水上项目，但，坐在椰树下喝着椰汁发呆，也是很惬意哒！环岛的车很赞，有三个价位，可以下车的点个数不同，有讲解～岛上就一家酒店，风格独特，时间充裕的话，可以岛上住一夜，套餐很划算，看的我很心动，可是这是趟说走就走的旅行，没留足提前预约间隔。蜈支洲岛最后一班船好像是6点，上岸后直接打车回酒店，晚餐在酒店的露天烧烤餐厅吃，哈哈，简直不能再舒服了，性价比也高第三天酒店吃早餐，很丰盛，吃完早餐退房，打车去附近免税店大采购，哈哈哈，兴奋。真的很赞很爽，购买的全过程。免税店吃完午餐，在附近神舟租车那提车，开车直奔亚龙区（海南开车会查是不是穿拖鞋，特别注意）。