说说这次旅行一场愉快的旅行，想必是“天时""地利""人和"都具备的吧！在这个快要燥热起来的夏天，约上再好不过的朋友，不犹豫的定下机票,奔赴有东方夏威夷之称的北纬18°看海，于是在美丽的三亚留下了属于我们的美好回忆。温馨提示夏天的三亚气温很高，所以大家要注意防晒！出行的防晒霜、防晒衣、遮阳伞、太阳帽都应准备充足，皮肤晒伤是很容易的事，修复起来可就麻烦咯~~~同时应准备一套泳衣，衣服最好准备速干、舒适的材质，喜欢拍照的女孩纸沙滩长裙是必备的哟！haixian好吃可不要贪量！吃haixian前可以准备一些护胃的药。第1天上海--三亚“如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。”—墨菲定律在机场等待的小心情被长期等待的时间消耗殆尽。所以我们预计的行程可能也会被迫改了。不过还好我们人多，毕竟3个女人就已经一台戏了......你们可想而知。机场--椰梦长廊说到廉价机票，我也是醉了!碰到延误那么久的飞机的我只想说，以后一定要记得买延误险！走出去的那一步就已经很艰难了，接下来我们还怕什么呢.......一夜未眠。也因为延误第一次在飞机上看到了好美的日出（可惜不是靠窗位置没能拍下有些遗憾）最后飞机终于在早晨抵达三亚凤凰机场。大家虽然有些许疲惫，但是走下飞机时瞬间都复活了.......对!没错!!就是那股温热的，风！夏天就这么扑面而来~~~预定了接机，上车后已经是早晨7点左右。从机场到三亚湾大概20分钟车程，打车也不是很贵，30元左右吧。我们一路沿着三亚湾路前行，第一次看到成片的椰林，第一次感受到大海、沙滩离生活这么近，心情就和那里的天气一样晴朗。和司机聊天，不知他是不是欺负我们读书少，说这里一年都没什么雨天，我和小伙伴们都惊呆了！对三亚的第一印象大概是酱紫的：凤凰机场是mini的，沙滩是细腻的，海水是透透的，椰子树是成片的，天是蓝蓝的……冷冷：“哎呀~我们在这里拍张照吧！！！”（图中间女子即是）我：“好！你们坐下我看看角度……”图中的爷爷突然出现，真的走了有足足1分钟，我表示好无奈，感觉老人家好调皮的在三亚第一件事就是要学会享受，尽情的享受着生命中拥有的一切，沐浴阳光、看尽蓝天、踩着沙滩、逛逛椰林和走向大海。因为第一晚的熬夜大家都没有休息好，所以我们下飞机后用最后的体力逛完了三亚湾及椰梦长廊后决定休息。正好中午也是气温最高的时段，建议大家进行室内活动或休息。第一天入住的地方选择个了大套间，因为我们一行比较多人（都是女孩纸哟~）所以当初我在选择住处的时候也是煞费苦心。这间套间共三室，完美的是它的环境、地理位置都挺不错的。小区内设有干净泳池，虽然收费但是有人管理，水质干净也有公共更衣室很方便，把大半天花在这里也是很开心的一段经历。好吃到爽歪歪的炒冰，两种水果任意选。我们选的是红心火龙果和西瓜，还有一杯橙子和芒果，没有任何色素添加，我们全程监督，来三亚的你一定要尝试一下哟！！！这次来三亚最主要的目的也是为了潜水。所以小主我这次特地用了GoProhero4，感觉棒棒哒！下午就这么愉快的结束啦~~~大概6点左右我们出门觅食。来三亚当然要吃haixian了，之前也做了好多准备，所以第一晚就餐地点就定在了春园路的一家haixian店。从住的这边直接打车到那里也不是很贵。或者也可以坐公交去也是可以的。来之前也是一样查了攻略，对于吃haixian我们也是做足了心理准备。不过这次我们完全没有遇到这样不开心的人和事，在我们心里三亚的人和景一样美，一样热情。于是我们找了一家被很多人提及的店——明润haixian店，到店之后直接就点haixian，据说他们家是一家老店了，做出来的haixian味道应该还蛮不错的。后来听店老板说，他家店啊，田亮和叶一茜还去他家吃过haixian呢。环境也还不错，在吃haixian的人也挺多的，热闹。haixian还蛮新鲜挺好的，其实只要开心就好啦，这顿haixian花费不是很多，吃的很爽。他们家做出来的味道很棒，服务也很热情，总之这顿饭吃的很开心。超爱的大龙虾、芒果螺味道鲜美杠杠的，清蒸的石斑鱼也不错，鲜嫩可口好吃。这种花蟹肉好多，吃起来很满足喜欢辣炒的话，芒果螺是必点的，蛏子螺也不错，肉质饱满好吃的很。吃haixian必点的海南特色蔬菜四角豆，味道清香，搭配haixian一起吃还挺不错的。椰子饭，米饭糯糯的，也挺香的呢。欢乐、欣喜、疲惫、满足把这一天塞得满满当当。好友的陪伴、从未到过的城市、用心生活的一天是值得永远纪念着的，所以我执着的用图片和文字叙述了下来，只为回忆~~~第2天天涯海角生活总会被一些事和情困惑了心情，即使逃到了天涯海角，也摆脱不了世俗的烦扰。所以我们更需要来一场旅行......其实这一次来三亚，我们并没有走马观花去逛许多景点。首先不得不说三亚的一些景点的门票价格确实不低，再一个就是这次女孩子比较多都是拍照党，自然在一个景点逗留的时间就会比较长，加之6月的三亚好热好晒，综合大家的实际情况，我们就选择了最具代表性的天涯海角。来之前听到太多的人会说“天涯海角其实就是两块石头嘛”，云云~~~在坚定了自己的选择之后，我们发现并非如此。天涯海角其实并非地理意义上的尽头，是封建王超流放逆臣之地。来到这里才发现古代人好浪漫，连流放都是一种享受。现价门票是比较贵一点的，我们直接在网上买的便宜一丢丢。这样的票价还是蛮值得的。下图是天涯海角的爱情石，又称明月石。“爱情石”坐落在天涯海角大门正对面的海上，两块石头像“日”、“月”重叠交叉，心心相印，日月相伴，朝暮相随。它与前方爱情广场上的天涯海角星遥相辉映，集日月之精华、天地之灵气，演绎着陪你到天涯海角，爱你到海枯石烂的浪漫爱情故事，所以这里也很适合拍婚纱照。途中听见一位导游讲解说：“从天涯海角这里很难得可以清晰的看到远处的南山观音像，今天天气很好大家很幸运。”我也觉得自己很幸运。天涯石又被称作平安石，相传它是上亿年的“石祖”好厉害的样子。在写游记时看着这些照片，脑袋里都是那些个美好。或许有一天会旅行可能会从一群人变成一个人，不过记忆不会骗人，那些个美好是抹不去的永远。一群人在天涯海角都玩嗨了，这就是互相熟悉的朋友，人多出游的好处，到哪哪都是很开森。游玩完天涯海角后我们就回公寓取行李转移到亚龙湾，因为预定了位于亚龙湾的公寓，也方便第二天去呀诺达游玩。我们选择了25路公交约1小时直达住处，很便捷。到达jiudian办理入住的时候服务人员很热情，不知道是不是都是菇娘的原因咧~~~亚龙湾的jiudian都是以度假村的形式存在，价格也有高低不等。没有私人海滩也无妨，只要有个泳池，我们就能玩上大半天。在三亚到处是开满红色花儿的树，当地人告诉我这叫凤凰花这是一位jiudian工作人员，下班后的他喜欢在泳池里放松一下，可见三亚市民很会享受生活呀。他觉得我的GoPro挺有趣的，我就帮他拍了几张，这是我觉得比较成功的一张。在亚龙湾吃是一个比较简单又不简单的事。因为亚龙湾没有身在市区的三亚湾热闹，只有商业街可以去，或者可以选择在jiudian里面吃。虽然在亚龙湾吃的是比较贵的，让很多人都觉得这一点比较失望，不过快乐+惊喜总是大于失望的。认识了人品不错的司机小哥，结识了新的朋友，旅途总是充满的不期而遇的精彩，有这些其实就足够了。在亚龙湾这边发现了一个叫做奥特莱斯的地方，很大很不错的一个广场小镇，里面汇集了吃喝玩乐购，那里面有个haixian广场挺不错的的，于是就选择了去那里吃。来到奥特莱斯，一进去的时候有些小小的震惊，因为看到了很多的haixian产品，琳琅满目让人看花了眼睛呢，各种各样的都有，甚至还有一些是没见过的，还有前来挑选的食客，我们忙着看热闹，都快忘了自己也是来吃的了。芒果螺，螃蟹，皮皮虾，扇贝等等，也都没想到吃不吃得完，反正都想吃，太馋了！买好了紧接着就是找店了，我们去的是一家叫做四川幺妹儿的，后来还听说他家市区还有家老店，没想到的是还是我们之前去吃过的那家叫做明润的呢，这还真是缘分啊！这都能让我们遇见了。看到婴儿床儿童座椅什么的，还以为是吃饭客人自己带来的，没想到的是他家提供的，真不错。而且去他们家吃haixian，还包接送，方便了许多呢。他们家店里面环境确实还可以，但是更加吸引我们的是美味的haixian，坐等吃的了。喜欢吃辣的人是每顿无辣不欢的，香辣蟹果真没让我失望，满满都是肉，很鲜美很好吃。芒果螺是必点菜，味道也很不错喔。如果不吃辣的也可以选择椒盐皮皮虾、清蒸石斑鱼、粉丝扇贝也是挺不错的，保留了haixian的原滋原味，建议在吃辣的之前品尝，不然辣的话就盖过了这些味道，品尝不出来味道了。满满一桌子haixian，最后都被我们给吃完了呢，好吃到没话说了。饱餐一顿之后，还在奥特莱斯小镇里面逛逛，小镇里面还有服装购物店、特产超市之类的，还蛮不错的一个小镇的，吃喝玩乐购都有。想到第二天还要去呀诺达游玩，还是早些回去休息吧。第3天呀诺达雨林景区这一天一大早，我们出发去呀诺达热带森林。这段呀诺达之旅也让我们认识了当地的一位小哥，他也就担任了我们的司机，棒棒哒~~~其实我们计划是去亚龙湾热带天堂森林公园。我们一行人上了车叽叽喳喳，小哥说：“你们去热带天堂森林公园还不如去呀诺达，那了是5A级景区。”蛋蛋：“哎呀~就是，我就说呀诺达好玩。”（整个一颗抱怨的蛋）其实来之前看了介绍个人也觉得呀诺达比热带天堂森林公园有趣，不过我们一行几人没有车，虽说有驾照但是抱着敢开不敢坐的心里就放弃了自己开车的念头。这下遇到了这位小哥我们任性的退掉了定好的门票，前往呀诺达热带雨林。呀诺达是一个热情温暖的地方。里面的工作人员都很热情，彼此都会以“呀诺达”为打招呼的方式向游客问好，这种互动的方式让人印象深刻。呀诺达景区门票一百多，网上的也是差不多的。游览呀诺达的方式有两种路线，一是踏瀑戏水路线。选择这个路线需要另外交费用，不过我们还是选择了这种“花钱买罪受”的路线。可惜我忘记带GoPro了，还好最后俗气了一把买了个照片纪念一下。最后仅以此片纪念我们几乎各个都湿身的美好回忆。另一个则是滑索路线。其实就是乘坐小游览车直接开往梦幻谷体验高空滑索。梦幻谷算是呀诺达的中心地带，它也是亚偌哒最美的景色。呀诺达里的许多收费项目，如和鹦鹉合影、和羊驼合影之类的。这是我悄悄拍的~~~大家在经历了长达40分钟左右的踏瀑戏水后缤纷三路：大璐和蛋蛋回入口处休息，我和冷冷去体验滑索，杨柳和小蕊结伴去拍照。说到滑索我也是醉了，一个人勇往直前，应了那句老话“来都来了”。等我体验完后冷冷就打了电话给我，说看着天上的人人“嗖嗖嗖”的滑下来，终于安奈不住也上来体验了一把。我说冷冷啊~~你要是和我一起来，我就不用拍别人咯~~~滑索结束后打电话找杨柳和小蕊汇合，四人一路拍拍拍~~~结束了呀诺达之行我们坐车回到了jiudian。收拾好行李前往下一站，蜈支洲岛后海村，这里有我们最后的惊喜。到达蜈支洲码头附近的后海村已经是晚上6点了。村子不大，路也狠窄。人很nice的小哥把我们一直送到jiudian门口，遗憾的是没有和他合影，小哥是个腼腆的人，心还是蛮善良的。在后海村吃还是很好解决的一件事。大排档、小吃铺都有。我们就近随便吃了些炒饭、面条等小吃。价格不贵，味道也还可以吧。第4天蜈支洲岛这一次我们是多么渴望享受海边的第一缕阳光。本以为6点起床很早的我收拾好后，发现杨柳和小蕊早已在沙滩上玩嗨。真不知道这俩孩子昨晚几点就睡了……这是天蒙蒙亮的后海这个时候天亮了，大概7点钟的样子，人也渐渐多了。不禁羡慕起生活在这里的村民。“面朝大海，春暖花开”他们安静的享受如诗般的生活。把房子搭建成自己喜欢的样子，等着注定会来的旅者，听着不一样的故事，实在美好。享受完晨曦,吃个早饭，一行四人出发去蜈支洲岛。可怜的大璐因身体不适卧床不起，其实是因为感冒发烧了，更可怜的是蛋蛋或许想着照顾大璐也就没起来，我在这里就不说她懒了。去往蜈支洲岛的码头就在后海村的边边上，5分钟的路程就到了。网购价和现场买票基本都差价不大，所以我们就直接在码头买了票。坐船大约15分钟的样子就到了蜈支洲岛。登上船时我低头看了码头下的海水，那清澈真的是透心凉。没有见过这么清澈海水的孩纸就是容易这么激动。反正我是震惊到了呢~~~蜈支洲岛虽然很美，但是里面的物价很高。来这的前一天遇到刚刚去过的朋友们都说，岛上的物价很高，最好自己带些食品和水去岛上。我们也是听了大家的建议自备干粮和水。想要环岛游可以坐环保电瓶车，不过价格略高。我们没有用车，所以并未游览到整座岛屿的风景。不过他的美我已深深印在心里了。蜈支洲岛有一片可以游泳的海域，不过人一多就想煮饺子一样，冲淡还要20元的费用，个人觉得不值。还不如在私人定制的那片泳池免费游一游，景美人也少。12点多离开了蜈支洲岛，游岛时间花费2~3小时左右。因为下午还有我最期待的亚龙湾潜水。在之前那个小哥那边预定了亚龙湾潜水，蜈支洲岛潜水的价格太高这次就没有考虑，如果以后有机会，我会去尝试一下。去jiudian拿行李后在一楼大厅等小哥的车。大璐吃了退烧药身体也稍微恢复了些体力。勇敢的孩子在我的怂恿下决定陪我一起潜水，证明她来过这里，我觉得她棒棒哒~~~潜水约30分钟左右，其实我觉得只有20分钟，不过坐快艇就得10分钟的样子。说到坐快艇我也是醉了。开船的大叔很爱和我们开玩笑，时快时慢的船速足矣让我们的PP受罪。在他的带领下，我们真正体验到了直面风浪、不惧大海的冲击！下了快艇我们还有心有余悸，在小渔船上换上潜水服，大璐和冷冷似乎有点晕晕的，不过至少比快艇的颠簸好受些。终于看到水下的世界。其实预计到亚龙湾的潜水效果，水质没有蜈支洲岛的海水透彻，不过内心还是很激动的。潜水时教练是一对一的，潜水时教练也会推荐是否拍照。我觉得这个拍照有点那个啥，不过大璐和冷冷都是面儿薄的孩纸，经不起念叨还是妥协了。好吧，那就好好享受吧潜水也算是完美收官。蹭小哥的车一路把我们送到机场！回去的路途中大家纠结要不要买些水果，最后我们去附近的一家水果市场买，离机场还很近。迅速采购完水果，心满意足的奔赴机场的我们是幸福的。我们的旅行就这样结束了么？同样的机场，同样的小伙伴，不一样的是什么？思绪一下回到了4天前的早晨，我还沉迷于飞机上那一抹惊艳的日出......我们一直都在路上，没有什么城可以锁住我们想飞的心......