今年冬天，之所以要自驾从北京到海南，有几个原因：1.这个时期机票太贵，打折票根本别想，如果不提前订票，两千多的经济舱也基本没票了，只剩下七八千以上的商务舱和小两万的头等舱；2.可以带狗，带狗旅游乐趣多多，当然是小狗，住宿时要躲着点服务员；3.时间和行程自由，一路可以顺便看看喜欢的景点；4.开着自己的车在海南玩比租车更舒适，也免去了取还车的麻烦；5.我喜欢开车。于2月2日周五到达海南，周末休整两天后，计划于周一去位于岛西的尖峰岭。我们住在陵水的海韵假日小区，距尖峰岭有180公里，预计驾车时间两个半小时。去前查攻略一般是要在那里玩两天，住天池，逛鸣凤谷，登尖峰岭。这个季节天池房价便宜的约300/天，好点的500以上。因为已经千辛万苦把车开到海南，并且有了自己舒适的小窝，还是尽量别在外面住了，争取用一天的时间逛完尖峰岭，考虑到天黑时间，最好在下午5点左右开始返程。2月5日早7点驾车出发，9点多到达尖峰岭售票处，门票60，学生和老年人都是半价，车可以开进去，并且免费。这个价格真是国内旅游市场的一股清流，太良心了👍。门口收门票的大叔非常热情，主动给我们介绍都要去哪玩，他说可以先到天池，再从天池旁边的山路驾车去鸣凤谷雨林，再回到门口的岔路，去尖峰岭登山。从门口岔路向左走，要开15公里蜿蜒曲折的山路才能到达天池，路修得跟弹簧一样，确实是九曲十八弯，不过慢点开还是很安全的，因为游客不多，会车的情况很少。天池看起来不大，在岸边也看不出是个“天池”，感觉就是一个被群山围绕的水塘。天池边上是桃园酒店，规模貌似挺大，对于景区酒店来说，品质应该还可以，我们打算尽量不在这里住。从天池左侧的山路开几公里，就到达了这次游玩主要的目的地，鸣凤谷。这是一处原始热带雨林，车可以停在谷口的小停车场。周边有一些提供住宿和餐饮的地方，这里算是山林深处，比天池那边幽静很多。从停车场右侧的木廊步道进入鸣凤谷，步道全用木架木板铺好了，上下坡并不是很多，非常好走，每经一段就会有休息处，有座椅可以歇脚，旁边是原始的热带雨林。在雨林，主要是欣赏那些令人叹为观止的植物，很多都已经在这里生长了上千年，顺着游览栈道走全都可以看到。风倒木，通天树，板根奇观，绞杀奇观，藤本奇观以及空中花园，这些都需要你亲眼去看才能领略到其中的神奇和壮丽。鸟巢蕨是热带雨林的特色植物，这里数量很多，都独立地悬依附在树干和藤条的半腰，像挂着一个个花盆，上面有宽阔的叶片，下面密集的根须悬垂在空气中，不知道他们的养分是从寄生的树干中汲取的还是通过这些根须从空气中吸收的。宽阔曲折的板根向各个方向延伸，支撑着巨大而高耸的古树。一条条粗壮的藤枝从不同的孔洞中穿进又穿出，编织出错综绞结管状树干。你可以从中空的树洞底部一直看到树梢顶部透下的一点天光。我们在步道中的休息区吃了自带的午饭，然后一直顺着步道前行就回到停车场。顺山路回到景区大门口的岔路，向岔路的右侧前行。途中有个岔路，我们沿右侧走1公里到达鹿树。这个鹿树果然与雨林中其他的古树不同，它非常高，是由很多树茎长到几十米高的地方汇集成一个树干，从一个角度看，下面的树茎就像是鹿腿，汇集合一的树干就像是鹿的身体、颈部和头部，而在树干顶部还恰到好处地长出很多像鹿角一样的粗枝。返回到1公里前的岔路口，开车到达主峰脚下。这里有很多商贩买各种饮料食物，有桌椅棚子可以吃饭休息。据从山上下来的人说，登山来回快的情况需要两个半小时，而现在是下午2:30，距离我们计划的返程时间刚好够，我和儿子决定登顶。山道都已修了石头和木制的台阶，虽然峰顶提升很高，但却比较好走。因为担心时间不够，儿子就爬得很猛，为了跟上他的节奏，我很快就开始汗流浃背，气喘吁吁了，几乎是是走三步歇两步，这对于一个一周举铁三次的人来说算不算是个耻辱。好不容易爬过了1000米的路标，看到了下一个标记竟是离峰顶还有800米！当时的感觉真是很绝望，但他这时已经在前面看不到影了，我只好硬着头皮继续爬。经过不断地思想斗争和给自己打气，最终终于登上了山顶，看看时间，我们只用了50分钟。只可惜那天雾气太大，在山顶什么都看不到，四周云雾缭绕。山顶有平台和椅子，我们呆了一会儿下山，上下一共用了一个半小时。听人说山路边有一种叫空气凤梨的小植物，说不用种植，只要每天喷些水，保持湿润就能活，我捡了一些带回去种在儿子用牛奶盒制作的花盆里，每天喷水，十几天过去，没死也没有长大。当晚按计划到家，除了后面好几天的小腿疼痛以外，一切都很美好。