前言：一家三口，行程是临时决定的，机票、酒店等是提前两天才定的，又是海南最热的八月，不太看好此行，但家里LD坚持，也无台风过境，既来之则安之。整个行程9天8晚，本着休闲为主的原则，好玩多呆，累心就走的原则。第一次到海南，先走马观花溜个遍，再来就可以在喜欢的地方直接呆他一个礼拜不动窝了。下图数字是住地，星星是景点。8月13日北京——海口美兰机场租车——海口市区宿海口市区开始就不太顺，国航晚点近3小时。本来定的18:00到，然后去骑楼老街happy，结果到美兰机场“一嗨”办完租车手续都21点了，福特福睿斯，车很新，1.5排量将就。海口国贸温泉汉庭，水跟北方温泉比味儿淡些，皮肤感觉还不错。洗完，睡觉——8月14日海口——儋州东坡书院——洋浦古盐田——昌江棋子湾宿棋子湾一早出发了，逆时针，海南西海岸淳朴些，东海岸发达些，越走越有看头。第一站：儋州东坡书院心似已灰之木，身如不系之舟。问汝平生功业，黄州惠州儋州。东坡书院坐落在海南岛儋州市中和镇东，背三首诗免票。儋州人民重文，每个村头若干红色横幅，祝贺我村某某考取××oo大学。热——洋浦千年古盐田，盐田十分独特，当地人将海边大片的天然火山岩石削去一半，打磨平滑，做成石槽。并注入经海泥、稻草过滤后的高浓度海水（每月两次涨大潮时海水就会漫过整个盐场区域，为盐场提供海水），再靠阳光晒出高品质的食用盐。当地人工作很辛苦而传统，禁渔期制盐，开渔捕鱼，没有一天闲时光。现在离开渔还有几天，他们除了准备渔事，还要兼顾盐场生意。一包盐1kg不过几块钱，却要顶着近40℃的高温辛苦工作4天（一个流程）才能获得。一只盐焗鸡50元，还送自摘的火龙果（这边仙人掌很多），鸡肉又嫩又香味道好极了，连盐焗的鸡蛋味道都很特别。变化也是有的，不远处新开的楼盘慢慢贴近这片盐田，据说只有男孩才有权利继承祖宅院子，女娃都住到新楼房里了。昌江棋子湾，开发的少，沙子不是很细，由贝壳、碎珊瑚、小石子构成，水不是特清，礁石比较多，不太适合浮潜。热——比较热，海边准备了草亭、躺椅，供人免费使用，趟趟水、钓钓鱼、捡拾贝壳，小朋友肯定喜欢。中角风景最好，礁石、仙人掌、夕阳，浪费快门好地方。这里比较空旷，适合自驾人群。海边出租公寓很方便，硬件好，唯一问题：没地方吃饭，业主食堂太难吃。8月15日昌江——东方市鱼鳞洲——乐东尖峰岭宿尖峰岭睡懒觉，结果到东方市都快中午了，看看东方渔港，快开渔了，一派繁忙景象。鱼鳞洲灯塔，很荒凉，没啥人，水浑浪大，观音庙都塌了，神仙都呆不住的地方。据说夕阳很美，据说鱼市8两称，我走——尖峰镇，地方不大，饭馆几家，味道出奇的合口味，猪肉香，凉瓜脆爽，不喜苦瓜的儿子赞不绝口。尖峰岭，主峰海拔1412米，不算高，奇在顶峰那个尖儿。门票60，在里面住宿可以减20，一定要住啊，海南行最凉快的就是这里了。开车进大门，三岔路口向右，弯多路窄，会车要小心。到停车场再爬1小时吧，没缆车，腿儿着。热带雨林，空气质量特级，温度20来度，一路上无话，上得山顶，脚下白云缠腰，海岸线玉带远眺，顿觉神清气爽，这爬山出得汗值了。下山原路开车回三岔口，走另一条路去天池，这条路要宽些，同样要小心拐弯会车。天池景区原本就是个小水库，这个住宿条件一般，而且不便宜，七八百的房价很平常。天黑前，湖面镜面相仿，映着山林、木屋，很美的。晚上盖被子睡觉，凉快。8月16日尖峰岭鸣凤谷——三亚天涯海角宿机场附近公寓雨林谷修路封了，去了鸣凤谷，很喜欢的一个景区，环形游览路线，怎么走都行，天然热带雨林，教科书一般的景致，好看不累，推荐。看到当地养的猪了，口水哗哗的，感觉跑在路上的都是回锅肉。三亚第一市场午餐，川胖子那个加工店，海鲜不错。停车不易，走好远。可以买土特产，因为后面还有行程，我们逛的不多。住在机场附近，离“天涯海角”景区不远，等团客散尽，夕阳落山，美景尽现眼前，这才是天涯海角的精华所在。贪恋美景，太晚了，没去鹿回头看三亚夜景，听说很不错。说下住宿，代理公寓出租，东北人开的，心里惴惴的，不过后来也没啥，性价比高。偶遇只小强，老大个了，一脚跺下去，爆了，十分钟后，看见它自己爬走了！！！8月17日三亚鹿回头——陵水清水湾宿清水湾鹿回头，很美的小公园，盘山人行道，市区制高点，可以远眺三亚湾，大东海。