在我写这篇游记的时候，我扪心自问，究竟要不要把这么一个地方分享出来，但是我觉得既然是个好地方就应该被知晓，但愿它不那么快被商业化。因为常出差去了无数次三亚，每次都是商务接待，去年夏天的时候，无意中我看到赶海，我在想三亚什么地方可以赶海呢，于是我搜索了很多相关，看到一个海南深度游的报道，于是记下电话，准备一个周末出行。线路如下:1.重庆-海口美兰机场去哪儿420/人（包含燃油机建）回重庆270元2.美兰机场-（自驾或租车或滴滴）90/三个人或专车200元（直到渔村）-澄迈县桥头镇-鬼子三轮10元-新兴港3.美兰机场地铁-福山镇高铁站-6号公交车到桥头镇中学晚上7点停运-鬼子三轮-新兴港我第一次去的时候三个人，到了机场约了一个顺风车，国内到达出来之后司机操着一口海普跟我讲（你到水果台来啦，我在那里接你咯，）于是我们背着包带着墨镜油着头发上楼下楼没找到卖水果的地方，差不多半个钟，机场地勤告诉我，门口马路那里是水果台。于是。。。。。。特喵的exome？这是什么台？顺风车90块到达澄迈县桥头镇，大叔来接我们了，对，开着金杯车，像极了电影里的绑匪那种，看到他我很惊讶，像极了古武的人物，于是，我们买好雨伞，方便面，水果，人字拖，等等，去了深山老林，不，临海穷村经过镇，经过小路，经过田野，经过香蕉林，木瓜林，菠萝田，我说哇⊙∀⊙！好多吃的，大叔说，他们都不吃的拿来喂猪，你要你去摘好了，于是，我们去了，有一个农民阿姨，问她要钱吗，她说反正都烂掉，我才发现，我们这些城里孩子，当真是不知道，这些人家不看重然后继续上车，大概从桥头镇到这个渔港，10分钟，到了村头了，如图，海滩离大树的木屋就5米，对的，然后太阳☀太热了，我们就在门口的非洲梧桐树下坐秋千，原来渔民的秋千是渔网做的接下来我要说的是第二次去的时候，因为第一次我手机没电拍不了多少照片，从桥头镇到渔村（新兴港）10分钟路程，你可以乘坐当地居民的摩托，类似鬼子进村那种10块钱到达新兴港，要记得告诉司机，是中间段，不是下面的那个港口，因为这个地方，渔港很多个，马蜂窝的地点标注都搜不出来这个地方，我到达的时候是晚上9点，（重庆的朋友看到的话，请注意t3真的很绕，我的机票本来早上飞，到达已经关舱门，又买一张结果延误，我直接再买一张下午5点20飞的，结果我搞错航空，西南航空在t2，起飞前1小时20分钟我才发现，赶忙跑过去才飞的），到海南是晚上了，直接叫了一个专车，我以为我最多100块，可是，因为是夜间，可能比较贵，到达的时候晚上10点30了，院子里很多车，都是本地人来玩的，他们只是呆周末，于是我开始拿赶海工具，凌晨2点钟，本地渔民和我们这些来玩的都在海岸上，到处都是头灯的光点，夜晚太黑，就没带手机，赶潮退潮都是初一十五，这一次刚好是大潮，潮水退却就是收获的日子，如果去的朋友请带好手套，水靴，因为生蚝贝壳都在岩石缝，螃蟹是很扎手的，话说我第一次海里半夜抓螃蟹，螃蟹都是顺溜跑的，收起它的左边腿右腿一滑就走了，水里的螃蟹简直是像鱼一样游的，睡醒中午了，就拿着工具在沙滩上走，果然热啊，我以为海南的太阳大不怎么黑，回来黑了4个度，我就跟大叔厨师哥还有娄大叔去海钓了，说说几位大叔的历史，话说大叔是河南人，在河南是一位企业家，从军工厂出来创业之后，成功是很成功了，就是人到半百就开始想回归。他是考察当地项目看上这里的，于是就跟渔民租了地盖了房养老，顺便做做副业，娄大叔是胡子叔的司机，也跟着就来了，现在主要是算账的跟划船的我要是老了我也找这么个地方养老，说说他们的钓鱼吧，和传统钓鱼不一样，地点也不一样，在海上养鱼的平台和木筏上掉，那个黄色的是橡胶做的，上去很烫，里面养的，，，我也不知道反正很多鱼，几万斤，然后我们顺利的钓到了🐠，对的，自己钓的，因为我去了几次才跟他们混熟，才一起，啊哈哈哈哈，然后回来收螃蟹网，抓了很多，