海南岛中线游(一)琼海——五指山五指山2018年01月20日海南岛不大，整个岛平面呈椭圆形，长轴作东北往西南走向，长240千米，宽210千米，面积约3．44万平方千米，为国内仅次于台湾岛的第二大岛。海南岛四周低平，中间高耸，呈穹隆山地形，以五指山、鹦哥岭为隆起核心，向外围逐级下降。从17号起到19号，我们用了三天的时间，围着海南岛转了一圈，这一圈基本上走的都是平路，并且还都是高速公路。今天想走海南的中线，领略一下海南的山区公路。海南岛中线是指海榆中线224国道沿线，也就是五指山→琼中→屯昌。包括保亭和五指山的部分景点。中部地区因为地处深山，交通闭塞，人口稀少，多数景观尚未开发，旅游者光顾也较少。早上起床晚了，11点才出发，计划从琼海向西到屯昌，然后向南过琼中到五指山。汽车出琼海，往西走351县道到屯昌。可导航又出错了，将我们引导到一条再往前就到庄稼地里的绝路上，等再返回头走向正确的道路时，已经12点多了，这才走了20多公里。后来又用一个小时才到屯昌，屯昌县位于海南岛中部偏北，地处五指山北麓。北距省会海口市中心85公里，东与定安、琼海接壤，南与琼中交界，西北与澄迈毗邻，是琼北进入五指山区的咽喉。屯昌往琼中有一段高速公路，这一段高速公路历经3年的建设，全长46公里。目前海南中线高速就只到琼中，再往西南的高速正在建设中。现在琼中到五指山只有224国道，这一段路全部都是山路，弯道比较多，好在这条路上大货车比较少，路况也不错，只要不开快车，安全没有问题。车往五指山开，一直都是上坡，到“阿陀岭”这是最高处，这里有一块平地，建有一个“朱德亭”，里面有一块朱德题字的石碑。五指山，山高林密，共产党琼崖纵队从红军开始在这里艰苦奋战23年，一直到49年解放海南岛。从阿陀岭到五指山全部都是下坡，依然是曲里拐弯的路，到五指山市已经快五点钟，只好住下了。找了一家别墅宾馆，也还不贵，周围环境不错。