🔔叮叮叮-去玩儿啦，也算是我的毕业旅行，也是我和杨先生的再度相聚哈哈哈哈。这次去海南是七月五号的飞机去二十三号的飞机回。机票是北京往返海口2300多元。算上机票我这一趟的花费在六千多，主要是在海口住的多，去三亚玩儿了几天。杨先生课业为主，最重要的是珍惜每天能在一起的日子因为南苑机场离的比较近，所以选择了在南苑机场往返，不过南苑机场只有联合航空一家，行李没有免费托运，除了小件行李是自己能带上飞机的，托运的行李都是按重量收费的。并且在飞机上也没有免费的餐食。机票的价钱和首都机场往返是一样的，具体为什么不包含免费托运和餐食就不清楚啦。飞机上给一小瓶水，饭有三十五元和五十元两种。降落到海口的美兰机场。这个小苍蝇从北京坐飞机一路逃票到海南，这应该是飞的最远的苍蝇吧哈哈哈哈😂到了住的地方买了小风扇和电的驱蚊器。小风扇真的超级好用，海南的蚊子特别狠毒，一下飞机就被咬了四五个大包，每个大包又红又肿。走之前在马蜂窝上看的地图。主要是海口溜达，三亚主要去大东海附近，宁缺毋滥只逛想去的景点。真的非常热，我坐着都流汗💦感觉自己黑好多这次主要是在海口住，因为杨先生还有网课要听作业要交，所以每天在海口就像当地人一样生活啦，每天逛逛菜市场，买菜做饭，他学习我陪他哈哈哈，他交了作业抽了几天的去三亚玩儿。每天都热的流汗💦他可以游泳，我不会就只能玩儿水了现在民宿和青旅基本都可以做菜，自己做经济实惠又符合自己的口味，简简单单的生活两个人在一起过一段慢时光。看世界杯的加餐一屋，两人，三餐，四季不管在哪里，在一起就很好啦。海口的椰子冻和清补凉还挺好吃的，在炎热的夏天吃上一碗凉凉的真的很凉快！坐几站公交车就可以看海啦住的地方在澄迈县老城，很多房子出租。很多外地人来住，空气环境很好，附近有海，和海口市的假日海滩都在一条海岸线上。附近是各种民宿宾馆，楼都挺好看的，都带小花园和泳池，对于热门的景点这里游客不多，不过环境还不错，适合放空。海南很多共享汽车🚗我们住的地方比较少，不过海口市和三亚市很多，支付宝的芝麻信用在700分以上可以免押金。一般押金在五百到一千元左右。我们下载了几个共享汽车的软件，每个车型不同，每分钟和每公里的价钱也不同。这个白楼就是一处酒店🏨，每个房间都带阳台对着大海，推开阳台真的是面朝大海，春暖花开走路真的特别热，一路上我的汗就没停过，脸上抹啥还没等出门全被汗流光了，基本和裸脸出门一样。感觉晒黑了好多附近酒店的游泳池，人还不少呢我说杨先生不会拍照📷，就是不用心咋说都学不会，他说是我僵硬不会摆动作身材没他苗条亲自上阵非要交我摆动作被我抓拍下面是从照的十几张里面精心挑选的教学成果我悄悄的踮脚了所以他才照好了哈哈哈这几张照片是因为他在对面搞笑🤭两个小时去海边溜达了一圈，就给我乐的屁颠屁颠了，真是没有我这么容易满足的女朋友了哈哈哈。回来买了个椰子水喝，我喝不惯，杨先生主动消化。这个是午饭，红烧肉炖土豆和火腿炖豆腐。带上小草帽去市场买菜啦，带啥抹啥都不好使，出去就一身汗，感觉像在蒸桑拿🧖‍♀️🧖‍♂️渔夫夫妇💑哈哈啊哈哈哈哈哈中午杏鲍菇炒肉，芸豆丝炒肉，白灼菜心这个就是共享汽车的其中一种车型，芝麻信用700分以上不用押金，不够分数的押金500元。这个小红车是我强烈要求想开的，杨先生就先开的这个车，我俩试开了一下午哈哈哈哈，花了40块钱。小红车是康迪K12两座小电车。0.15元/分钟+0.5元/公里。小车特别可爱，在网上查找到了这个租车的app叫小二租车。还有好几种车型，跟其他共享租车比虽然车车没那么好，不过稍微便宜一点。其他的还有SUV的车是联动云租车，对比了一下我们觉得小二租车更实惠。海口市区租车和充电桩还是挺多的，上传驾照、身份证和交押金就可以开车了啦，车钥匙就在车里。去了镇上的家乐福买了羊肉卷镇子上的超市和市场基本都是猪肉，很少见鸡肉和牛羊肉。鸡蛋羹炝炒圆白菜，鸡蛋酱烩土豆大茄子，蛋炒饭这的黑美人西瓜超级超级甜啊，至于清补凉已经把杨先生迷的神魂颠倒了，总要求喝晚上的云彩特别好看，可能是污染少吧日子过半啦，用两个半天去了假日海滩，骑楼老街，火山口公园和冯小刚电影公社。也就是海口的主要景点了吧。先去了假日海滩和骑楼老街，第二天去了火山口公园和电影公社。因为不想赶场就分成两天了，早起去一天应该也够用。从我们住的地方有公交车直达假日海滩，我们到了溜达一圈又去的附近共享汽车的充电桩，开着共享汽车去的骑楼老街，然后把车还到附近网点。比打车便宜，比坐公交车快，公交车的线路比较绕。可能是因为淡季吧海滩上的人不多，天气变的很快，雨来的也快去的也快，刚才还阴天一会又放晴了。带了拖鞋在海边蹚水，海边上去有一个地下通道有卫生间可以冲脚。芝麻信用过七百分可以免押金骑车，假日海滩附近很多共享单车，杨先生不够七百分要交押金哈哈哈我们骑车去了附近的共享汽车网点。本来十几二十分钟的骑行时间，被我这个骑车小白骑到了一个小时共享单车收了七块钱。骑车一路上遇到电动车我就停，杨先生说走路都比我骑车快沿途风景，绿树蓝天到了网点找到小红车🚗，出发去骑楼老街到了骑楼老街附近的网点停好车，附近有一家麦当劳，海滩和一路上真的特别热，我俩就在麦当劳买了吃的坐着歇会儿。海口的麦当劳套餐比北京贵北京二十二三的套餐在这要三十多。吃完麦当劳出发去骑楼老街啦，海南的摩托车大军骑楼老街不知道是我们没逛全还是因为淡季，感觉没有什么。这个街道是不走车的，里面有些店铺，还有人专门到这拍婚纱照。这个是海口钟楼，我在照片上看着以为很大，其实不大，我们去对面坐公交车看了一眼。坐了一段公交车下车换乘正好看见了商场，镇上没有大超市，嘻嘻，忍不住去逛了超市大润发。买了吃的，杨先生为了让我陪他游泳还给我买了个游泳圈。我说回去你用嘴吹啊，他直接找超市工作人员把气打好了，告诉我宁可拿一路也不回去吹气。吃过午饭后出发，在住的附近找到了一个共享汽车网点，取车去火山口公园。我们查公交车从我们住的地方坐公交车到火山口公园要一个半小时，到冯小刚电影公社要三个多小时。不过两个地方附近都有共享汽车网点，我们就把共享汽车开到了火山口公园，然后火山口公园游玩完又开车去了冯小刚电影公社，之后又从电影公社开车回到住的附近的还车点。三段用车一共花费了七十多元。还是挺方便的，相对于打车更便宜，相对于公交车来说节省了很多路上的时间。从住的附近网点到火山口公园我们用的是小白车，可以坐四个人，和小红车费用结算是一样的。停好车就往火山口公园取票了。我们是在去哪儿网上订的景点联票，火山口公园加冯小刚电影公社（包含两街一院）一个人是148元。去景点买门票，火山口淡季是五十元每人，旺季六十元每人。冯小刚电影公社两街一院（两街是：1942步行街和南洋步行街一院是：芳华小院）套票是148元。所以在网上订联票比单独买票合适。出门上车就开始哗哗下雨🌧️，一直到游玩儿完火山口公园雨还在下雨。这个就是火山口啦上面👆的是冯小刚电影公社的南洋街，下面👇的是1942街1942街走到头就是芳华小院我们七月份定去三亚玩儿的住处，也就提前了一两天定，这是在app上的价格。度假公寓和我们在海口住的一样，公寓式的有一室一厅和两室一厅，可以做饭。价位基本就在一百多元左右，便宜的八九十元，好一些的二百多。民宿客栈基本在一百五到二百多，好一些的酒店在五百元至一千元左右。主要住就集中在三亚湾。出发去三亚，来了海南我咋有点水土不服白天热的我汗如雨下，晚上风吹的我快中风从海口火车站坐动车到三亚火车站下车出站就有很多线路的公交车很方便。我们住在团结街口，出门就是海边。三亚湾在市区，所以沙子和水都一般，不过胜在方便。住的地方环境还可以，我们主要是图方便，地理位置不错，附近有解放路步行街，椰梦长廊，第一市场。距离鹿回头景区六公里也算比较近。七月份的房价是一百多一晚。这附近有很多客栈酒店，就在海边隔着一条马路。门口的电动车也可以出租，十块钱一小时。市区内很多地方都在施工绕了一圈才走到解放路步行街，走了一圈感觉没什么，和很多的地方的纪念品街大同小异。在附近商场找了一家店吃完饭。美团市区西餐人气榜第一名，当时主要是饿了，就找了一家赶紧吃饭，豪约客牛排。在美团看见的，不过并没有团购，组合团购选择很少。到了餐厅我俩选了不同的牛排和饮品，他们家点了牛排套餐后水果和沙拉自助。牛排味道还可以，我俩主要吃肉去了吃完饭去了附近的超市，从我们住的地方到解放路步行街大概一公里左右，回去的路上经过一家大超市。吃的清补凉中，罐装的清补凉比较好吃的是椰语堂吧，不过最好吃的还是新鲜现做的清补凉。在超市里还看见了东北专区，倍感亲切。想念北方食物。从超市出来后沿着海边走回客栈。去客栈换了拖鞋出门，去海边蹚水。