龙沐湾温德姆酒店整体是欧式风格，房间面积很大，进门前还有一个小院的设计是我很喜欢的。酒店的窗帘遮光性能💯，睡到自然醒已经9点多了，酒店的正对面就是龙沐湾，徒步过去不到5分钟，这里号称中国最美日落🌄的海滩！今天，一早就和住在东方的朋友约好在尖峰岭小聚，11点多我们收拾行李开始出发。导航下的盘山路十分曲折，沿途我一直兴奋的喊着看这边看那边，妈则坐在后排紧张得不断训斥我别影响老公开车！13:30分左右，我们率先抵达天池，这里的宁静仿佛真空一般，甚至连你的呼吸声都会放大很多倍，让你瞬间停止了思考，脑海里有的只是这眼前的宁静。朋友带我们去爬鸣凤谷，由于露水太重，山路湿滑，所以我只怕到了第一个景点通天树就折返了。天池口的饭店有三四家，朋友预订了口味最好的招待我们，这个饭店要给大特写，每道菜都超级超级好吃，所有食材都是纯绿色的。罗非鱼就是天池里钓上来的，肉质特别紧实有弹性；梅菜扣肉虽然肉片切很厚，但却很好入口且肥而不腻；鸭蛋炒野菜，没见过野菜庐山真面目，回味却是满口清香；炸虾酥酥脆脆的是最受小朋友们欢迎的，仔仔和蹬蹬一直吵着要吃；豆豉茄子最下饭了，让孩儿他爹打扫精光；可惜因为停电，错过了一道鸭汤煲，姐的描述是鸭肉特别嫩，汤很好喝[笑而不语]，不过另外有给我们点了芥菜汤也很好喝，我连着喝了三大碗[嘻嘻]，出来就是一个字：撑死我了傍晚，雾气慢慢降下来，看着远处的房子由浓变淡，再隐约不见。像是舞台剧高潮后的落幕，就给你不断回想。住在天池桃园酒店，坐落在天池上的木屋，一楼外有伸出去的观景阳台，我把茶几和靠椅搬出去喝茶赏景，屋内动画片和孩子的笑声此起彼伏，我却好像能听见细雨打在脸上的声音！趁着天黑，我跟老公跑去木栈道上赏风景，正对风口的地方，清楚的看见池面上的雾气急速向我们飘来，让我心生恐惧，感觉好像下一秒就会有水怪从天池里突然出现！早晨的雾气依旧很重，想去爬鸣凤谷的计划泡汤了。8点半吃完早饭，我们一家人恋恋不舍的围着天池边的木栈道打转，拼命拍照，不舍离去[泪]！11点下山，再次咨询了山脚下的工作人员是否可以去爬主峰，他们说：雾气太重，山路倒是可以走，就是爬上去什么都看不到，没有什么意义。我们只好带着遗憾离开！赶去儋州市白马井镇上吃红鱼煲仔饭，小店光线昏暗，摆桌的地方不大，但几乎都坐满了，后厨有三五个人还在忙碌着，13:16幸运的买到最后一份红鱼煲仔饭，12块钱一份，老板人很热情，知道我们是驾车特意赶来的，还说要送我酸豆汤，可我们还要继续赶路实在不方便带，就谢绝了！千年古盐田是值得一去的，也很适合带小朋友去讲讲祖先是如何制盐的。我们从白马井镇通过洋浦跨海大桥，这里的开发区大多已经拆扒建了新城，这片靠海边的古盐田还保留着，不需要门票，游客也不多，沿途的商贩大多都是卖盐焗鸡和海盐蛋的！物价局给出了定价，盐焗鸡统一售价50，想吃就买不用还价！很远处不知名的地方，一直传来当地的小调，虽然听不懂内容，却是很应景的。东坡书院，也是特地转了个弯路过去的。值得值得一提的倒是上高速前途径的小镇，镇上的房子都建成了统一的样子，我们经过的是小镇最热闹的地段，已经有过年的气氛了。选择在富力红树林落脚，是因为这边还有一个火烈鸟园适合小朋友玩耍，到达希尔顿酒店已经是晚饭时间了，我们问了很多酒店工作人员，都被推荐距离10公里左右的金记烤乳猪，可是高德地图上并没搜到，但是老公说要加油，我误导到了折返的高速路上，找寻出口的时候，发现了工作人员说的路口，真是十分幸运了！烤乳猪65块钱一斤，我们要了两斤，几乎就是大半只了，要趁热蘸着甜醋汁吃，两个宝贝都大爱的一直要肉肉！希尔顿的早餐需要点个赞，口味都正对我的喜好，儿童乐园也可以满足小朋友，儿子遇见了一个年龄相仿的羊角辫小妹妹，主动示好搭讪，最后拉着妹妹玩起了过家家的游戏，他是爸爸，羊角辫是妈妈，我女儿当宝贝！和谐的一家[赞啊]。酒店房间的大阳台可以看到红树林的全貌，从大堂出去右转，走2分钟就到达红树林景区入口了。顺着木栈道走，左右两边不断有鸟儿鸣叫，叫声也各有不同。火烈鸟园在红树林深处，细数大概有一百多只，小朋友们绝对被惊艳到了。绕道去了火山口森林公园，只为了吃一口石山乳羊。网推的荔湾农家院已经停业，我们折路去了离公园入口最近的农家院：干煸乳羊、黑豆豆腐、白骨鱼煲、豆芽炒粉，口味偏咸，味道是不错的！走进火山口公园已经是16点多了，这个景区浏览一圈下来大概用时1个半小时，火山🌋不是很高，两个小朋友全程自己爬上去又爬下来的。每天在固定的时间段会有几场少数民族的演出歌舞表演。由于我大学主修的是地理专业，所以我更偏重于给孩子们讲解火山是如何形成的，岩浆从哪里来，火山岩为什么会有很多小孔等！晚上8点左右抵达海口，海口的风都是省会般的级别，酒店的房间比室外还冷，老妈和孩子一进屋就脱鞋钻进被窝不动了。还好我们住的地方旁边就是家乐福，卖了四套保暖，两个热水袋，算是基本解决温保了。距离海鲜大市场驾车4.3公里，骑行2.3公里，老公提议我们骑过去吧，于是接下来的2.3公里，我分分钟有掐死他的心。在海口，骑车比开车危险，因为你的身边不断的有各种机车擦肩过去，是擦肩过去，你走直线也会被蹭到，路口还会是不是的被突然冲出来的机车蹩到，最可怕的就是红灯后的绿灯，对向的机车一窝蜂向你涌来，你要躲闪的同时，还要注意不要被旁边的机车碰到[泪]。中间还因为老公看错导航，我们逆行了将近1公里的路！我们心脏差一点卡死在嗓子眼回不去[怒骂]！