虽然这不是我第一次旅游了，但这却是我第一次坐飞机出去玩耍，这一路上真的是惊心动魄啊由于第一次坐飞机，什么经验都没有，飞机是16:50起飞，由于我们太着急了，总怕路上堵车，结果13:00就到首都机场T3航站楼了，对于第一次的飞行那是既兴奋又期待啊，结果......先是被告知飞机晚点一小时瞬间兴奋的心情落到了谷底。在机场的漫长等待中，好不容易上了飞机开始飞行，我的一颗心开始紧绷，我像个木头人一样动也不敢动，飞行到一半的时候开始遇到气流，飞机开始颠簸，吓得我是三魂丢了两魂啊，当时都傻眼了，感觉要留遗言了一样。虽然空中遇上气流是常事，但我毕竟是第一次嘛，可以理解的哈。总之，第一次的飞行体验，那是终身难忘啊~经过3.5小时的飞行，我们终于到达了海南省海口市的美兰机场。由于我们当天到达时，天已经很黑了，所以我们就近找了个酒店马上洗澡睡下了。我们的行程是从第二天一早在海口市开始的，第一站就是位于海南省定安县的飞禽世界。我们先从海口市乘坐海口—定安的海气大巴，跟司机说明要去海南热带飞禽世界，下车后穿过十字路口往富民大道步行300米就到。海南热带飞禽世界公园拥有国家重点保护鸟类18种140多只，省级保护鸟类42种近千只，其中有50余种鸟类属于海南独有的鸟类或亚种。园区分成六大鸟类观赏区和三个专项鸟类表演场：世界名鸽广场、鹩哥语廊、鹦鹉广场、鸟雨林（采用声、光、电、色等手段模拟热带雨林的地形特征及热带雷雨）、沙漠鸟园（采用情景模拟方式展示沙漠鸟的沙漠鸟园）、浴龙潭（海南最大的人工瀑布）以及飞禽明星剧场、猛禽表演场、斗鸡表演场等。海南热带飞禽世界自2005年2月1日正式营业以来，以其独创人鸟零距离接触的人性化的展示方式，以其强调人与自然和谐统一独特的生态展现方式，别出心裁地推出飞禽王国奥运会、孔雀东南飞和鸡王争霸赛等令人耳目一新的节目，深受游客的好评。在这个鸟类王国中，除了能欣赏到各种各样千姿百态的鸟类外，多才多艺的鸟类明星们还将带给您精彩纷呈的各类飞禽表演。这其中有精彩激烈的飞禽王国奥运会、有中国首家推出的空中禽王——猛禽表演，有生猛的斗鸡、诙谐的斗画眉、沙漠中的鸵鸟骑士，还有在见龙古塔上演绎的孔雀东南飞……这里不仅是鸟的世界，还是花的海洋，近千种奇花异木点缀在园区，直插云天的乔木，婆娑起舞的花灌木，碧绿如茵的草地，一年四季，繁花似锦……好一派具有南国风情的热带风光。众多散放的鸟类，或徜徉林间，或栖于枝头，又或翱翔于蓝天白云间，无拘无束，自由自在的享受着生命的美好。我们的第二站博鳌论坛和玉带滩，博鳌亚洲论坛永久会址景区坐落在美丽的东屿岛上。博鳌在海南万泉河与浩瀚南海的交汇处，有世界自然生态环境保存最完好的江河入海口；有融山、河、湖、海、岛屿于一体，集树林、沙滩、温泉、奇石和田园于一身的美景；有绵延长达10公里的美丽海滩，有众多造化神奇的岛屿与河汊。玉带滩是一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，又名金沙滩。它位于海南博鳌，外侧南海烟波浩淼一望无际，内侧万泉河、沙美内海湖光山色，内外相映，构成了一幅奇异的景观，滩上更生活着国家二级保护动物玳瑁。可惜后来由于台风，沙滩被拦腰折断成两截。玉带滩全长8.5公里，地形地貌酷似澳大利亚的黄金海岸和墨西哥的坎昆，在亚洲区可谓仅此独有。其他地形地貌酷似美国的迈阿密、墨西哥的坎昆、澳大利亚的黄金海岸，在亚洲可谓仅此独有。玉带滩北部于1999年6月被国际吉尼斯总部在中国的权威代理机构上海大世界基尼斯总部以分隔海、河最狭窄的沙滩半岛而认定为吉尼斯之最，因此，玉带滩北部将充分保持其原始状态，作为吉尼斯之最旅游景区供游客游览。一天的行程完美结束，入住酒店美美的睡上一觉。顺便说下玉带滩小贩卖的香水菠萝真的很好吃，10元3个，非常甜，水分超多。第三天的行程是南湾猴岛，由于今日路程较远，建议大家最好开车前往或者报个一日游。南湾猴岛位于海南省陵水县南约14公里的南湾半岛，三面环海，是我国也是世界上唯一的岛屿型猕猴自然保护区。岛上除了有热带植物近400种，动物近百种，原始的自然环境和2500多只国家二类保护动物猕猴外，因此人们称之为“猴岛”。它是我国唯一的岛屿型猕猴自然保护景区。目前二期开发的海边项目，浪漫天缘景区也对外开放了。由于景区在半岛上，如果要进入猴岛，可以选择乘观光索道直接抵达景区，或者选择坐船抵达半岛的码头，然后乘坐景区的观光车前往南湾猴岛。时间上大致都在8-10分钟左右。进入大门，首先看到的将会是猴岛雕塑广场。看到是一只猴子正坐在达尔文的《物种起源》捧着人的头盖骨在思考。这个雕塑可是是美国著名的红色资本家哈默博士送给前苏联领导人列宁的礼品雕塑的复制品。观赏完雕塑，来到花果山猕猴游览区。由猴队长的带领下高举旗帜可爱猕猴的迎宾仪仗队，还可以看到猕猴的水上乐园——“浴圣池”，可以看到在五星级游泳池的猴子们或潜水、或游泳、或高楼跳水。在猕猴杂技表演区可以看到充满“人性”的猕猴。我们从猴岛出来，就一路前往有“东方夏威夷”之称的亚龙湾。亚龙湾为一个月牙湾，拥有7千米长的银白色海滩，沙质相当细腻。而这里的南海没有受到污染，海水洁净透明，远望呈现几种不同的蓝色，而水面下珊瑚种类丰富，可清楚观赏珊瑚，适合多种水面下活动包括潜水等，令海底成为了当地的旅游的核心。岸上林木郁郁葱葱。冬季这里的气温27摄氏度，水温20摄氏度，是一处理想的冬季避寒和休闲度假胜地。亚龙湾景区首先映入眼帘的亚龙湾中心广场图腾柱。广场上骄阳似火，我们没站两分钟，就马不停蹄的往前赶路，走了大概5分钟左右，就进入了贝壳馆。亚龙湾贝壳馆位于亚龙湾国家旅游度假区中心广场，占地面积3000平方米，是目前国内首家以贝壳为主题，集科普、展览和销售为一体的综合性展馆。看完贝壳，我们就去看蝴蝶喽~蝴蝶谷位于亚龙湾大小龙潭湖的后部，处于热带半落叶季雨林，植被丰富，生长着众多珍贵的龙血树(不老松)和眼镜豆、黑格、水翁等360多种植物，其中许多是天然的蝴蝶寄主，如龙珠果藤，马豆玲藤，樟树、黄杯、铁刀木、黄皮、榕树、夹竹桃等。最后一站就是亚龙湾沙滩，亚龙湾沙滩绵延7公里且平缓宽阔，沙粒洁白细软，海水澄澈晶莹，而且蔚蓝。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。终年可游泳，被誉为“天下第一湾”。又是一天完美结束了！第四天也是整个行程最累的一天，一大早起来我们先赶赴天涯海角风景区。天涯海角游览区，位于海南省三亚市天涯区距主城区西南约23公里处，背对马岭山，面向茫茫大海，是海南建省20年第一旅游名胜，新中国成立60周年海南第一旅游品牌，国家AAAA级旅游景区。景区海湾沙滩上大小百块石耸立，“天涯石”、“海角石”、“日月石”和“南天一柱”突兀其间，沙滩上大小百块磊石耸立，上有众多石刻。清代雍正年间崖州州守程哲所书，勒石镌字“海判南天”，这是天涯海角最早的石刻。我们进入景区大门口，最先看到的就是爱情广场，整个爱情广场依青山傍大海。两旁的椰子树郁郁葱葱，像征充满生命力的爱情之树长青。在爱情广场上，矗立着一块石刻碑，正面镌刻“爱情广场”另一面镌刻“永结同心”，象征着永恒的爱情。沿爱情广场漫步到碧波拍岸的银沙海滩，一眼望去，这里也精妙地矗立着两块石碑，它们分别是铭刻着“爱”字和“情定天涯海角，相爱白头到老”的浪漫誓言碑。两块石碑形似一双甜蜜的情侣，男的挺拔坚韧，女的温柔多姿。“爱情石”坐落在天涯海角大门正对面的海上，两块石头像“日”、“月”重叠交叉，心心相印，日月相伴，朝暮相随。它与前方爱情广场上的天涯海角星遥相辉映，集日月之精华、天地之灵气，演绎着陪你到天涯海角，爱你到海枯石烂的浪漫爱情故事。顺着海边继续前行，就能看到各种石刻，下面这个是清代雍正年间崖州州守程哲所书，勒石镌字“海判南天”，这是天涯海角最早的石刻。“财富石”即“南天一柱”石。耸立在海天之间，顶天立地，充满财富和阳刚之气。其石景被印在第四套人民币二元面值纸币的背面。相传“财富石”有化腐朽为神奇的灵气。曾有一香港富商败落后浪迹天涯，与“财富”石亲密接触后，回到香港重振了事业。因此，“财富石”被当地老百姓和游客们视为财富之石。“平安石”又称“天涯石”，它四平八稳，雄峙南海之巅，经历着风雨和海浪的考验，它依然坚如磐石，笑傲于蓝天白云之下。相传它是南海上亿年“石祖”，被派镇守南海，祈求南海风平浪静，保佑众生四季平安。每年都有来自五湖四海的游客在“平安石”前祈福平安。幸运石即“海角”石。1938年11月，指挥海南岛抗战的最高军事和行政长官——琼崖守备司令王毅在天涯海角的这块临崖绝壁上题写了“海角”二字，意欲与日本侵略者背水一战、绝处逢生。经过艰苦的七年抗战，王毅作为海南岛的受降将军接受了日本的投降。所以，“海角”石又称幸运石夕阳下的美景～～但是很遗憾，我们没有看到这样的美景，因为我们要赶往下一个打卡地点“蜈支洲”岛。蜈支洲岛风景超好，岛上一片热带风光，水下世界更是绚丽多彩，拥有无数色彩斑斓的热带鱼及迷人的珊瑚礁，岛上还拥有全三亚最洁白的沙滩和丰富的热带植物，恐龙年代的龙血树是迄今为止地球上留下的最古老的树木。除了普通景观，这里更有趣的是有多种海上娱乐活动，是进行摩托艇、香蕉船、水上降落伞等体验的好地方。这里还是冯小刚电影《私人订制》的拍摄地，面向大海的那一排浪漫的白色观景座椅，现在已是蜈支洲最热门的景点之一。蜈支洲岛坐落在三亚市北部的海棠湾内，北面与南湾猴岛遥遥相对，南邻美誉天下第一湾的亚龙湾。蜈支洲岛距海岸线2.7公里，方圆1.48平方公里，呈不规则的蝴蝶状，东西长1400米，南北宽1100米。距三亚市30公里，凤凰机场38公里，紧靠海口至三亚的高速公路，位置优越，交通便利。蜈支洲岛是海南岛周围为数不多的有淡水资源和丰富植被的小岛，有二千多种植物，种类繁多。其实蜈支洲岛还是挺大的，但我觉得毕竟就是个海岛，景色都差不多，于是乎我们玩了3个小时后就返回酒店休息了。因为这一天实在是玩的太疯狂了，着实的有些累了。这就是我们今晚住的金沙滩日月湾度假村，这个酒店总体来说还是不错的，干净宽敞又漂亮。这是我们在海南玩的最后一天了，照常起了个大早，直奔我们的目的地“文笔峰”。文笔峰位于海南省定安县的中部，它平地拔起，山色秀美，为海南省著名景点之一。关于文笔峰的由来有一个神奇的传说：相传很久以前，有位仙人挑着一担仙土准备送到王母娘娘的蟠桃园，路经定安的时候，看到这里人杰地灵、美景如画，便停下来歇歇脚、饮酒赏景，一筐土放在自己的脚下，另一筐土放在旧州，不知不觉仙人就喝醉睡着了，这一睡就睡了很久很久，召集化成了仙人石，两担土变成了两座山，定安这座山就是现在的文笔峰。文笔峰位于海南省定安县的中部，它平地拔起，山色秀美，为海南省著名景点之一。文笔峰从山腰至山顶主要由玄武岩和片理岩组成，山上植被茂盛，山顶常有云雾缭绕。文笔峰，又名文豪岭。“文笔”、“文豪”的意思就是：文采、有文采的人。明朝礼部尚书王弘诲就出生雷鸣镇龙梅村，著有《南溟奇句录》、《尚友堂稿》等。至今，龙梅村还有一座为纪念王弘诲所建的富有海南建筑特色的明代牌坊，建筑设计造型古朴雄伟、坚固大方，叫做“太史坊”。我们听从了当地人的介绍，坐观光车直奔山顶，然后再从山顶往下走，既省时省力，又可以看到整个文笔峰的全貌。山不在高，有仙则灵。文笔峰上留下的仙迹有：仙人洞、仙人大脚印、仙人手掌、仙人酒杯、仙人石、娘子房等。（娘子房的来历：王母娘娘在天宫里等啊等，怎么那挑土的仙人还不到呢？于是，派了七仙女当中的一个下凡来找找，仙女在定安找到了挑土的仙人，但他喝醉睡着了，怎么叫也叫不醒，仙女看看到天色还早，不到回宫的时间，她就坐在旁边等仙人醒来，仙女等得也困了就躺下来睡着了，等她醒过来已经到了回天宫的时间，可是挑土的仙人还在呼呼大睡，没办法，仙女只好一个人回到天宫向王母娘娘复命去了，而她睡过的地方留下了一张石床，石床所在的岩洞被称为娘子房。文笔峰原名李家岭，据史料载，这个名称是大唐军队留下的。大唐以东方帝国的恢弘气象，无远弗届，举凡生民往来之处，都被纳入其文明开发的蓝图，海南当然也不例外。但是，大唐帝国既拥有广袤的江山，就不可能将每一处山水都冠以皇家姓氏，而李家岭独得青睐，方圆三十里地域，也因此被划为皇家禁苑。李家岭的命名，给定安带来了生气。汉人源源迁入，岭南有李家岭，岭北有石根塘，沿着巡崖溪、居丁河，陆续出现汉人村庄，仙沟、居丁成为汉人的定居点。从那时起，李家岭就成了海南文明开发的一个象征。我们从山顶走到山下，正常走的情况下，15分钟就能到山下，但我们走走停停，拍拍照片，总共用时45分钟，随着我们到达山下，也就意味着我们的海南之旅结束了~~~期待下一次~