前言你说爱你就爱到天涯海角而我带你去天涯带你去海角【一】----三亚机票无论季节怎么变化，三亚的机票不会变化的，不管是从国内的哪个地方走，机票都是每个人千元以上的（只是自由行），抱团的话就另当别论了。【二】----三亚美食还是有很多美食的-像海南米粉，竹筒饭，海鲜，还有各种水果（椰子，芒果，山竹等）。不过自我感觉海南的米粉还是很好吃的-对于海鲜的话还是第一市场的比较好--【三】---三亚的住行我觉得旅行的意义在于每到一个地方去融入当地的生活，而不是只是去著名的景点去拍个照，这就失去了意义。所以在住的方面我还是会推荐大东海政府附近的酒店，因为交通方便，四通发达，各个旅游公交车都有站，公交8路是到市区的-之前有时候还会打个滴滴，现在的话就找找包车服务，一般是一天300左右。再有就是机场酒店可以是赶机或者晚上下飞机的时候去住比较方便，剩下就没什么了，机场对面就是两层楼商场，有卖各种特产和饭，从商场正对面下楼就是公交车站，楼下是出租车，只是还是建议不要坐车租车--并且机场附近没有几个酒店，有一个三亚机场酒店，有一个三亚海航快捷酒店，前一个价钱在400左右每晚，后一个是200左右每晚。下图为三亚机场【四】----三亚景点天涯海角景区海湾沙滩上大小百块石耸立，“天涯石”、“海角石”、“日月石”和“南天一柱”突兀其间，沙滩上大小百块磊石耸立，上有众多石刻。公交15和25路都可以到达景区，门票在网上买的话便宜一些，进入景区，你就会看到迎面而来的椰子树在两旁，虽然到处都是椰子树，但是感觉是不一样的-只是感觉海水不是那么的清--并且人真的还多，还好庆幸的是自己去的时候并不是旅游旺季，那样的话一个景点拍个照片也就没什么时间了，地理位置：海南省三亚市气候类型：热带海洋性季风气候开放时间：07:00-18:30景点级别：AAAA级门票价格：旺季95.00元/人　淡季80.00元/人著名景点：天涯石、海角石、日月石、南天一柱石、海判南天石等建议游玩时长：4－5个小时这个是天涯海角景区里的南天一柱这个是天涯海角景区里的天涯，海角的话没拍到，说是在海中间，然而并没有拍到--这个是天涯海角景区里广场上的标这个是天涯海角路边的一抹景色，当时的风真的很大--这个是天涯海角前方的休息区--，这里椰子每个15元。这个是当时在海角边上拍的--亚龙湾热带天堂森林公园是海南省第一座滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园来这个景区主要是几年前的一部电影——《非诚勿扰1》和《非诚勿扰2》的取景地当时觉的风景很美。这个景区最主要是爬山的，里面有景观车，开车的司机大叔车技感觉都是练出来的，路况有点类似于河南的挂壁公路，山路十八弯的感觉。景区有饭--一碗米粉一个竹筒饭差不多人民币90。从大东海到森林公园公交车25路每人人民币12，打车80左右（看大东海什么地区视情况而定）。气候类型：热带常绿性雨林与热带半落叶季雨林开放时间：07:30~17:30景点级别：AAAA级门票价格：175元，网购的话每人135元建议：游玩时长一天这是景区标这是景区马路边的路标再往前走的路标景区门口字体标景区里的椰子树这是几年前非诚勿扰的取景地-这个是一去园区的第一个景，里面有很多花，还有孔雀和鸵鸟，只不过跟它们合个影都是很贵的，鸵鸟合个影应该是300左右，也可以去给它们喂食，当然也是要钱的。这个是景区的景观图这个就是拍《非诚勿扰》的吊桥，这个票是单买的，每人人民币20元，人是真的多，感觉也没什么好玩的，就是冲的名气。这个就是吊桥-前方一排排人-这个是快到景区顶部的一个亭子--从上面看风景能看到整个亚龙湾风景。这个就是景区顶部，景色为亚龙湾全景-这个是景区一个文艺标-这个就是海南米粉和竹筒饭-两个车不多90元。南山海上观音南山寺前的海中塑108米高之海上观音圣像，属于南山文化旅游区。一百零八米的海上观音比自由女神还要高15米，乃世界最大的白衣观音造像并且是世界上最高的观音像，为钛合金材料敬造。公交旅游专线25路。要是打车的话会把你放到景区前面这个路边下，因为过去要收停车费的--开放时间：圆通宝殿：8:00-17:15抱佛脚：8:10-17:00景点级别：AAAAA级建议游玩时长：建议3-4小时适宜游玩季节：四季皆宜级别：世界级礼佛圣地门票：120每人这是刚进景区就会看到的石柱这个是去南山路上看到的牛堵住车路的场景这个是路标--这个就是海上观音-身临其中的时候真的感觉自己很渺小-如果要上到莲花台上的话，需要排队差不多2个多小时才能上去抱抱观音大师的脚--在大殿里有很多的佛像，有的是一生平安像，有的是财运，有的姻缘等等。不过如果信这些的话，可以在商品区给自己带点东西，毕竟是在观音像下买的，会有灵气--这个是景区南山斋的饭蜈支洲岛蜈支洲岛为国家AAAAA级景区，又名“情人岛”，具有得天独厚的潜水条件，被誉为国内优质潜水胜地，拥有30余项海陆项目，独创“海底、水上、空中、陆地”四栖游玩体验。景区里有电影拍《私人订制》取景地，路线从大东海走的话34路35路28路都到蜈支洲岛码头，然后到景区去买票或者在网上买好到景区换票。随后还是排队坐船，大概行程20分钟就会到蜈支洲岛。岛上这边的海水比市区海水能干净一些。岛上人很多，如果真的想好好玩的话我的建议在岛上住一晚，虽然价钱很贵，但是能玩的很好-因为下午5点半就会让离岛。岛上绮丽的自然风光，极具特色的各类度假别墅、木屋及酒吧、网球场、海鲜餐厅等配套设施，和已开展的包括潜水、半潜观光、海钓、滑水、帆船、摩托艇、香蕉船、独木舟、拖曳伞、沙滩摩托车、沙滩排球、沙滩足球等30余项海上和沙滩娱乐项目。因为我在泰国潜过水了-也就没潜水。岛上一杯冰沙32，再往山上走一杯冰镇果汁35，我建议在岛上坐个观光车环岛游一圈，以为岛后方景区很美，但是只有游览车才能走，行人不能通行的。观光车每人80。景区等级：AAAAA级门票价格：152元所属城市：海南省三亚市观光车绕岛：大约需要1小时开放时间：8:30-17:30建议游玩时长：1天这个是蜈支洲岛码头标这个是公交车站牌这个景区路标这是景区海景情人桥私人订制游船-路标--这个是海景房--三亚美丽亚一个适合度假的地方图为三亚大东海夏日百货附近的夜市--这种类似于油罐装的啤酒很有feel--有很多俄罗斯的人在这边生活--我在北纬18度你在哪里---------九月---