转眼间，距上一次远行已经过去两年，但那时进藏的画面却时不时浮现在脑海中，一路的点滴、数不尽的美景、沿途的文化、一路遇到的人、经历的困难……说实话这次出行其实是没有多少动力的，太远的地方时间不够，太近的地方又没有什么好的选择。临行前看了看海南的天气，按照行程到的那几天有雨，这一下就惆怅了，然后赶紧翻出了以前的大理-丽江-雨崩路书当备选方案。心想着如果下雨就去云南算了，其实去海南、云南直飞简直不要方便太多，不仅机票便宜（相对自驾来说），更节约时间，可以留更多时间去游玩。但是偏执的人却偏偏选择了既不经济也不实惠的自驾行。从湖南到海南可选择的高速不多。经过广西的：二广-包茂-沈海高速经过广东的：二广-汕湛-沈海高速两条路线差别不到100公里，为了不走重复线路，我选择了去时走广西，回时走广东。环岛选择了逆时针方向，先西线从海口一路玩到三亚，再东线从三亚玩到海口。（2016年进藏线路和2018年环海南线路）（环海南线路）本文全部图片都由iPhoneX、DjiMavicPro、GoproHero4拍摄和视频截图，效果不能细看。分界洲岛一角分界洲岛一角亚龙湾海滩分界洲岛海边泳池博鳌玉带滩既定周末出发，设置好早上7点的闹钟，早（lan）早（chuang）出（wan）门（qi）避免高速上的堵车。第一天的路程是到达广西的梧州市，沿途经过二广-夏蓉-道贺-包茂高速到达梧州。全程高速，车辆很少，但是二广限速100实在是恼火，路面特别好，车辆还少，所以特别容易犯困。在翻越南岭山脉开始进入广西境内后瞌睡已经完全散去了，随之而来的各种山路、弯道多了起来，而最明显的变化要数地貌了，山岭连绵、岭谷相间远看似乎来到了桂林，虽然桂林此时距我们有近300km。夕阳在山岭间时隐时现，迟迟不肯落下，似怕落得太快无法照亮我们的前路，到达梧州的时候天已经黑了。然后住了此行性价比最高的一个酒店（龙湖广场附近），100多的价格，环境和条件都非常好（感觉有3-4星的样子），比之后住的都要好太多了。第二天从梧州出发继续南下，今天路程只有470km，6个小时左右应该可以到达海安港，所以不用很早起来赶路。广西位于云贵高原东南边缘，地处两广丘陵西部，南临北部湾海面，整个地势自西北向东南倾斜，所以在离开梧州后走了几百公里的下坡山路和隧道，一个个隧道像无底洞一样，隧道内不断略过的路灯仿佛时光隧道一样令人迷幻，而沿途车辆依旧很少很少，也不知过了多久道路渐渐平缓起来，随之而来的温度明显感觉热起来了，打开车窗亚热带的风一阵阵扑面而来，似乎已经可以闻到海洋的味道。看着笔直的高速路一直伸向远方，想到路的尽头就是祖国大陆的最南端，我们也渐渐兴奋了起来，经过一个服务区的时候用自带的炉具煮了一碗方便面，吃了点水果补充能量，顺便把长裤外套统统换成了短袖短裤，整个人轻松舒爽了很多。烧水准备泡面补充能量服务区云朵，延时拍摄翻越了重重高山后我们在出发后第二天下午2点多到达了祖国大陆最南端的徐闻县新海港，接下来就要准备跨过大海了。然而悲剧的是我们晚了十几分钟，没赶上前一趟轮渡。无奈只能等几个小时的下一趟，也只能怪自己没做好攻略。等待总是很漫长和焦急的，不过这也让我们能安静下来感受海洋的气息（到处都是鱼腥味）。购票信息，晚了十几分钟没赶上15点的一趟这里敲黑板说下重点，介绍一下轮渡的小知识，需要自驾轮渡的可以参考下：从大陆自驾去海南唯一的途径就是坐轮渡，有两个港口可以坐轮渡到海南，分别是海安港和海安新港，如同名字一样，一个是新的港口，另外一个自然就是旧的，都位于祖国大陆南端的突出一小段徐闻县境内。海安港和海安新港的24小时航班时刻（2019年1月最新版，后续变动不再更新，请关注官方信息）从航班时刻我们可以简单归纳下：两个港口出发都是航行2小时到达海南，时间上没区别。然后基本上两个港口错峰差不多1个小时就会有一趟轮渡，海安港大多是时候都是偶数点出发，海安新港大多数都是奇数点出发。在这里我推荐去海南的时候选择海安新港，可以在网上提前买票，计划好行程就不用像我一样白白等两个多小时了。然后返程从海南回大陆的时候也有两个港口，分别是秀英港和新海港。秀英港和新海港的24小时航班时刻（2019年1月最新版，后续变动不再更新，请关注官方信息）秀英港出发航行90分钟，新海港出发航行120分钟，赶时间可以选择秀英港，同样建议提前网上买票，计划好行程。然后从公众号还可以查看各个港口车流量，及时选择避开高峰拥堵。附上官方微信公众号：xinhailundu需要的自行关注了解。等了很久很久，很久很久终于可以登船了，第一次把咱MINI开上轮渡还是很兴奋的，整个轮渡的船舱真的是巨大巨大的，因为几分钟而错过前一趟，这也使我排在了这一趟的前几位进入船舱，刚好停在了船舱出口的C位，每个路过的人都会忍不住看几眼。驶入轮渡船舱停好车后人就要离开船舱C位出道的既视感船舱第一层停放火车，第二层停放汽车，第三层就是旅客了，随车只能有1个司机，其他乘客需走其他通道登船，不能跟随车辆上船，开船后人也是不允许逗留在车内的。开船时已经是下午5：30分，轮船发出巨大的轰鸣声缓缓驶出，看着海岸线离我们越来越远，突然有那么一点想家了。甲板上的游客有的在争相拍照，有的随意攀谈，每个人的脸上都充满着兴奋和小小的激动，海面上的风很大，远处的小渔船与我们对立而行，似乎是要去追赶那快落下的夕阳，小小的渔船在夕阳照耀下时起时伏，直至太阳淹没在海平面下小船也没能追赶上。海上日落耀眼的光晕晚霞甚是美丽消失的渔船下船就快很多了，因为排在最前面，很快的就出港登岛了，这是第二次来海口，老同学鸡哥也等候多时了，热情的招待了我们，一晃阔别已经6年，从曾经的往事一直谈到眼前的家常；回忆6年前离开海南时鸡哥就说招待不周下次再来，我说一定一定！这一别就是6年，其实哪有不周，这哥们就是太热情。吃完晚饭我们就先做告别，前往下榻酒店，酒店（亚泰温泉酒店，划重点）在老城区也方便明天的南下之行。从市中心过去已经快晚上10点左右了，酒店位于南海大道路边，地理位置还是很方便的，一到门口酒店保安就把我们拦住了，说车辆只能停在酒店外面的停车位（说是停车位，其实就是马路边上的人行道上）。我们以为惯例就是这样，然后乖乖的停到了外面，准备收拾行李入住的时候，赫然看到了马路边酒店贴的告示牌，类似于“贵重物品自行保管，丢失酒店概不负责”的警示，具体记不清了，大体意思就是这样。看到这个牌子我顿时就有疑问，要求停外面就算了，还不保障车辆和财务安全这是什么意思。不说车内财务损失，就是把车窗砸坏或者车辆损坏我这趟行程不泡汤了吗。和门口保安说了很久，没办法我只能来到酒店大堂，和大堂接待的两位说了这事，把我的要求提了出来“必须停酒店里面”，而且酒店里面很宽敞，停了很多其他车辆，不存在停放不下和不能停放的说辞。这大堂小哥也很为难，晚上十点、十一点多了还给上级领导请示，因为这个他也做不了主，打了几个电话后经过短暂等待答复可以停里面。后来看很晚了大堂小哥还驱园内电动车送我们过去，这里真的很感谢他，其实他也可以一口回绝我的要求。开了两天的车，开瓶酒犒劳下酒店的还算宽敞，阳台还有一个露天浴缸，由于去得太晚已经停止供水了。不过房间内霉味很重很重，在卫生间洗漱台下的柜子里居然还发现了植物，你敢相信吗？真是环境太滋润了。长草的洗漱台酒店园内很安静，也可能是人不多吧，一觉睡到大天亮，收拾了会准备去酒店的海滩看一看、瞧一瞧。可能海口不是度假区的原因，酒店内人真的很少，海滩上没有一个人，海水也是很一般，玩了会就离店南下了。酒店海滩走廊海南岛高速是不收费的，只要有匝道，遵守交通规则就可以随便上下，但是油费就贵很多了，所以在登岛前就已经把油加满了，心想着能不能一箱油环完岛呢。走高速又好又不好，好处是快捷，安全，坏处就是不能随时停车欣赏风景。而且高速也不是像台湾岛一样建在海岸边上的，本以为可以一边开车一边欣赏海景，这下彻底泡汤了。临近中午，我们下了高速来到临高的一家老店，据说这里的烤乳猪很有名，吃完之后感觉……不……是……很……合……胃……口，虽然外焦里嫩，但是皮太硬了，不容易咬烂，而且非常非常油腻，可能真的是吃不习惯吧，不过反而觉得泰荷豆腐很好吃，吃完已是下午1点左右了，继续驱车南下前往棋子湾。棋子湾在海南岛西岸，位于昌江西部昌化镇北3公里处，距昌江县城石碌镇55公里。这是一个很偏僻的小海滩，从高速下来还要走接近1小时，不过沿途的风景美不胜收，来往除了大货车很少见到游客，沿途也有指示牌告知怎么走，不用担心迷路。相传从前有两位仙人降临棋子湾边，一边享受海景一边下棋，从清晨战到中午，彼时烈日当空，二仙渴饿交加。当地渔民看到了，拿来鲜鱼、酒肉和茶水为仙人消饥解渴。两仙边吃边杀，棋罢，待要重谢渔民，已不见他们的踪影。为感谢渔民的好心肠，仙人把棋子撒到海里，抵挡风浪，造福黎民，从此棋子湾内海水清湛，奇石秀岩层叠至岸，风平浪静，鱼虾丰盛。“棋子湾”也由此得名。到达棋子湾后发现这里其实还在开发中，基础设置还没完善，只有一个停车场和卫生间可以用，通往海滩的道路还在修建中。穿过茂密的小树林白色的沙滩映入眼帘穿过茂密的小树林后白色的沙滩映入眼帘，沙滩上除了零星可见的游客就只剩下海浪声了。海水很清澈，海沙细软不过随着海浪还是漂来有很多小石子、贝壳之类；沙滩的一侧奇峰、怪石、仙人掌各种植物纵横交错，使本寂静的海湾增添了许多生命。僻静的棋子湾可以看到人还是挺少的喜欢这种无人的海滩海边礁石棋子湾远景一边是沙滩，一边是礁石如果不是晚上约好了三亚的同学，看着这一片浑然天成的世外之地真想就在此处搭个帐篷，听着潮起潮落阅遍漫天星空……想想甚是惬意……海边天气变化莫测，来的时候晴空万里，现在眼睛乌云滚滚，再看时间不早我们驱车继续南下。还没上高速一阵阵雨来袭，使燥热的天气也凉爽了下来。孤独的背影离开棋子湾风雨无论怎样悠长彩虹总会到来乌云散去邂逅失之交臂的芦苇丛抵达三亚已是晚上8点多了，下了高速直接奔袭同学家。大概半个小时左右就到了，可能是夜晚的缘故，横穿了整个新城区的霓虹大街和市井小巷，三亚居然没有给人一点陌生感…同学家在鹿回头公园的山脚，屋前不远处便是三亚湾。我们把行李放好后，同学就带我们去了海天盛筵港——的对面吃宵夜。吃完就到处溜达了一会，不得不说三亚的中心市区真的很小，而同学一路都在吐槽三亚的医疗水平和卫生条件（此次省略一千字）。不过，不得不感叹三亚的天气，气候太怡人了，怪不得很多北方人都愿意到海南度假和定居（如果房价能便宜点我也愿意啊，但是现在好像限购了：）回去路上同学带我们在附近渔村的一个巷子里买了清补凉和冰椰子，这应该是吃过最正宗的清补凉和椰子了，味道无敌好，清补凉的椰汁是用新鲜椰子榨的，新鲜椰汁和芒果椰子又大又甜（接下来几天都没喝到这么好喝的椰子了），同学说这是本地非常地道的一家小店，虽然看起来不起眼，但味道非常正宗，她怀孕那段时间天天走过来买一碗吃。回到家，在三楼的露天阳台，享受着阵阵海风互相诉说着工作后的各种，回忆着大学的青葱岁月，此刻真想时光倒流，回到那个单纯的、没有烦恼的学生时代，抑或是时光就此停留，从此过上每天睡到自然醒，没事就约上三五好友喝茶聊天的日子……阳台吹着海风吃着清补凉和冰椰子第二天早上醒来，拉开窗帘，阳光、海风迎面扑来，门外的大树上传来叽叽喳喳的鸟叫声。阳光明媚，但树荫下一点不热，反倒是很凉爽，海南就是这样一个地方：太阳直晒很热，树荫下就无比凉快。吃完早餐去附近的邮轮港逛了一圈，途径的小区很大，但一到晚上就黑灯瞎火的，据说是北方人修的房子，住的也大多是北方人，平时都是空着的，冬天到了也就开始热闹了。附近海港，游客止步告别了同学下一站去非常火爆的“网红餐厅”——宫满西廷，地理位置非常优越，我们到的时候人不是很多，大概排了不到半个小时。宫满西廷大门看了下菜单现在已经到了第十四季了，而之前让厨神种草的时候才十季（2017年7月），可见菜单更新还是很快的。因为看了厨神的推荐，一切都感觉很熟悉，门面很大气，店面很小，位置不多，难怪排队的比用餐的还多，满满的都是套路啊。店面的装修和餐具真的可以用光怪陆离来形容，完全看不出什么风格，餐具也是各种造型都有。点了几个硬菜，上菜速度还算可以，毕竟更好高峰期顾客都是爆满。极品牛仔粒：必点菜品之一，很大一颗，口感偏甜，但是甜而不腻，酱汁包裹着嫩嫩的肉酱汁调的超级棒，要说不足之处就是分量太少了。海南椰子饭：这家的椰子饭在糯米里放入了少许蜜饯调味，清甜不腻，椰肉香脆，米饭晶亮软糯椰子饭是由海南优质糯米、天然椰肉和椰汁一同蒸熟而成，是海南传统农家小吃。宫满西廷做法比较讲究点，去掉了椰壳只留椰肉部分，并且切成小块方便米饭和椰肉一起食用。艳遇文昌鸡海南“四大名菜”之首，中国国家地理标志产品。文昌鸡是海南省的地方鸡种，已有400多年的养殖历史，其体型方圆，脚胫细短，皮薄骨酥，肉质香甜嫩滑，营养丰富，具有色、香、味、型、营养俱佳，百吃不厌等特色，这道艳遇文昌鸡鸡肉皮薄嫩滑、肉味馥香，看似满碗的油脂，吃到嘴里却油而不腻。没吃过的海鲜脆米泡饭上层：虾皮、葱花等中层：炒米下层：海鲜粥这是一道最实惠的菜，吃之前感觉都不够我一个人吃，吃到一半实在是吃不动了，感觉我们完全就只点一份这个菜就够了。正确的吃法是先在小碗里装一些炒米，然后撒虾皮和葱花，再把热粥往上一浇。凉拌海蜇海蜇的营养极为丰富，据测定：每百克海蜇含蛋白质12.3克、碳水化合物4克、钙182毫克、碘132微克以及多种维生素以及丰富的胶原蛋白与其他活性物质，是一种营养价值极高的海鲜食品，基本是老少皆宜，诸无所忌。一般说来，海蜇越陈质量越好，质感又脆又嫩。新海蜇潮湿，柔嫩，无结晶状盐粒或矾质，色泽较为鲜艳发亮；而食用新鲜海蜇时要注意，新鲜海蜇有毒，必须用食盐、明矾腌制，浸渍去毒，滤去水分，然后再烹调。这份海蜇脆嫩爽口，调制的酱汁也是恰到好处。要说三亚有什么好玩的，那还真没什么，来三亚主要就是玩酒店了。吃喝拉撒睡全部都在酒店解决才是正确的打开方式。所以我的露营计划应该是彻底泡汤了，而在三亚挑酒店真的可以挑花眼，太多太多酒店可供选择的了，价位也是从几百、几千到上万不等，朋友推荐一个网红酒店，但是因为和接下来的路程方向相反，不想耽误时间就选了亚龙湾的酒店，亚龙湾位于三亚东郊，为一个月牙湾，沙质相当细腻（相对于三亚其海滩他来说），而位置也明天的东线顺路。从网红餐厅过去20分钟就到了，一路微风拂面，完全没有任何下雨的迹象，酒店位于度假区内，很多酒店都在这附近，穿过林荫小道跟着导航很快就到了，酒店出门穿过后花园便是海滩.酒店后花园酒店海滩办完入住休息了片刻就去海滩撒欢了。酒店花园自拍一张酒店海滩，海风实在太大了酒店花园到海滩没多久就乌云密布，一阵小雨来袭，而雨水还没浸湿衣服就散去了，阳光洒满了沙滩，雨水打湿泥土后清新的气息令人倍宜舒心，真是典型的热带海洋性气候，雨来的快去得也快。漫天乌云来的快去得也快快到傍晚同学两口子本想约我们去市区吃饭，后来看我们过去麻烦就过来带我们到度假区吃了个晚餐，而白天冷清的度假区，到晚上却换了一副模样，感觉像是突然冒出的人潮。短暂的相聚后，是时候该离开了，此地一别，相去万余里，各在天一涯，不知何时再能见上一面了。回到酒店后时间尚早，寻思着白天海滩人太多，晚上再过去溜达下，夜晚的海滩退去了白天的喧嚣，只剩下海浪拍打在沙滩上的声音，明明很嘈杂却又显得那么的安静。找了个僻静的椅子，摆上音响土嗨了起来，有音乐怎么能少了酒呢，拿出漂洋过海的蒙特斯欧法，听着由海浪伴奏的音乐感觉时间静止了。漂洋过海的蒙特斯欧法突然发现星空中有两颗忽闪忽灭相隔很近的星星，“三体”两个字不知不觉的浮现在了脑海中，难道这是从4.2光年外的半人马座发出的三体星光芒吗？不对啊！我居住的地方应该看不到半人马座才对…………哦，对了我现在在海南，是有可能看到的！……季节也不对啊，这个时间应该看不到…………好吧，假设真让我看到了，为什么只有两颗而不是三颗呢？难道……不知时间过去了多久，直到一首“曾经的你”唤醒了我，这是一首熟悉的不能更多的歌了，第一篇游记就毫不犹豫的选择了这首歌位背景音乐，而现在这首歌又是这样的应景，有世间百态，有星辰大海，还有杯中酒……酒店的早餐并不是很迎合国人的口味，太多的面包吐司之类，吃完游了会泳就离店前往下一个目的地。酒店自助餐下一站清水湾，从三亚直接上海南环线高速，路程大概50km左右，行程约1小时；中途还去了趟三亚国际免税城，本想可以退税买点东西，但是一打听自驾的不能退税，只有坐火车或者飞机的才能退税。不得不吐槽了，看样子真的不欢迎自驾过来啊。清水湾位于陵水县东部沿海，这里有最清澈的海水，清水湾也因此得名。毫不夸张地说，这里的海水一点也不比亚龙湾的差，据当地人说，清水湾的海水质量达到国家一类海洋水质标准；最让我惊喜的就是这里的清净和沙滩了，不知是离三亚太近还是开发不够或者烂尾的原因，白天沙滩有些许的游客（国外游客为主）和旅拍的人群，而到了晚上只能用冷清来形容，旅游热度相对较低，不过这正是我们想要的，毕竟，我们是来看大海，而不是看人海；这里的沙滩呈灰白色，非常非常细腻踩上去舒服至极，比什么zoom、boost、gel要舒服多了，应该就是大家熟说的踩屎感吧。而选择清水湾也是看了值友kim的介绍后种草，人少、物美、价廉非常适合常住。先到莱佛士——旁边的瀚海银滩酒店群办理好入住。两者仅一墙之隔，但房价相差五倍，以xx网报价作为参考，淡季房价，莱佛士800多，瀚海170元，妥妥的五倍，旺季更可怕，莱佛士1900元，瀚海280元，价差已接近七倍…而享受的资源其实差不多，瀚海银滩酒店里面其实很宽敞，家用电器和设别一应俱全，非常适合长时间度假居住。有钱直接去隔壁莱佛士当然也是可以的。那么瀚海银滩酒店群到底是什么鬼？（下面借用下值友“cloud_kim”的介绍）瀚海银滩，是海南地产龙头雅居乐在清水湾开发的大型商住项目，商业部分是雅居乐自营的品牌酒店，叫做瀚海度假酒店；住宅部分是商品房，叫做瀚海银滩，包括高层与泰式别墅。瀚海度假酒店采用公寓式设计，原本按五星级标准兴建，定位为热带休闲度假生态酒店。无奈装逼失败，酒店经营状况并不理想，最后雅居乐只能将所有客房拆分转包给若干酒店公司去独立经营，曾经的瀚海度假酒店变成十几个小酒店的集合。事实上，瀚海银滩的地理优势非常突出，它恰好位于清水湾的黄金海岸线，加上酒店经营权拆分外包之后，各家小酒店经常燃起价格战，因此才会出现前述的淡季一百多、旺季两百多的良心房价。瀚海银滩酒店群与高大上的莱佛士酒店仅一墙之隔，从酒店群走出来，经过一个车道就能进入莱佛士的入口（标识着员工通道），然后共享莱佛士酒店的内外景资源，从这里去海滩更近更方便，不然要绕很远的路。穿过莱佛士进入海滩一个人都没有你没看错整个海滩被我承包了清水湾流沙又是一个僻静的海滩没人的感觉真好浪起来凹完造型往南走偶遇洋妞三枚，应该是母子，这身材我佛了跑得很欢快目测应该是两姐妹偶遇一直MINI螃蟹，能找到在哪里吗？脚印里面出来了跑得飞快最后放生，估计吓得不轻沿着海滩一直往西南方向走，就到了清水湾西侧神奇的第三岭，快到第三岭后人际多了起来，很多拍婚纱照的都赶在日落前收工。而我也在一路小跑赶在日落前登上第三岭——拍日落延时日落夕阳西下拍完日落四周已经一片漆黑了，人潮散去只剩呼呼的海风和海浪声；沿路往回再走沙滩就很吃力了，看着地图很近我们却走了快1个小时。晚餐补一补，就在瀚海银滩酒店群对面的大排档，太远的地方实在懒得走了，不过价格还算实惠，口味的话算一般吧，没什么特别出彩的，但是也不难吃，两个人也没法点更多的东西，饱肚子要紧。什么虾什么蟹忘记名字的青菜，真的超好吃前一天实在走得太累了，回酒店倒头就睡了，下一站分界洲岛，并没有选择蜈支洲岛。清水湾日出早起在酒店阳台摆好手机延时拍着，然后就可以收拾干点别的去了。天气原因并没有拍到日出，不过日照云海也很震撼。从陵水清水湾到分界洲岛大概半个小时车程，在几天前就订好了岛上唯一的酒店——分界洲岛海钓会所，虽然现在不是热季但是岛上不比市区有选择的余地，提前购票防身。分界洲岛位于海南岛的东南海面——陵水与万宁交界的海中，距海南岛最近海岸约1.2海里，乘船过渡单程约15分钟。分界洲岛是海南南北气候的分界线，是海南岛黎族、苗族、回族等少数民族区域与汉族区域重要的人文分界线，是琼南与琼北的自然地理边际线，是旧时北边的琼州府境与南边的崖州府境管辖地的分界地，也是现今陵水县与万宁市两地的行政分界点，更是调换心情、感悟人生的“心灵的分界线”。抵达时时间还早，不过已经有很多旅行团在排队等待轮渡了，因为之前定了岛上的酒店已经附送了轮渡船票，不用单独购买了，而且领票地点在另外一个大厅，省去了排队的烦恼。分界洲岛停车场而分界洲岛海钓会所的房型也是五花八门，有堡礁房、山海阁、猎奇别墅、岛主房（复式别墅）等等，喜欢方便的就选堡礁房，离港口很近，吃喝玩乐都方便，人流也多，当然也会吵一点；如果喜欢森林系就选猎奇别墅，就是在山边和树上搭的房子，比较独特；喜欢看海看风景就选山海阁，位置是最高的，离服务站那些地方也比较远，所以显得不是方便，但是好的房间真是景色无敌，这次我就是选的山海阁，听了别人的介绍特意选择了C区的房间，这里我推荐C2、C3的房间，前面就是悬崖，海景无敌，而且位置超级好，片头视频的日出就是在这里拍的。最后如果不差钱可以选岛主房，应该没什么缺点，住就是了。自制户型图分界洲岛全景在岛上入住和退房的时候时候可以免费使用电瓶车，其他情况电瓶车接送5块钱一人次，其实岛很小的，主要是住山顶的会用到电瓶车。办理好手续我们就随电瓶车到了山顶房间，正直中午，把冰好的贵腐酒拿出来解解馋，而岛上拍婚纱照的新人也是很多啊，很多位置好的景点根本没法拍照都被他们占据了。房间自拍走一波酒、海风、夕阳花式自拍无敌海景房间整理资料闲来无事也不能一直待房间，先到岛上到处溜达说走就走山顶岗亭，整个小岛一览无遗山顶海边“热气球”露天教堂？快天黑的时候，一处拍婚纱的终于走了，我们也只能趁没人的时候抓拍几张照片了，不然根本没机会啊。这里4年前的gopro立了大功，幸亏这次也带上了，猛的一看效果还是可以的，蛮唬人的，但是不能细看。海边泳池夕阳无限好水中拍摄不久天空又下起了小雨，晚上还要海底观光只能先回去整顿下了，海底观光就不赘述了，不是非常有兴趣完全可以不用去的。夜晚的分界洲岛灯火明灭，人声沉寂，漫天星辰，孤独得可怕，一个人是不敢出门的，而这里的夜和亚龙湾完全不同，更黑、更寂静，除了海浪拍打着悬崖上没有其他任何声响了。查好日出时间，定好闹钟，就随着海风入眠了。早起在阳台用osmo动态延时拍摄日出，清晨的海风冰凉冰凉，空气中夹杂着海洋的气息，看着太阳从海平面缓缓升起，给平静的海面增添了许多生气日出，手机延时拍摄才露尖尖角越来越亮照满了整个海面分界洲岛一角分界洲岛一角分界洲岛一角分界洲岛一角拍完日出来到不远的悬崖餐厅吃早餐，这也是免费赠送的，可以选择山底和半山腰悬崖餐厅，而这餐厅离我们更近也更美。悬崖餐厅餐厅留言板餐厅走廊吃完早餐趁着还没游客，继续拍几张可能真的是吃饱了撑的吧，本来收拾下就准备离岛，不知我脑子瓦特了还是怎么想的，居然还要拿出DJIMavicPro拍几个照片。起飞后一切都很正常的样子，拍了几张照片想飞远点来张全景图，还在作死的边缘试探。简单说下过程就是：飞行了几分钟后准备自动返航然后不管自己怎么操作MavicPro原地转圈怎么也不肯往返航最后APP提示电量不足降落失联按照APP上的机身定时找奇迹出现了APP居然提示飞机在棋子湾离我几百公里远的海南岛西北岸棋子湾无果飞行记录app查找丢失飞机而回去后也和大疆扯了很久的皮，投诉到12315，深圳南山局也受理了，但是没办法，和大疆协商不成，南山局终止了调解，告知提示可以仲裁或者起诉；但是我远在湖南只能不了了之，事后我也在大疆论坛看到了很多用户反映同样的情况和其他各种情况，大疆给出的方案就只有优惠购机，对于坠机事故直因为过保一切不负责。坠机已成现实，没有任何头绪也没办法找，和前台交代清楚后，没有人员伤亡就离开了。事后我也在大疆论坛看到了很多用户反映同样的情况和其他各种情况。飞行了几百小时，到底是人为事故还是机器故障或者事故难道还弄不懂吗？（客服没有分析数据但是说可能是阳光原因，但是我返航的前半段和后半段方向一致，不存在后面出问题前面方向一样的时候没问题）而且所有飞行数据后台都有，都可以查询到，什么原因一查就清楚了。但是大疆给的回复就是说因为过保，查询分析数据需要120块钱，我说没问题收费分析没问题，然后客服又说因为过保就算查到原因了，还是不负责，说分析数据没有任何意义。我………………无故坠机就算了，付费分析后还是不负责，万一真是你们程序或者软件问题呢？这点底气都没吗，如果是硬件失灵我也认了，结果尸体用官方给出的定位也找不到，用app结果在几百公里外。泻药：我是不是可以理解：大疆无人机，过保就赶紧卖掉，不然出了事故不负责就算了，伤了人恐怕就不是一架无人机这么简单了。（那买二手无人机的人怎么办？）离开桑心分界洲岛准备前往博鳌玉带滩，玉带滩是一个比棋子湾、清水湾更冷门的海滩，其位于海南博鳌，博鳌大家可能都听过，但是玉带滩却不一定知道，玉带滩是一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，外侧南海烟波浩淼一望无际，内侧万泉河、九曲江、龙滚河三江出海，沙美内海湖光山色，内外相映，构成了一幅奇异的景观，而细细长长的玉带滩就静静地横卧其间。玉带滩全长8.5公里，地形地貌酷似澳大利亚的黄金海岸和墨西哥的坎昆，在亚洲区可谓仅此独有。这里借几张网图炸机了没拍到很是遗憾玉带滩常规打开方式是在博鳌乘船出海口、登临玉带滩，而我们直接把MINI开到了玉带滩边的村庄，然后租村民的沙滩车前往玉带滩的最顶端村民的沙滩车冲鸭活捉女司机一枚村民送的帽子玉带滩虽因其为世界上最狭窄的分隔海、河的沙滩半岛而被载入吉尼斯世界大全，但是沙滩维护并不是很好，基本上没有什么管理和开发，到处都是垃圾的说，而且沙子比较粗糙，应该是这一行几个沙滩里面最粗糙的了，但是玉带滩的美你身在其中你很难发现，而无人机已经坠毁在分界洲岛，实属遗憾，除了神奇的地形，走到玉带滩的最顶端海、河分界处，沙滩仍向远方延伸，此处海水很浅，站在浅滩上一边是汹涌澎湃的海水，另一边是内海湾的激流，雪白的浪花从两侧打在身上别有一番情趣。两边同时汇聚的海浪撤退泻药：不过我并不是建议特意过来游玩，如果顺路可以一览。在路上的时候海口的同学鸡哥就已约好三五好友在定安吃晚饭，跑这么远就为了吃当地一家口味很好的土菜，用炭火土炉子炖的，没有过多的调味，基本上以原滋原味为主。土炉子吃完晚饭夜生活并没结束，鸡哥硬要我们尝一尝海南最有名的绵绵冰，然后继续驱车南下到了琼海（琼海距海口约110km），尝到了名不虚传的沙冰和绵绵冰，跑了这么远真的一点都不亏，入口即化的绵绵冰，新鲜可口的芒果、椰汁等，吃完还不忘打包带走几份。非常好吃的绵绵冰特别好吃的冰沙吃完不忘打包的芒果吃到一半居然停电了，而停电后就没办法制冰了，不过好在时间不长，不然打包的就要黄了。挑灯夜战吃了来时的亏，返程的轮渡船票前一天就订好了，酒店停车场遇到了2个兄弟。到处都能看的兄弟们，一个北京，一个海南的。早早的来到港口一辆车都没看到，本以为是太早了第一个到的，后来才发现其他车辆都上船了，我们是最后一辆车。轮渡工作人员调整了很多车辆位置把我们的MINI塞进了一个小角落里，真的是硬生生的塞进去的。可怜的角落MINI海口港日出返航的轮渡就慢多了，接下来还有一千多公里的路程等着我们。而我们也没了来时的激动和期盼离家越近心情反而越复杂出发的时候翻山越岭，为心中的江湖一心只想着能走得越远越好无论大漠孤烟，黄沙漫天，还是江湖路远，月黑风高，只想着鲜衣怒马，仗剑天涯。现在行程即将结束，回家路上脑中一片空白短短几天时间仿佛经历了无数个春秋冬夏虽然一路朝着自己要去的方向前进，阅尽了半世繁华但热闹散尽我们的生活终究将无奈的归于平淡纵然最终我们仍将回归主流生活，但经历过了自己的选择看世界重点在于在路上享受的是过程，思考你需要思考的事情，仅此而已。