这是一次发生在三月的旅行，我总是慢悠悠的随着心情来记录自己的每一次旅行三月的北方，寒风凌冽，一点春暖花开的迹象都没有看着南方的朋友，朋友圈中开得娇艳的花儿们突然就萌生出去哪里晒晒太阳过个周末的想法去哪里好呢，想来想去一拍脑袋决定去海南一来，这个季节三亚的气候还算怡人二来，娃一直很想去三来，沙滩、大海、椰子树、盛开的鲜花，都是孩子的最爱但是，我总是个喜欢新鲜的人，总想着再找点其他的目的地于是乎，被我发现了距离三亚两个小时车程的万宁这个小城这里的大海的美好并不逊色于亚龙湾在我计划旅行的过程中，我亲爱的小表妹积极的想要加入进来鉴于我和她上次海南之行的愉快经历（想知道详情的可以参看我的上一篇海南游记）于是，本是一次两人大手牵小手的旅行，变成了热闹的四人悠闲欢乐行我想为小毛记录下他和小表弟的第一次旅行记忆虽然在旅途中，两个人总是打打闹闹，但温馨的瞬间却也很多我们所看到的风景，就如同孩子的世界一样单纯美好带着两个孩子出发，真的会放弃很多的目的地，脚步变得很慢很慢甚至大部分时间都是在酒店玩水或者沙滩玩沙但看着他们的笑容，我还是会觉得放弃的东西并不重要重要的是我们在一起的时光所以，这基本又是一篇随心所欲的心情游记时光凝结成回忆照亮我们平凡的生活声明：自创图文，版权所有，谢绝各类转载、抄袭、商用、他用等行为，违者必究。感谢海涵、尊重与理解。关于我，其实真的没有什么好说的：正宗的女汉子一枚，正在慢慢改正脾气的辣妈一枚，摄影爱好者一枚，伪文艺女青年一枚，厨艺一流的厨娘一枚（太自恋）。其实我的信念和想法都很简单，开开心心过好每一天。我的微博：Super大毛我的微信：pengyang858249（拍照约稿请联系，交朋友也是可以的，但添加请备注）国际惯例，先放照片博眼球才是正经事儿。一、三亚【亚龙湾天域度假酒店】价位：二区超级海景大床房约1600CNY/晚推荐指数：五星墙裂推荐大毛点评：三亚亚龙湾天域度假酒店，酒店是国内一线海景酒店中的巨型酒店，从三亚凤凰国际机场驾车仅30分钟，每个小时提供酒店到机场的驳接巴士，非常贴心；天域作为亚龙湾最早一批引进的五星级度假酒店，确实地理位置相当优越，不仅拥有整个亚龙湾最广阔最优质的私属海滩，而且酒店正门对面就是百花谷商业中心，吃喝玩乐都相当方便。三亚天域这些年一直被评为“最佳亲子度假酒店”，与酒店坐拥的沙滩以及齐全的儿童玩乐设施有密切的关系；旺季天域基本爆满，需要提前预定。除了早餐餐厅比较拥挤，这家酒店就亲子度假来说，确实是很好的选择。二、万宁【石梅湾艾美度假酒店】价位：海边别墅约3800CNY/晚推荐指数：五星墙裂推荐大毛点评：石梅湾是这次旅行无意中发现的目的地，沙滩绵延6公里，住在这里，让我有了恍若世外桃源般宁静享受。艾美度假酒店是石梅湾开业最早的酒店之一，我们这次入住的海景别墅，简直就是我们在万宁的家，拥有私家泳池，数米之外就是一望无垠的沙滩美景。在这如此美好的酒店，住进了就根本不想出门了，在这里就完全可以感受到美景，放松心情；这里还有很多小朋友喜欢的地方，白沙滩，海边火锅，儿童乐园，沙滩游戏等等。现在，我闭上眼睛，回忆起在艾美的时光，全是满满的幸福。1、机票预定机票的方式有很多，航空公司官网，携程app等等，建议根据你的出发地选择最优惠的方式。三亚的机票价格受季节的影响较大。我们这次的出行信息是大连→三亚海口→大连2、火车票万宁→海口预定：12306手机APP万宁到海口的动车班次很多，提前预定就好①微单富士X-M1饼干头②后期手机晒图用Snapseed微调，真的真的好好用啊照片主要是LR简单调色其实这次根本没有什么行程可以写，基本这篇游记就是记录我们在酒店的悠闲时光。我们这次的行程就是从大连来到三亚，在三亚天域酒店呆了三天两夜，然后坐车来到万宁石梅湾，又在石梅湾艾美度假酒店呆了几天，所以如果你想看很多的景点，这大概是一篇很没有养分的游记。但我还是依然想记录，其实在海边度假，有的时候真的觉得不需要去很多的地方，就是静静的放松，放空，思考，就好了。旅行，每个人喜欢的方式都不同，没有什么好的坏的。亲子度假旅行，我追求的就仅仅是一段安静的时光，一路陪伴的时光。由于基本在酒店呆着，这次的行程花销主要就是酒店费用和吃饭的开销，所以没有什么详细的记录，对费用感兴趣的自己大概计算一下就知道了。假期时间的关系，亲爱的表妹和大侄子要晚三天才能出门，那我们就分别出发。我和毛毛提前出发，关于如何坐飞机本手续到酒店啥的我就不多啰嗦了，这次我就真的来写一次心情游记好了。酒店大门，就去之后发现别有洞天。酒店分为一区和二区，一区对面就是百花谷商业中心，吃喝玩乐一应俱全。我们选择了相对更加私密安静的天域二区超级海景房，穿过长长的走廊前往二区。刚走进房间，儿子就像一只小鸟一样欢快的奔向了阳台，我也赶紧兴冲冲的跟过去。哇，眼前的美景还是一下子就感动了我。选择超级海景房的好处就是拥有最佳的视野，不需要出门就可以沉醉在美景中。蔚蓝的大海，白色的沙滩，高高的椰子树，我梦中的美好三亚，我又来啦。2.4米的大床看着就舒适到不行，再也不用担心睡觉不老实的小毛会影响我啦。浴袍清理的干净舒爽，看得出酒店对卫生的要求很是严格。按摩浴缸也是我喜欢的，这样我就可以拥有一个浪漫私密的夜晚时光啦。参观完房间，整理好行李，小毛就迫不及待的让我带他去沙滩玩耍。国外的儿童教育专家指出，沙子和水是孩子成长最重要的伙伴，沙子是介于液体和固体之间的物质，它千变万化，多玩沙子对孩子的智力发展大有益处穿过酒店的绿地就来到酒店的私家沙滩上，沙质又白又软，海水湛蓝。有沙滩和大海为伴，孩子玩一整天都不会腻啊。沙滩的海边更是踏浪的好地方，虽然有些风浪，但又不会太猛烈；只要家长时刻关注孩子，在这里玩水是绝对安全的。小毛哥化身浪里蓝黑条酒店沙滩的救生人员也很尽职。陪着小毛一起在沙滩玩耍，不知不觉天色已经慢慢的暗下来；把他叫到身边，告诉他去泳池玩水吧，才开开心心的跟我走。天域酒店度假的家庭很多，小朋友很快就玩到一起去了。虽然很多人可能只是在旅途中相遇一次，但小毛的性格却在一次次旅途中发生着变化；他比以前开朗活波的多。儿子玩水时，我就静静地待着岸边，听听歌看看书，陪伴他。当然视线不能长时间离开他。晚上，小毛最喜欢的大浴缸一定要泡起来的。不知道从什么时间开始，我变得越来越喜欢和小毛在一起，越来越喜欢亲子的时光，大概因为我真的开始享受做妈妈的快乐。第二天，睡到自然醒，去餐厅吃早餐，提前了解了一下，虽然天域有12家餐厅，我们去时提供早餐的有四家。我们去的是小朋友最喜欢的采风阁。这里是色彩明艳的动物主题，颇受小朋友的欢迎。墙壁上五颜六色的小鱼在这里，一切都是萌萌哒。在这里，一切都是萌萌哒。酒店中逛一逛。其实，我真心感觉，在三亚，亲子度假，找一家好酒店泡几天，就是最好的行程。伞尾葵长叶披拂，三角梅、文殊兰争妍斗艳，更有鹦鹉蜂鸟翩跹其中。酒店还在靠海的位置，精心摆放了很多秋千，沙滩吊椅，一切应有尽有，满足你对美好生活的一切向往。儿子很喜欢沙滩吊椅，坐在里面我摇晃他，咯咯笑地停不下来。在三亚天域，蜿蜒的散步小径被茂盛的高大植被簇拥着，哪怕是正午的烈阳，大面积的树荫也给我带来了凉爽。在天域，从酒店客房经由花园走到沙滩，真真的一路树荫相伴。眼前一幕幕，都是温馨的画面。酒店二区的双层泳池。双层泳池配有三条落差5米的滑道。其中两条单人旋转滑道及一条专为情侣设计的双人滑道，孩子们尽享水上运动的刺激与乐趣；这里是儿子在酒店最喜欢的地方，一直不停地上上下下。很快又交到了新玩伴泳池还有一条环流河，环流河是亚龙湾內最长的人造动力泳池环流河，以充足的动力将池水推动，可以畅快地顺流而下也可以逆流而上自我挑战，是一项消耗卡路里最高的活动。环流河两岸大叶榄仁和热带花卉围绕，可免骄阳袭人。儿子不小心划伤了手，泳池服务台的紧急药箱药品很齐全；工作人员非常贴心地用红药水帮儿子消毒，又擦了紫药水帮助愈合，还提醒儿子两个小时不要下水，超Nice。划伤了手，暂时不能玩水，小毛与我躺着树荫下聊天灿烂阳光的树荫下，有我和儿子最动人的悠闲时光。小孩子，还是忍不住想玩水，举着小手也要泡水里。晚餐，我们选择了船形屋餐厅，这里是海鲜饕餮客的首选；因为儿子比较爱吃海鲜，所以选这里绝不会错。这里有南海生猛海鲜、渔家小炒等美食，在独特的船形屋造型之下，可以享受沙滩美景，品味南海鲜活海味。餐厅屋檐下的风铃声声，陪伴我们的晚餐我要强烈推荐酒店推出的海鲜大咖。420元/套，足够四个大人量；另外还有龙虾大咖499元/套，也是很超值的。灯光星星点点，照亮我的心不知不觉中，夜幕慢慢降临。今天一天，依然没有离开酒店，却感觉幸福满满。第三天，我们要换一家酒店啦；前面也提过了，就是万宁石梅湾的艾美度假酒店；听说很多电影电视剧都在这里取景呢。早晨依然是睡到了自然醒，吃饭收拾行李退房间。天域提供送机服务，而艾美提供接机服务，正好小表妹今天从四川飞过来，于是与艾美约到机场接机。我问小毛，马上要和小表弟见面了，心情如何；他只开心的咯咯笑。我们四人顺利在机场碰头，坐着酒店的车，一路说笑着，顺利到达石梅湾艾美度假酒店。《非诚勿扰》让这家私藏在石梅湾的奢华酒店名声大造，影片中的天使在艾美，指的就是石梅湾艾美度假酒店酒店的大堂，望过去就是大海，我们又来到一家无敌海景酒店；伴随着咸咸的海风，我们顺利的入住，心已经飞向了我们的海景别墅，会是怎么美好的房间呢。酒店的欢迎蛋糕，做得精致又好吃。欢迎水果也是相当的丰富。从侧面看客厅，面积是真的大呢，多希望在这里呆到地老天荒啊四个人睡这个大床绰绰有余。卧室的阳光，树荫斑驳，暖人心再来看看室外的风景，私人泳池面朝大海，好像马上跳进去。别墅外，房间被大面积的树林包围着，让我瞬间就沉醉在这美景中。两个小朋友已经迫不及待开始玩水啦，哥俩相爱相杀的日子开始啦。小表弟说，哥哥，我看你游；还真是温馨的画面。相比起三亚，万宁有一个优点是，凉爽得多。今天从三亚过来，这个感觉很是明显；这里的气候温柔了许多，泳池的水还有些凉，玩了一会小毛说有点冷，为了避免他感冒影响旅途的质量，我把他从水中捞了出来。哥俩在花园中的吊床嬉戏着。而我当然是坐在沙滩椅上，静静的享受这美好的时光。小伙子们嚷嚷着要去沙滩玩儿，五点正是光线最好的时候，打电话到礼宾部叫来电瓶车。因为酒店也算挺大的，所以酒店贴心的提供了从房间到大堂的电瓶车。小朋友超喜欢坐的，虽然坐不了几分钟。酒店的私家沙滩，沙滩椅沐浴着阳光；想想昨天天域沙滩的热闹，这里真的是宁静极了。刚一看见大海，哥俩就撒欢着叫喊着冲了过去。大海的温柔与壮阔，无论看多少次，依然还是会心动。有的时候，我们能给孩子最好的爱就是陪伴。沙子是个神奇的东西，无论玩多久，小朋友都不会觉得够。小毛在沙滩最喜欢做的事情就是挖隧道，看着他专注认真的样子，幸福满满。天色一点点暗淡，我们也并不着急离开；我和小表妹坐在柔然的沙滩上，看着夕阳染红天边的云，有一句没一句的聊着自己的生活；仔细想想，我和她上次见面已经距离大半年了，但永远不会觉得陌生，永远有说不完的话；脚边，两个孩子快乐的玩着沙，我想，用此刻的夕阳大海沙滩我们来定义快乐是最合适不过了。酒店的地平线餐厅，正面大海，晚餐就在这里解决吧。谢霆锋的节目《十二道锋味》曾经在这里取景，大概是因为这里真的太美好了。我们是爱吃火锅的四川人，走到何处第一选择都是火锅。夜色中，沙滩上的露天电影，放的是小朋友最喜欢的狮子王。酒店的生活好丰富，如果你就想散散心，吹吹海风，这里太适合不过。夜晚的酒店大堂，暖黄色的灯光，池水清清倒映着微光。在看泳池上方的西餐厅外，徐徐凉风，度假的人民都开着酒，享受着悠然的假期。夜晚的游泳池，池水被灯光打得透亮，蓝幽幽的池水如同巨大的蓝宝石，美得有点不像话。我和小表妹，各个负责自己的儿子，将他们清洗干净扔到床上；两个娃不可能如我们所愿安静的尽快睡觉，又是一番打打闹闹，但我看着这样的画面，心里却想着小兄弟在一起真好。酒店特别贴心的准备了儿童牙刷给兄弟两。窗外的鸟儿叫着，兄弟两疯玩了一天，终于沉沉的睡去。我们的别墅，被一片绿色包围着。这个点来吃饭，餐厅已经不会特别的拥挤餐厅也被绿植包围着，抬头看一眼窗外，绿意盎然这个词来形容在合适不过。这时已经中午时分，海边泳池的玩水的游客们。阳光，沙滩，躺椅，还有可爱的你。中午时间，小表弟雷打不动的回房间睡午觉去了，虽然早上九点多才醒，但午觉还是要睡的。小毛哥从小就没有睡午觉的习惯，我两手拉手饶有兴趣地在酒店瞎转悠。转啊转，就转到了礁湖泳池。礁湖泳池还真是清净啊，基本上没人，这里明明颜值这么高啊；大概大家都更喜欢看着大海游泳吧。不知不觉逛到了儿童玩乐中心，虽说天气不算太热，但正午的阳光还是分分钟就可以将人晒黑。小毛说想到这里玩耍，这正合我的心意。这里有许多的儿童读物，喜欢读书的小朋友一定可以在找到自己想读的那一本。小毛最喜欢的乐高玩具，只要有乐高玩具，呆几个小时都不愿意走，完全沉浸在创造的乐趣中。乐高拼成的世界地图，感觉好厉害，好想在家里也来一个啊。小朋友有玩耍的地方，还贴心的为家长准备了休息的地方。我就在这里静静的等待着小毛，反正有大把的时间可以浪费，反正我就想和你虚度时光。为了提升客人的入住体验，我们入住的房间旁边一间别墅在进行重新修建和装修；酒店害怕影响我们的住宿体验，贴心的为我们更换了一下，我放心地将小毛哥交个儿童中心的工作人员看管，自己回房间整理行李。新换的房间，离海边的沙滩更近了，这下孩子们该更开心啦。新房间里，工作人员还特别贴心的为小朋友准备了小帐篷。午睡的小家伙也醒了，醒来第一件事情就是问哥哥去哪儿啦，那我们就出门找哥哥吧。萌萌的小帅哥一枚。在艾美，真的找到了家的感觉。走出酒店溜达溜达，到附近的超市置办点小零食。晚餐时间，做为特别会过日子的两个妈咪，为了满足孩子们想吃回锅肉的愿望，机智的定了外卖；感谢科技的进步，让我们随吃随地想吃什么就吃什么。小表弟这吃货人设是泡不掉了，两岁多的娃的饭量着实惊人，且无肉不欢，感觉看到了我自己小时候的影子。我家小毛哥在吃饭这件事情上，就含蓄得多；更爱吃青菜西红柿炒鸡蛋，大肥肉是一口不吃的。晚上，小毛执意要睡帐篷。时间就这样静静流淌过去，等孩儿们都熟睡了，我和小表妹的夜生活才刚刚开始。度假的日子总是特别轻盈，每天都可以睡到自然醒。房间外的沙滩上，咸咸的海风从海面吹来，两个娃起来第一次事情就是想着玩沙子。小哥俩齐心协力搭房子小表弟负责打水，萌萌哒。艾美的早餐在我吃过的五星级餐厅中，算是比较丰盛的，菜式基本每天都有些变化，每天的开放时间也很灵活，很是贴心。每天基本都等于吃的午饭，感觉自己真的好会省钱呢。小伙子，叫你不要随便卖萌。今天提前预约了酒店的探索项目参观兴隆有机咖啡园，到大自然中去学习和探索，是非常适合小朋友的项目。万宁兴隆隆苑有机咖啡园，位于兴隆华侨农场，是中国第一家有机咖啡生产的基地。这里的咖啡从种植、采摘到加工，都是天然有机的方式，采用原生态的物理加工方式，原汁原味的焙炒很好的保留了咖啡特有的香醇，是兴隆咖啡的精品。在东南亚，曾流传着这样一句顺口溜：“潮州粉条福建面，海南咖啡人人传”。据说在东南亚，大部分的咖啡店都是由海南人经营。在上世纪50年代，东南亚的归侨们，不但把喝咖啡的传统和制作、冲泡咖啡的手艺带到海南兴隆，还生产出后来声名远扬的兴隆咖啡。在咖啡园中，工作人员为我们制作手冲咖啡。曾经看过一篇描写兴隆咖啡的文字，里面是这样写的“对很多城市里的人们来说，咖啡代表着时尚、优雅、休闲，有一种浓郁的小资情调，但在兴隆咖啡小镇，咖啡却有着一分人间烟火的香气，有着一种市井百姓的情怀”。我非常喜欢这样的轻快朴实的描写，最真实的道出了兴隆咖啡的味道。兴隆咖啡的味道：一段历史、一个故事、一种情怀，都在一杯浓郁醇香的咖啡里。园中有一座可爱的咖啡馆，木质的小房子感觉让人感觉很平和；工作人员说这里回头客很多，大多都是来这里自驾放松，呼吸新鲜空气的。小朋友还是少喝咖啡的好，我当然要来上一杯。在这里，还有贴心的工作人员为你讲解咖啡的相关知识，带你参观园区的各种植物，小朋友真真可以学到好多知识。这种在玩乐中不知不觉就学习的方式，是我最喜欢的。各种各样的咖啡豆，激发了小毛哥强烈的求知欲。神秘果是典型热带常绿灌木。20世纪60年代，周恩来总理到西非访问时，加纳共和国把神秘果作为国礼送给周总理。此后，神秘果开始在我国栽培。神秘果是一种国宝级的珍贵植物，不管是在西非各国还是我国，都受到保护，禁止出口。这个就是神秘果啦，神秘果的果肉酸涩，但含有神秘果蛋白，吃了神秘果两小时内，接着吃其他酸性水果，会觉得这些酸水果不再是酸味，而变为甜味，故名神秘果。这颗是在园区找到的最后一颗成熟的果实，我们马上拿柠檬实验，真的变甜了，好神奇。这株植物则是传说中槟榔树。可可的果实则是长成这样的。在有机园的这半天，看到了好多以前只是听说的植物，连我这个大人都感觉很兴奋神奇，小朋友就更别提啦。回到美丽的艾美酒店，太阳已经落山了。地平线餐厅的下沉餐桌今天也出现啦，面朝着壮丽南海，远眺加井岛，独一无二的用餐环境真的是浪漫极了。天边，晚霞温柔的笼罩着云彩。我们慢悠悠的沿着沙滩走回房间，今晚吃点什么好呢，小表弟说还要吃回锅肉，能有什么办法呢，叫外卖吧。清晨醒来，到海滩走走。果然没猜错，一个剧组的人马在忙碌着，我饶有兴趣的观摩了好一阵子。电视剧拍摄也不是简单的工作呢。美好的一天从美好的早餐开始啊海边时光，没有比基尼照怎么能说完美呢，更何况我美丽的小表妹身材还是拿得出手的，当然要拿出来秀一下，至于我嘛，还是算了。我就是被我家表妹称作肥妹的人，但我也只能乖乖承认。在靠海泳池的旁边，还有四个带按摩功能的温泉池。但愿我身上的肉没有露出来太多。给大家安利一个酒店凹造型的好地方，就是泳池靠海的边缘，怎么凹都有型。大手拉小手，我愿牵着你的手，走向更远的远方。在水中嗨过瘾了，孩子们嚷嚷着到沙滩玩儿。儿子一眼就看中了这个沙滩车，恳求的眼神向我飘了过来。儿子坐着沙滩车，驰骋在绵延六公里的沙滩上，欢乐万穷。明天就要离开这里了，孩子们享受着在这里最后的欢乐时光；小哥俩也越来越和睦，相爱的时间远远多于相杀。我想，这大概是这次旅行对他们的意义。下午，预定了酒店大堂吧的双人下午茶，说是双人，但丰盛到四个人吃足足，感觉超值的。各式各样演值超高的小点心，满足我满满的少女心。这篇游记写了这么久，感觉好像自己没有什么凹造型的机会，因为一直在带娃和拍娃。阳光洒下来，洒在我们的身上，暖暖的。这宁静的生活啊，多希望它可以更长一些。我感觉自己也是萌萌的呢。晚上，哥俩玩游记的姿势就是神同步，果然，ipad可以让熊孩子安静下来。我们也终于有时间美美的泡个热水澡。今天就要离开艾美了，心中万般的不忍得。但度假的生活再美好，也终归要回到现实中来。最后的沙滩时光，终于请人帮我们照了合影一张。我总结了，想带着两个孩子愉快的凹造型还是一件挺有难度的事情。晚上，心满意足的吃了正宗重庆老火锅，满足。强烈推荐海口这家叫做重庆记忆的老灶火锅，这个麻辣鲜香，十足重庆味。又见机场，这次我们要回家啦。在海南的这些日子住在面朝大海的房子里每天听着鸟鸣，被海浪的声音吵醒在这里我们呼吸这清晨最新鲜的空气然后总是慵懒地度过一天又一天自然醒的日子日出自然是没有的但日落的晚霞却常常的看到日落后伴随着热带森林和海浪声交织而成的旋律我们在夜晚享受着无与伦比的恬静这些就是我关于这次旅行的美好回忆走到今天我可能不止一次的说过旅行的目的地已经不再重要远的，近的去过的，没去过的每一次的旅行都是独一无二的珍贵的因为这是和你们一起走过的旅行此文纪念我们的四人海边最美的时光。