对于单车爱好者来说，环青海湖、环洱海、环琼岛、环台湾（兵哥伤心ing）、川藏、滇藏等等等等都是要体验的。海南岛，中国最南的省，可以明显感受到热带、亚热带气候（北方人表示受不鸟呀），东线为经典线路，中线多为原始的热带丛林，西线则有更多的人文，环岛全程大概900多km。对于北方汉子，海南最吸引人的应该是全年足金足两阳光和吃不尽的热带水果。毕竟北方的冬天，飘着白雪，这纷飞的季节，让我无法拒绝。。。不好意思，跑题了。机动车有些快，不免走马观花，步行有需要很多时间，大家都要上班吃饭啊。所以单车，这个人类用自己的力量可以达到最快速度的交通工具（滑翔伞到底算不算？），用来环岛非常不错！首先，无论去什么地方玩，都要有一个准确且浮动很小的计划，这个很重要。单车环岛，要先有一辆单车，来源有两种：1.打包或快递自己的单车。2.固定租车点租赁。3.想象出一辆单车。海南岛路况比较好，公路车，山地车都可以。(有人会问租车在哪里呀？这个嘛，要自己在网上搜一下。)车有了，问题解决了一大半，那么如何骑车？双手扶把，双脚运动，双眼睁开？也没错确实是这样，不过要加一点技巧。这本《单车圣经》会明确得告诉你如何骑车，当然现在买书来不及啦，有几个明确的点和小技巧要记一下。车架：车架大小要合适。轮胎：想速度快用光胎，操控好用毛胎。前叉减震：路况好，前叉锁住。反之，打开。坐垫高度：踏板运行最低点时膝盖微直最佳。变速：上坡变小，下变大（讲了无用，自己找感觉才是王道。）以上为个人愚见，不排除其他方法。基本这些可以骑的很轻松一点。以后一些辅助工具。头盔一定要带，头盔一定要带，头盔一定要带！魔术头巾：可以用来吸汗，防晒，防尘。骑行眼镜：如果不近视可以选择，防止小虫子飞进眼睛。骑行衣长衣，长裤。如果不是阴天，一定要长裤哦。之前我也不信。直到所以不想变成黑白巧克力，那就选长裤。驼包：前半程一直背着，后来感觉风阻大，卸掉了很多力，所以后半程没带。补胎工具：带着，以防万一。这个东风，就是队友。虽然做一个孤独的行者听起来不错，但是在路上有太多的不确定，所以骑行经验少的朋友一定要有队友。一般提前在群里会有沟通，到达出发点也会有同一天出发的小伙伴，要好好珍惜他们哦。毕竟接下来的日子你们会一起经历很好的人生经历。出发前结识的队友，由左至右：鄙人、拳击手L先生、户外侠女Z女士、教师w先生。第一天：海口至龙楼镇，地域跨度为100km，天气炎热。清晨6点出发，赶早不赶晚。出发前大家吃了一点面包，天黑蒙蒙的，昨晚也没有休息好，因为青旅里的呼噜永远都会此起彼伏，在互相刷新分贝的声音中，几架蚊式轰炸机也来冲击阵地。所以第二天大家都是睡眼惺惺。出发后后不久，我与L便和后两位拉开了距离，分成两队。中午将近，逐渐感受到太阳的照顾，我们不得不停下来休息，一路上喝了很多水，有补给一定要补水。冰啤酒也非常有效。切记不要中暑。捡的菠萝蜜文昌鸡在没有水的情况下，路上可以“捡”到椰子，用尖锐的石头砸开引用（获得拾荒者称号）。我们也向老乡家讨水，获得两瓶矿泉水。一路体验南国的风光，心情大好。文昌鸡、清补凉等都是当地的特色。大约在下午三点到达龙楼镇，找地方住下，放下行李轻装上阵骑到海边，石头公园，以及一个无人海滩。石头公园游玩之后回到青旅，大家一起AA吃饭，交流今天的故事，然后早睡。第二天龙楼到博鳌，但是我和L先生因为骑行较快，所以向前推进20km，住在龙滚镇。为了明天可以去一些景点看看。所以第二天跨度为120km。日出炒粉图为L生和我。早日去海边做延时摄影，拍了一段日出。早餐吃当地的炒粉，吃不惯，也要吃。不吃没体力呀。一路无言，骑着向前。第三天，龙滚镇→大花角→石梅湾→兴隆位移距离60km，路程距离120km。天气炎热。龙滚镇出发后我俩在上午赶到大花角，也是没有多少人的海，海水很清，适合潜水。无人海滩中午，一人一碗泡面，顶着太阳赶路。计划在五点杀到石梅湾！危桥起伏路乡村小路，路况不是很好。起起伏伏中午到了，不过石梅湾确实值得。海浪很有力量，拍打岸上的岩石。玩了一小时，要赶回兴隆与大家汇合啦。晚上吃了南洋菜，吃的好饱。明天继续努力，明天行程至三亚。L先生将会与我们分开有独自的计划。第四天，兴隆至三亚110km，天气炎热，景色怡人。开始就遇到了分界岭，一段盘山公路，为此还输了一个西瓜。后半程多为枯燥的国道，一段长达十公里的无树国道，真的体会到为什么要珍惜环境。穿过隧道，我们即将抵达三亚。三亚交通很严格，就算是单车也要遵循规则，小心被抓做义工哦。三亚驿站里面的小猫咪。三亚驿站床铺非常潮湿，对于一个北方人难以忍受，凌晨一点，我终于找到了办法，一摞报纸，被子上垫几张，身上盖两张，挣扎睡了四个小时，起床！第五天，三亚至莺歌海镇，地域跨度110km，天气阴。三亚湾路天涯海角真是一块石头。一路沿着三亚湾路前行，因为阴天，所以速度奇快。莺歌海镇驿站非常棒，晚上在海边看日落。海鲜相对于北京来说很便宜。第六天：莺歌海至邦溪镇，120km。天气阴。继而昨天鸡血，今天也是上午就到了途径东方市大桥一路冲坡放坡衣服基本一晚就会干。计划是住在东方市，但是人都会有危机感，所以我们提前赶路，向前推进几十公里，代价也很大。第七天，邦溪镇至澄迈县，130km。天气阴。前两天赶路很急，没有休息够，代价就是很累，现在出现了疲惫，只有坚持，坚持。无人的加油站负氧离子魔鬼路段X226，果然名不虚传，一路上都是坡，而且达不到动量守恒，哎好辛苦。不过开心的事，路上捡到30块钱。第八天：澄迈县至海口，60km。一路坚持下来，终于看到成果。中午到达海口。当然有一块奖牌，还有私人证书。一路上感受海南的风土人情。在海口休整一天，吃吃玩玩骑楼老街，辣汤饭。晒成越南人。骑楼老街海大军舰Z女士的朋友做东。清补凉，绵绵冰。海南有独特的风土人情。不要随便摘路上的椰子，不是野生的，属于个人财产。防中暑。吃东西要注意拉肚子。坚持最重要。不要露财。结识队友。会游泳跟下海不一样。保持善良，敬畏自然。