2019年01月22日，我向自己预约了这篇游记，当时我说：近两三年的独自出行，已经让我的目的地与时间越发的随性起来骑海南岛，本不应该发生在今年我以为，至少我会为此健身半年然，我买错了去潜水的机票就海南吧——也别海滩了，折腾点，骑我并非是个孤僻和不合群的人当初谁都没当真让我不认命的再约一次活动主题：骑海南省组织者：我摄影：我住宿：海景房，可能需要自己搭交通：生物能绿色环保二轮平衡车我再一次的没约到任何同伴。。。呵呵陪家人过完年，只买了一张去程机票，第一站广州开始我的无证旅行（谁知道丢在那个地方）揣了护照，并向家里讨了户口本逛吃逛吃，或者去我一直想去的顺德寻味顺德，或者去香云纱博物馆贪婪，在看到菜单的时候展现的淋漓尽致尽管已经腾出了早中晚正餐，每顿也只能塞进两三种点心糖水南信的双皮奶，鸡蛋牛奶够够的一般人估计会觉得有点腻非常爱这款杨枝甘露春节，明码标价，翻一倍8块变16，真香！走在路上，宗旨就是别让嘴停下来挺多人排队，奶油不太甜走了好多家才吃到的凤爪,每次到广州一带，总要吃这个逛累了，又热，买了一张观光卡30块，打发一下午的时间我并不想在任何一个旅游景点下车，人多，挤，热，最重要的是，懒。就这么坐着，醒了看看风景，累了就在车上打个盹由于我弄丢了身份证所有的博物馆计划，通通取消小遗憾，最近有了逛博物馆的兴趣，无法满足海口也过春节——具体表现在，吃不到饭，买不到清补凉只好径直到驿站报道，此时的我已经穿着保暖裤坚持了块36小时喝个椰子，赶紧感受一下阳光的气息我以为是来暖和一下的，没想到突然升温，是个中暑的好天气骑着单车，围着海南大学转了一大圈找到了唯一一家开门的——打卡猪脚饭海口517，瞎转悠着，企图遇到一些单个的，结个伴本想拍下白白胖胖的自己，留个纪念我知道等我回来就不是这样了海口的一天没有任何收货，我到的时候，骑车的人都出发了骑行第一天：120公里半个小时以前，我还是一个人缘分是个很奇妙的东西各种勾兑，混搭，我们这五只单身狗凑成了坚实而幸运的队伍——姜帅、我、老蔡、小婉、国防生就目前而言，我应该是最菜的那个“什么？队伍里有女孩子！”——我就是那个骑行中，被嫌弃的女孩子姜帅：租车的时候穿着皮鞋西裤衬衫，不太爱说话，人很温和，第一次骑行我：话多爱吃，瘦小体弱，承包了吊车尾。第一次骑行老蔡：看起来很专业的样子，很照顾人。承包拍照，前期也承包带我。第一次骑行小婉：以为可以和我一起吊车尾，结果是骑过川藏的大神。承包带头。第三次骑行国防生：一直说没骑过车求带飞，耐不住底子好。承包带头，后期也承包带我和斗嘴。第一次骑行综上所述：我成了团宠——一个被全世界最好的队友照顾的吊车尾才出发，精力总是最旺盛的，有空拍照，骑得也不快此时的我还不太会用变速器。拖沓一阵，阳光已经开始抚摸我没带太阳眼镜的脸庞了才骑2个小时就被我们遇到了——扎胎昨熬夜学会的“补胎神技”第一次有了实践的机会只能安慰自己，为这次骑行早早的积累了丰富的经验没想到的时，这个技能将陪伴我几乎骑行的每一天所料无误，最瘦小的我。体力最先跟不上。开始非常想喝甜甜的水，国防生和海南土著居民老蔡合力弄得椰子老蔡已经归还了爬树技能，国防生爬上去磨破了好大一块皮每次回想起来，我都觉得我应该再对国防生好点——比如。。把欠他的小瓶矿泉水换成大瓶的？同甘共苦，干一杯离乡背井的老蔡，已经不能爬树了国防生，你没露脸，军官证算是保住了这位爱拍照的老蔡同学，拍完了我才发现正中央有好大一坨路边被遗弃的小黑狗真的非常可爱我对动物最大的仁慈，就是不养他们老蔡不忍心，抱着骑到镇里，拜托了个好人家收养吊车尾的我，偶遇爆胎小姐姐赶紧去传授我的神技，不会补胎真的很无助走错路，加上还去宋氏祖居溜达了一圈逆风骑到龙楼镇已经日暮我心态一直很好既然不能按时到达，就安心享受在路上，不慌不燥现在摘椰子已经轻车熟路。老蔡再一次给我们开椰子喝骑行第一天的战果没有戴手套，太阳眼镜年前滑雪弄丢了不小心漏出来一段手臂吃个椰奶文昌鸡，犒劳一下愿意接着坚持的自己和我同房间的女孩已经决定不骑了，屁股痛她的爱心手套，陪伴了我接下来的行程我的手背和蝙蝠侠太阳纹身骑行第二天，83公里没能在龙楼休息玩耍是个遗憾一切和我想象的有点不一样我以为到了会有精力换上自己的衣服，到处玩玩拍点照片的小婉和姜帅在椰林店等着我们的汇合这一路似乎没太多印象？转眼就过去了有第一天的120公里，今天不怎么慌到博鳌的行道树都是莲雾，又开始了采果子不爱自拍的我，也忍不住和莲雾合了一张影一个骑行的小朋友每当这个时候，就觉得自己更应该坚持下去洗漱完，换上人模人样的衣服，去海滩走走每天到达目的地最期待的就是——洗个澡，一起到处转转本以为可以为自己捡一顿晚餐，结果连贝克都捡不到！还是国防生帮我捡的搞丢了姜帅的合影一起吃了清补凉，大排档。老蔡的博鳌被挤掉了旅行总不能留太多的遗憾，能圆满的就尽量去做不忍心老蔡太失落，一起打车赔他逛了博鳌论坛会议中心反正我这个闲人精神好，白天被百般照顾于是，有了，三更半夜被困博鳌孤岛的故事打不到滴滴，没有出租，岛上酒店的司机也都放假了只剩十一路给我们选择有史以来，第一次拦了私家车坐，出岛以后千恩万谢热心肠的私家车心里有点小兴奋，就被冷冷的冰雨拍了满脸很幸运没感冒，不影响次日骑车骑行第三天：80KM没想到分别来的这么快老蔡临时决定提前去三亚小婉去见同学姜帅去神州五个人就只剩我和国防生了自认很独立的我，被失落裹满难得的一天没有兴致说话我已经爱上了这种甜死人不偿命的奶茶国防生非常照顾我，到点了就给我摘椰子补充体力嘿，你露脸了哦脸上挂满了丰收的喜悦吃到了自己摘的椰子肉离开了小婉的管束，我们不仅中午休息了还睡了个午觉算是和姜帅的分手饭了吃个和乐粽子，不睡午觉的我，负责到点叫他们起来缘分就是那么奇妙，骑在大马路上的我们，又遇到小婉再续前缘，从吃开始也不知道是什么。有姜味道的，芋头味道的，椰子味道的反正投喂就吃~小婉又回到了队伍里到兴隆的路上全是菠萝蜜。还有，被碾死的蛇。。此时我感觉我还挺白的屁股疼的不得了，套上了姜帅送我的男款超大骑行裤不拘小节的我，大马路就开始穿裤衩这本该是一组动图我的小婉~都是女孩子，都扛了半边天，你负着带头，我负责吊车尾我们仨——“分手合影”到达兴隆老蔡因为意外留在了兴隆小婉行程变动也来到了兴隆残们的队伍，终于是又凑在了一起我总是爱坐在可以摇的地方到驿站首先就要找秋千摇椅有种被岁月温柔以待的——嗯。错觉兴隆有KTV装备，越到夜深就越舍不得为老蔡唱了首说散就散骑行第四天：80KM老蔡同学再一次早早的离开了我们给链条上油的空档，兴隆的老板发现我的车后轮竟然是卡住的我只好安慰自己，自带刹车都能骑三天，以后的日子应该会轻松些为兴隆疯狂打call~第一次见香蕉的花路遇西瓜五块一个，遇到骑车的人就叫下来吃越是艰苦的环境，心反而越宽广小婉一直想吃的菠萝蜜小小碗的酸粉又和我们汇合的姜帅，还带来了菠萝和哈密瓜靠奶制品过活的我真的会中暑，这一段路几乎没有遮挡我知道大神们肯定在前面的阴凉处等着我们可是骑了好久都没有阴凉处累的不行。无助的发个微信“大神们，不要你们的小鸭子了吗？”终于到海棠湾我掏了一大把证件都不可以入住只好到派出所开证明，每一天总有意料之外的惊喜等着我感谢国防生陪我来误入高大上酒店，这么好看的冰糕，一定要吃掉春节即将结束，终于买到了念了六七天的清补凉骑行第五天：35KM本打算在海棠湾停一天，实在还是喜欢小地方的静谧修改行程闲逛午睡躲太阳，下午三点才开始出发去三亚中午在诧异的目光下，吃了四晚饭，平时为了骑车都不敢吃太饱睡懒觉的我只有看他们的日出照片两个大男人的沙滩照，我总觉得海滩和长发长裙的女孩纸更配义工说带我们去小岛玩让我骑车是不可能的了，屁股痛我成了全队唯一一个负重，对此，脸皮厚的我没有一丁点不好意思终于有空为小伙伴们拍照这不明生物，我们玩了好久，退潮后的小岛周围有很多这种透明的团状物估计赤脚踩到会很不好受光荣落水，国防生好心的去搭个木桥。把自己送到了水里去被当地的农民赶出了小岛，说是要收费，只好离开到达三亚。慢悠悠洗个澡去大东海走了几圈，好几个不错的乐队在驻场站着都忍不住摇摆，可是我不会蹦迪或者来点酒，喝到微醺，可我也不会喝酒——要你何用！只能吃饭这时我的马甲线还不明显，都怪吃了四晚饭。为情人节愿望彩排调戏东北小朋友骑行第六天：113KM莺歌海，全程我最期待的地方，也是我最喜欢的地方之一名字好听，总觉得这个地方能醉人最神秘，很多人会直接去东方，这里的信息很少驿站老板好，一直在替我沟通住宿，非常热情过了三亚有一段很美的沿海公路我又爆胎了，吊车尾的我熟练地补起胎连累了我们的新伙伴，镇南同学。每一勺优雅的送入口中背后都有一个吃货嘿赤黑赤的刮忘记了是在哪个小村子，镇南买的小香蕉，超好吃~~四块钱一大口袋显得买四个大杨桃九块的我。一点也不会贤惠不务正业的我，又开始了采花我的坐骑有了新名字“鲜花号”还是“三角梅号”我是为此挣扎过一阵的到达莺歌海，这只狗狗知道不进房间总是有小动物或者小孩子爱跟着我烤乳猪，总得试试，老蔡隔空特意推荐的一路捡的各个海滩的贝壳×一路小伙伴帮我捡的各个海滩的贝壳我笨的连贝壳都捡不到，笑CRY莺歌海的日落很美，非要形容的话大约像婴孩柔嫩的脸，忍不住想捏一捏的感觉后悔自己没带裙子来拍照后悔自己读书少，念不出来恰得其分的诗句还后悔自己没学过跳舞，没法闭着眼旋转跳跃坐在堤坝，安静的看太阳沉入海底金色橙色红色灰色小婉，我想你了~~情人节骑行第七天：75KM东方是老蔡的家乡我都不知道为什么，又遇到爆胎了今天一早就骑不动，补完胎之后，感觉腿又有了力气不再那么拖累着国防生算算补胎片，一天还能爆两次东方的清补凉是最好吃的，有QQ的椰肉虽然没有精力走到老蔡推荐的清补凉店但已经很满足这份~最好吃的清补凉下午和小伙伴在客厅混时光捡到的高中生会弹一些古典我磕着瓜子，喝着哼了一下午天空之城，无论多少次，爱的罗曼史。。。。国防生被我的歌声哄睡着我在墙上留了情人节愿望，希望今后的骑行都不爆胎今天是情人节，捞了国防生合影被吐槽说，整张照片都显示着你们不熟感谢高中生为我们拍的情人节合影单身狗只能一个人看夕阳！以前总说，我要不要脸的去借一个背影拍一张唯美的合影真到这时候了，抱住瘦瘦的自己，一个人拍好了骑行第八天：123KM进入了传说的搓衣板路是怕拖累大家还是怎么回事，吸取教训，每顿少吃一碗宝宝很可爱，忍不住去抱了抱不敢吃太多。怕骑不动回光返照似的，今天的我速度非常快连小婉都说骑得爽路人为我们拍到的照片，没想到终点遇到又传给了我，弥补了拍照狂老蔡离开我们的缺憾儋州，决定吃个火锅，这里的红锅只放一小勺火锅底料嫌弃没味又加了一次，还没味只好对服务员说，我是四川人，瞬间给我切了一大块红油骑行第九天:140KM儋州，还剩我们四个虽然有140，想着最后一天了，心理压力也不大，就算骑到深夜也是没关系的吃吃喝喝玩玩，累了就就停下来休息一个小时开始大片的种植地，连汽车尾气都是菠萝味的菠萝，香蕉福山咖啡是没空坐下来喝了，咖啡糕来一盒咖啡味并不浓每日打卡清补凉，今日只喝两碗椰子冻？我还是最爱清补凉澄迈，我和小婉等待走丢的小伙伴好好地骑着国道，只有国防生走错了省道达到终点，也没能完成举单车的照片最后一天屁股尤其疼！要炫耀大半年的荣誉证书没有胃口，感觉除了水果什么都不想吃泡了个方便面，坚决不要有辣椒的、要有骨气的不吃家乡菜阿布把我堵在桌子里静静的看着我——的面阿布很乖，不会很凶的来抢或者来怂嘴见我不理他，一屁股就靠着我坐下大有不让我吃我就不让你走的意思骑完终于可以睡个懒觉国防生怎么也没能把我骗出去吃早饭，给叫了个外卖给我下午是国防生离开的日子不想出去吃饭的我，在驿站看书混时间当国防生提着饺子回来对我说“最后一次照顾你了”我才强烈的感受到，我们是真的要分开了镇南，小婉，国防生，我都很自觉地坐在院子里的餐桌上，享受最后在一起的时光送走国防生，剩下仨还是决定去骑楼看看，吃了个高价且不好吃的鸡屎藤接着吃海大，两块一只的生蚝不吃辣却为我们排队卖臭豆腐的镇南同学超大份清补凉~真的是我们的最爱送走小婉，镇南，我一个人坐车回驿站车上也只有我一个人，走到一个桥上的时候一阵狂风吹得我头发乱飞，裙子也乱飞，感觉人都会乱飞突然好想大家，想老蔡，想姜帅，想国防生小石，想镇南，想小婉独行侠突然不习惯一个人了要是真被风刮海里了，都没人知道来捞我想得热泪盈眶回到驿站只好睹物思人再看看胡吃海喝之后马甲线还在不在连驿站老板都问我，你怎么还在这里海南的执念，一定要到龙楼住几天累死累活骑过一天的距离现在值28块我为自己背的书，终于有机会看了完美的错过一班车，需要等2个多小时龙楼的义工说，你出来骑车竟然给自己带三体到达龙楼，奶球依然喜欢咬东西玩骑车的走了，还在骑车的也没到龙楼我最喜欢的一家老爸茶每天都期待来这里吃两三样点心一个人呆着就容易胡思乱想我又开始想念大家，打算买个本买个笔写写和大家的相遇龙楼的第二天，被邀请一起去看日出，我又邀请了我的室友小欣一个大队伍又形成没看到好的景色，总要感叹，我的小伙伴怎么不在看日出的时候差点手机相机人一起滚到海里去，吓坏了同伴还在虚惊一场，及时刹车，只丢了个镜头盖又多添了一道伤很喜欢佛光下的这片海滩要是恋人在这里手拉手散步肯定超赞~！吹啊吹啊我的骄傲放纵！我从来不是我想象中的样子下午本来我一个人潜水又变成了一个大队伍潜水送我的珊瑚，据说珊瑚形成很不容易海底有不少被游客踩断的珊瑚失去体力的小鸭子合影我以为我不是这样的离开海南，如果不是飞机，真的挺麻烦的打算到船头或者船尾找找rose的感觉，全是大老爷们，算了果然还是不太习惯写攻略，后附一张行程单，但总不爱这么走1，海南岛我认为是任何人都可以旗下来的，想去就去别犹豫2，做好防晒，和对屁股的保护3，别老喝运动饮料，也别只喝矿泉水每次出来都有很多感谢的人和事感谢老蔡，摘椰子补充体力，带我们找文昌鸡，清补凉，还送了我修复露拯救我这个黑煤球。感谢姜帅，一定要特别鸣谢送我的骑行裤，还有午后的菠萝。感谢石将儀，陪我掉队，鼓励我，各种投喂斗嘴，临别了都还给我叫外卖感谢小婉，教我骑车，教我变速，教我上坡，还一样的到处找水果甜品吃感谢镇南，陪我当小鸭子，陪我补胎感谢高中生，温柔的琴声陪我们度过了别样的情人节感谢赵世函，虽然没能一起骑车，但是海口由你带着过了一个清闲的下午感谢龙楼不知名小姐姐送的手套感谢小欣，龙楼的陪伴，还送我去车站感谢龙楼骑车小队的陪伴，邀请我一起看日出一起过元宵，一起看电影最后，感谢我自己，坚强乐观，希望，未来依然