2014年末，和妻计划等孩子放假一起出去散散心，几经反复，最终确定去海南。跟团？不！像我这么热爱自由的人，估计这辈子跟团游的概率会很低的，还是自己动手丰衣足食吧。我这人不爱照相，总是固执的认为景色用心体会就够了，所以也从未写过什么攻略，这次是张老师希望我写写，那正好尝试一下，攻略谈不上，游记也牵强，只当是一本小小的旅程流水账吧。先要交代一下行程设计的初衷，去海南一般都是直飞海口或三亚，提前订机票一般折扣也很优惠，但我这次选择火车去飞机返是有原因的：一是儿子没有做过高铁，先乘高铁到济南；二是湛江到海口有全国唯一的火车轮渡，正好体验一下；三是妻没有去过长沙，顺便看看（湖南卫视当年真火啊，妻曾是该台资深FANS），所以嘛，即使多花钱（火车票比折扣机票每张多200）、多费时（火车要2天），也要坐火车，没钱偶尔也会任性行程安排D1：G1254唐山12:47—济南西14:57→G173济南西15:28—济南15:45→T179济南17:35—长沙8:01D2：长沙橘子洲→岳麓山→坡子街（五一广场）→K407长沙20:48—海口16:58D3：K407长沙20:48—海口16:58（轮渡过海）→大同路取车→海口骑楼小吃街→入住颐居海口外滩中心度假酒店D4：大润发购物→文昌琼菜馆午餐→东郊椰林→琼海市→博鳌→潭门渔港打边炉→入住博鳌锦江温泉酒店D5：兴隆热带植物园→陵水县午餐→土福湾海滩→海棠湾免税店晚餐、购物→福湾梅诺卡度假酒店D6：珠江南田温泉→鹿回头山顶公园→大东海沙滩→入住三亚海湾维景国际大酒店D7：蜈支洲岛→三亚湾沙滩发呆→三亚豪威海景大酒店D8：呀诺达热带雨林→三亚湾椰梦长廊沙滩→三亚天福源度假酒店D9：乐东县莺歌海海边→龙沐湾海边→东方市鱼鳞洲海边→儋州市白马井海边→入住海南洋浦湾海景花园酒店D10：儋州市千年古盐田→火山海岸→临高县红树林→海口假日海岸沙滩→海南贵族游艇会(海口)D11：海口火山口地质公园→秀英炮台→海南省博物馆→大同路还车→入住海南民航宾馆D12：南航CZ3119海口8:30—北京11:30南方航空CZ3119海口8:30——北京T211:30机场大巴机场南方航空CZ3119海口8:30——北京T211:30唐山→行程结束儿子上午期末考11:30结束，出了考场直奔火车站，出发！途中在济南西站换乘，让孩子体会一下高铁站站内换乘的便捷。到济南站后出站吃饭，然后在17:35乘T179赴长沙。坐火车儿子也算老江湖了，还是喜欢睡中铺。由于下雪，火车有些晚点，不过没关系，长沙行程不紧张。第一站是橘子洲，从火车站坐地铁最方便，2元钱直接上洲（橘子洲站），公交不行，要步行过桥的。上洲必须坐电瓶车（20元），走路来回要几个小时。橘子洲意想不到的漂亮，正好赶上梅花盛开，妻很兴奋，狂照相，儿子更喜欢竹林，在橘子洲头，体会一下主席当年独立寒秋的书生意气。返回地铁站，往前再坐一站到溁湾镇站，出来是商业区，在必胜客吃午餐，然后打的到岳麓书院。岳麓书院门票价格和名气一样高，50元，典型的不去一辈子后悔，去了后悔一辈子的地方。我对这里不感冒，妻倒是很喜欢里面精致的园林，真是萝卜青菜啊！出了书院后门不远处就是爱晚亭，免费景点，“停车坐爱枫林晚”谁没背过？从岳麓山出来直奔五一广场，下车往南走2个路口是坡子街，长沙著名的小吃街。不过由于当地吃辣，口味虾是无福享用了，不过臭豆腐和糖油粑粑真的不错。吃完晚饭又上车了，终点海口。轮渡过海是在下午两点左右，列车停在海安南站，也就是在大陆雷州半岛的最南端，第一次过海的乘客都兴奋起来，其中有位老人70多了，说自己曾在南京长江大桥修成前坐过轮渡，这次特意从内蒙来再次感受一下。火车一共16节，先卸掉火车头，再按照5、3、5、3比例被拆成4节，用机车推进轮渡船下层，（上层是汽车和乘客）这段时间车厢没有电力，打不了冷气，大家都很热，儿子只穿背心还热得不行。到海口后反向操作，将4段联成整列进海口站，整个过程需要3个小时，我带儿子在11车断开处看操作过程，感觉很新鲜。列车基本是准时到站的，海口温度比想象的低，一件长袖T恤略凉。火车站离市区比较远，大概20多公里，坐40路公交到明珠广场站每人3元，一定要有座位，大约一个半小时才能到。下车后就去租车公司了，租车一定要提前，临时租价格会很高，我就是续租了一天，费用贵了一倍还多，订单为证。租完车踏实多了，行李放好，先去骑楼小吃街填饱肚子。这里人气超旺，海南的特色食品基本都有，价格也公道，环岛回来又来了两次。推荐一下：清补凉、海鲜粥、椰子饭、生蚝（4个才10元）、扇贝必须尝尝，抱罗粉、文昌鸡、菠萝饭、螃蟹也不错哦。晚上住的颐居海口外滩中心度假酒店在小区里，很清静，两室两厅两卫，超有在家的感觉，只是早餐太简单，一碗粥加几块小饼，订单是打折前的，实付227元。本日小贴士：1、海口中心城区堵车比较厉害，特别是在晚上，有些路是单行线；2、当地摩托车超多，而且速度快，开车要小心；3、监控设备特别多，限速拍照密布，小心驾驶。4、买椰子很方便，青椰6-7元，红椰8-9元为合理价位；5、海南没有收费站，所以油价每升比内陆高1.3元左右。上午先去大润发采购，主要是准备些食品，我们天马行空般行走，要有充饥的东西啊！事实证明有些多虑，在东线基本没有机会吃这些，如果不太讲究的话，西线吃饭也不困难。下来就是第一站——东郊椰林。“海南椰子半文昌”，说实话，椰树在海南太常见，海口路边就是一排排，可是真正的椰林恐怕只有文昌市的东郊镇才有。沿着海文高速走到头就是文城镇，我们在一家叫做琼菜人家的饭馆午餐，口味还习惯，价格也不高。从文城镇出来往东过清澜大桥就是东郊镇，两旁全是椰树，可以找个停车的地方，往椰林里走走。按照导航走到终点是海边，左转是“野海”，沙滩上有很多碎珊瑚，右转是一个类似公园的地方，有些简单的游玩设施，我们在“野海”处喝椰子，在沙滩上发发呆。下面该去琼海了，没有高速，沿S201也不难走，进琼海县城后，在富海路有一个水果市场，摊位很多，离红色娘子军雕像很近，在那里买的菠萝蜜超好，好像是5元一斤，丝都是甜的。在县城没有多停留，直接开向博鳌。路很平，路边绿化很好，也是，习大大年年来哦。在博鳌订的锦江温泉大酒店（海景高级家庭房260元含双早）位置很好，5楼全海景，阳台对面就是玉带滩，其实就是一个沙洲，如果天气好躺在床上就可以看日出，可惜那天阴天。晚餐一定去潭门啦，这个最牛的渔港在习大大视察后正被炒作，估计很快就失去质朴的本色了，抓紧去！出博鳌沿着海边走十几公里就到了，进入镇子右转是渔港，临街是一排海鲜大排档；左转进入镇中心，路旁大多是砗磲工艺品店，真漂亮啊！我们去的就是在镇子里面的海恋园，门脸很小，进门有4张桌子，别理它们，直接往里走，经过厨房，后面院子里有几十张桌子，吃的很简单，只有海鲜打边炉。我们一家想点150的，服务员说100就够啦。上来是一盆清水，一盘基围虾，一盆海鲜混合物，调料是小酸橘子。青菜5元一份，米饭免费，结果嘛，都吃多了本日小贴士：1、琼海县城边有万泉河漂流可以玩；2、去玉带滩和博鳌永久会址必须坐船，如遇开会会址不能参观，订票请在网上订，推荐去哪儿网；3、成立会址在镇上，永久会址在岛上，别弄混；4、潭门海鲜便宜，可以买回自己做，海鲜馆子很多，路口右边第一家是CCTV《味道》栏目报道的，最豪华的是渔港尽头的潭门海鲜第一家，土豪可选择；5、海南的酒店要收一个政府基金，其实就是人头税，按照床位收，按照星级从6元到11元上午去了兴隆热带植物园，这是个老牌景点，现在有些没落，但也有亮点：一是有免费导游，一路讲解，不懂的可以随时问，可以学到很多知识；二是参观完导游带到免费品茶的地方，可以免费喝4种茶和2种咖啡，不买也不勉强；三是卖的东西价格还算公道，自有品牌别处买不到的。从兴隆出来沿G223南行，是开车最舒服的路段之一，翻越的牛岭是亚热带和热带的分水岭，盘山路上风景很纯很美，一路上骑行者很多，向他们致敬。过了陵水河大桥左转有一个商业区，饭店快餐齐全，还有一个大超市，在这里买的水果有便宜又好，杨桃、鸡蛋果、芒果都很甜，每种几块钱就搞定，奥芒才25元。在这里吃完饭后上高速去土福湾。其实土福湾和海棠湾是一个海湾，陵水这边叫土福湾，三亚那边叫海棠湾。在这里推荐一下福湾梅诺卡度假村，就在东线高速土福出口，环境超级棒，绿化好，有专属沙滩，还有书吧、自行车、健身房等配套设施，在这里真有住下来的冲动，可是由于日程的原因，只能住一天啦！我们住的花园洋房（240元含双早），一楼有个小院子，周围绿树成荫，沙滩怎么样？看看照片吧！在海边，儿子玩海，我和妻发呆到天黑。出发吧，走高速下一个出口就是海棠湾免税店。妻超级开心，还好，免税店有限额的。美食城也在3楼，口味一般，价格小贵，没办法，这里太偏僻了。本日小贴士：1、兴隆购物建议买自有品牌，咖啡、香草最有名，像椰子糖、椰子粉之类的文昌才正宗；2、国道开车一定要注意限速，真罚啊；3、海南岛只有陵水和三亚算热带，三亚游客多物价高，所以建议在陵水买水果性价比较高；4、免税店营业时间10:00-22:00，每人限额8000，1、2楼是免税商品，3楼不是，各品牌情况不一，便宜货还需要自己淘早上7点多爬起来到海边，还是阴天没日出，不过感觉一点也不冷，晨练的人很悠闲，又在沙滩上发了一会儿呆。吃过早饭去南田温泉，网上订票128，条件不错，儿子很喜欢，特别是小鱼温泉泡了很久，后来又在天福源洗了一次。下午开车到三亚，入住三亚海湾维景国际大酒店(鹿回头山景双床房250元含双早)，酒店就在鹿回头公园旁边，放下行李就上山了。山不高，没有坐电瓶车，路遇猴子和蛇，说明生态还不错。山顶是观看三亚最佳地点，据说夜景很好，我们来得早，就不等了从鹿回头出来，不远就是大东海，广场旁的停车场免费停车，前边是沙滩，后面是商业区，真方便，只是这里的海水不是太清，照例要在海边发发呆。住的房间后面是鹿回头，晚上坐在阳台上，吹着山风，看着山上斑驳的灯光，还是很惬意的。今日小贴士：1、南田温泉门票要从网上买，可以省70块；2、温泉内餐饮较贵，烧烤自助要100块，不值啊，想多玩会儿可以带些吃的，存在柜子里就行，里面饮用水免费；3、大东海餐饮偏贵，但还在接受范围，尽量在商业区的饭店就餐，注意不要去海边的大排档，容易挨宰；4、鹿回头公园18:00以前入园，晚上涨价。今天早上出发去蜈支洲岛，距离市区有些远，到码头赶上很多旅行团，上船排了一会儿队。摆渡船不错，上层露天，但老人和小孩不许上，大约20分钟船程。下船后一定要坐电瓶车，因为有些地方不允许游客徒步进入，当然，这些地方景色是很好的。票价分3种，建议80元的，其实行程都一样，120元的多停3个站，150元的给点吃的。蜈支洲岛确实不错，水很绿，沙滩也白，岛不大，各个景点走着都不算远。陆地码头和岛上码头都有小吃和快餐，价格贵些但不离谱。下午去了亚龙湾，亚龙湾广场，还有贝壳馆正在施工不能参观，只能在海边发发呆了。停车很方便，而且免费，这里的水真的很清，和蜈支洲岛有一拼，沙滩不太干净，没办法，人太多了。海边也不像蜈支洲岛上有无数的碎珊瑚，估计都被游客捡走了。晚上回到三亚市区，今天住在最繁华的解放路三亚豪威海景大酒店（豪华三人间248元含三早），酒店有些老，但位置很好，对面是步行街，窗外就是三亚湾，吃饭购物超方便。晚饭后出了个小插曲，街边很多卖槟郎的，儿子很好奇，我们就蹲在一个摊位前看热闹，忍不住花2块钱买了一个（包括一包灰），学着当地人嚼了起来，起身吐了两口红水后我感觉头晕目眩脸发热，一屁股坐在马路牙子上喘粗气，把妻吓了一大跳，后来才知道这是第一次吃槟榔的正常反应，有人会直接晕倒的，好奇害死人啊！小贴士：1、去蜈支洲岛船小颠簸，易晕船者请提前吃药，我后边有位游客一直狂吐；2、岛上的妈祖庙建议不进去，导游忽悠你捐功德；3、亚龙湾离市区较远，吃饭不方便，建议提前准备；4、三亚解放路停车困难；5、不要接受免费发放的宣传单，也不要和他们说话，那些人很嚣张；6、解放路海口汽车总站旁边的旺豪超市是当地的连锁，购物较放心。今天主要是去呀诺达热带雨林，在保亭县，从三亚到景点30多公里，其中有10公里左右是山路，车开不快，弯多路窄，周围是热带风景，开车很享受。呀诺达景区服务很到位，就是门票太贵，开始我们买的是陆路的（电瓶车+电子导览器+门票），网上订148，儿童108，但是在检票口没有抵挡住工作人员的劝说，又买了踏水戏瀑的票。说实话这个项目就是一个拓展训练，孩子玩玩还可以，大人不太适合，要穿草鞋戴头盔。一家三口可以选择一大一小玩，另一个大人拿衣服和拍照，那名未买门票的大人也可以全程一起走，只是不下水。全程2小时左右，时间紧可以不去。陆路才是关键，有大中小三个行程，旅行团一般走小程，其实大程是精华，整个路程也不算远，这个地方原来是一个农场，生态较原始，儿子这方面知识比较多，边看边给我们讲，比导览器的讲解全面，很有收获。从呀诺达回来已经下午了，开车沿着三亚湾西行，出了市区就是著名的椰梦长廊，在沙滩上驻留片刻。三亚湾的水不算太清，但是看夕阳确实位置很好。今天开始走西线，这边不是常规线路，游客少，行前可参考的资料也很少。第一站去莺歌海，名字超好听的。莺歌海在乐东黎族自治县，须在黄流镇下高速，这个镇子很大，妻在一家大超市买的水果很便宜。本来想去盐场，可能路线选择有问题，只是远远看看盐池和盐山，没有近距离接触。开车穿过莺歌海镇直抵海边，看到的是别样的海南，镇子不大，弥漫着一股腥臭的气味，这气味和在渤海周边的渔港气味一模一样的，海水是浑浊的，甚至比唐山的海还要浑浊，礁石上长满苔藓，在海岛东岸随处可见的椰子树没有了，代替他们的是仙人掌，沿着海滩伸向远方，后来在西海岸经常看到这样的仙人掌带，妻说，终于明白了那句歌词：“海浪、沙滩、仙人掌，还有一位老船长”。海边很冷清，几个当地人在岸边不知在捞什么东西，海南特有的五脚猪悠闲的散步。这是海南的另一面，不光有美丽的沙滩，就像人一样，再乐观的人也有忧郁的时候。从莺歌海出来，走十几公里是龙沐湾——一个新开发的旅游区，网上有文章说什么是“中国最美夕阳观赏地”，结果太让人失望了，很多地方都在施工，风大浪急，匆匆照张相就走了（上图最后一张）。下一站是东方市，这里的鱼鳞洲是海岛的最西端，就在东方市的西边，和口岸在一起（东方市政府驻地是八所镇）。这时下起了小雨，风更大了，甚至站立有些困难，停车场旁边有座小山，上面有座灯塔，那里应该是远眺北部湾的最佳地点，可是没有勇气上去了。停车场还有几辆车，看牌照应该和我一样是游客，都是匆匆拍几张照片驾车而去。本想住东方，时间还早，继续前行，晚上赶到洋浦。西线高速在白马井下，穿过白马井镇过洋浦大桥就到目的地。在白马井又来到了海边，正赶上退潮，滩涂很大，斑斑驳驳的都是火山岩，据说临高县有个棋子湾（时间关系没有去），或许就是这般景象吧。洋浦这地方有些特殊，行政区属于儋州市，但他是海南的国家级开发区，各项事务归省政府直管，这里的人自然是本地人少外地人多。晚上入住了海南洋浦湾海景花园酒店（贵宾楼海景双标房288元含双早），就在洋浦大桥下面，可以沿楼梯上桥看看。酒店环境很好，房间大，早餐好，阳台外就是洋浦湾，吃饭去城里也不远。小贴士：1、去莺歌海在黄流镇吃饭购物比较好，去龙沐湾看夕阳，要穿过当地最大一家温泉酒店，在那里的沙滩上；2、东方市八所口岸旁边有一个边贸市场，看起来没什么人，也没有进去；3、在白马井看沙滩，要把车停在路边，穿过随便一家商铺（烧烤、饭店之类），下台阶就是，大摇大摆的走，因为那些沙滩不是商家的，尽量向北走离海近；4、洋浦岛外人多，吃饭也不是海南口味，价格也合理，比较适应。早上出发先去千年古盐田，就在城边上，停车和景点都免费，不理解。盐槽是火山岩制做的，现在还在用，现场有不少写生的人，未经雕琢景色有一种别样的美。在停车场的角落里有一个小卖部，可以买到用这种古法晒制的盐，5元一袋还给一份说明。在盐田停车场看到一张景点介绍，上面写着在峨蔓镇有火山海岸，配图一边是大海，一边是悬崖。我们当即决定前往。把导航订到峨蔓镇出发，一路基本都是乡村公路，正赶上修路，对面来车错不开，还好路上车极少，当地司机也很文明，老远就停在宽些的路边等着错车。过了峨蔓镇路好走了，起码可以错开车了，我们沿着路标指示前进，导航上已经没有路了，这里地广人稀，好久也看不到一个村子，好像开了十几公里也没有看到一辆车。那里标志很不全，我们看着导航定位感觉差不多了，就找了个可以停车的地方，这里应该就是了，沿着石头小路下去，是一个个的小海湾，水很清，好像在东岸，沙滩上也有碎珊瑚，岸边的火山岩黑黑的，一些小海螺长在上面。这个小海湾里有几艘渔船，一个渔民在向一个当地人卖鱼，当地土话我听不懂，遇见几个湖南的年轻人，是背包客，真不知道他们是怎么到这里的。在这里玩了一会儿，继续向前需找宣传图上的海岸，始终没有找到。开车沿着唯一的路前行，离海越来越远，也不知道通向哪里，想问路却没有人，两边全是甘蔗田。走了好远，终于看见两个人，告诉我们前面就是木棠镇，可我足足走了半个小时才到。在木棠镇买的米馍，有黑馍和白馍两种，很便宜。在木棠镇重新规划了一下行程，准备放弃东坡书院和中和古镇，改去临高县的红树林自然保护区看看。这个改变是尊重了妻儿的选择，其实去琼山红树林的人较多，但我们在东线时没去，这次补上。从地图上看，临高的红树林在新盈镇附近，定好导航出发。从西线高速下来奔波莲镇，有5公里土路，在波莲镇有很多老房子，我去过不少所谓的古镇，那经过修葺的建筑实在提不起兴趣，倒是这样隐秘于乡间的民居更令我关注。过波莲镇到洋山村时找了一位老大娘问路，天！人是超级热情，可话一句都听不懂，满脸赔笑道谢往前走，找到个年轻人问路，告诉我们看红树林要去彩桥村，于是调转车头，又经过若干次问路、找路，终于看到了红树林。最佳观看地点在一座水坝的闸门附近，可以下到跟前去看红树林的呼吸根，儿子兴奋的说和电视上看到的一样。妻说这分明是在探险，是啊，费了九牛二虎之力只为看一眼心中的景色，或许就是旅行的乐趣吧。看完红树林原路返回西线高速，去海口，入住海南贵族游艇会（花园双标房182元不含早）。这个酒店在海口的西海岸，也叫做假日海滩，是海口最好的海滩，这里离市区十几公里，很清静，最重要的是建在沙滩上的酒店好像只有这一家。儿子在沙滩上玩的不亦乐乎，天气凉，海边没有人，好好享受了一下“私人海滩”。小贴士：1、古盐田的盐槽还在用，千万不要触碰盐槽；2、火山海岸还叫龙门激浪，有路标但不齐备，感觉差不多到了就勤下去看看，严重怀疑我们错过了美景；3、临高红树林是国家级自然保护区，没有任何开发的原生态，所以没有路标，勤问路，说红树林当地人都知道，但要问年轻人，老人不会普通话；4、假日海滩附近餐饮不方便，要提前计划今天主要在海口转转，上午先去的火山口。我很喜欢这里，到处是火山的痕迹，景区服务到位，有很多科普类说明，还有两个科普馆。最上面可以沿着火山口转一圈，沿着小路下到火山口底部，植被很好，空气清新，带孩子的好去处。第二站是秀英炮台，在市区，游人不多，它是中国四大炮台之一，5座炮台中只有一座是清朝时的遗物，其他是抗日战争期间国军修缮的，门票10元，难得这么便宜。最后去了海南省博物馆，是座新建筑，二楼是海南历史文物展览，海南的文物也只能呵呵了，还好国家文物局支援了一批，海南从西沙的沉船上捞了一批，三楼是海南少数民族的展示，还可以吧。晚上入住海南民航宾馆（豪华家庭房房费230元含双早），住这里好处很多：一是距离还车的地方近；二是周边繁华，吃饭逛街都方便；三是美兰机场大巴在宾馆楼下发车；四是早餐赶不上吃可以换机场大巴票，还有宾馆刚装修过，不错。环岛自驾结束，1280公里。小贴士：1、火山口公园入口处有餐饮，稍贵；2、秀英炮台门票没有停车场，注意别被贴罚单；3、海南省博物馆凭身份证免费参观。早晨赶第一班大巴去机场了，早走一是稳妥，二是美兰机场也有免税店哦。当然，妻又有所斩获了。到首都机场后正好赶上13:30到唐山的大巴，下午四点到家喽。行程结束，我们都感觉时间太短，稀里糊涂的12天就过去了。妻说要是不花钱，真不想回来，可是，我们不是壕，还是下次吧，下次我们争取时间再长些，走得更远些。