想要在35岁前走遍中国23省、4个直辖市、2个特别行政区、5个自治区，但是不喜欢游泳的我一直缺少一个去海南的理由。正愁的时候花花演唱会改地点到海口了，二话不说买到票就出发！一场悠悠哉哉并没有下水的海南行开始了机票：武汉-三亚海口-武汉共计2258住宿：三亚3晚+海口1晚1073.11交通：公共交通26三亚-海口火车200餐饮：448其他：67一日游团费：490tips：机票早买便宜（因为花花演唱会机票比别的周末贵了一倍）、公交车都可以扫微信乘车码、三亚什么景点性价比都不太高、免税店好好比价，值得买买买飞机落地三亚已经夜里12点半了，定了离机场很近的三亚凯特韦斯酒店，服务态度很好，提前一天来点询问是否需要接机，一落地酒店就联系你确定接机事宜。酒店房间比想象的要大、干净。问题就是——离机场太近了，飞机起落的声音实在让人睡不太好。第二天起床就做公交车去三亚湾，有乘车码可以用非常方便。不过海南的扫码位置在机器下方，不是平行于设备的哦。11月底的三亚不冷不热天气正正好，在街头跟老妈两个人悠哉哉地散步很惬意。但是在三亚最恼火的就是，不断会有人打扰你：“要不要去美食街/xxxx景点/酒店”。真的烦死了。酒店下午才能入住，寄存行李后在大众点评上找了附近评价较好的小海豚海鲜餐厅，团的双人餐179，非常划算了。味道说不上多惊艳，但是都很干净新鲜。吃完饭溜达到旁边的海滩玩耍了一会。三亚湾的沙滩和景色，emmm真的只能说在我去过的海滩里很一般的了。散步回来入住了三亚天通康达酒店，这个季节一晚上300多的海景房很便宜，不过说是五星级酒店，除了房间面积其他都感受不到啊，实在硬件太老旧了。阳台上的浴缸比较脏，不敢泡澡。在房间补了个觉，太阳也快落了，带老妈去酒店的游泳池玩了会，还有乐队在驻场，远离工作的压力和烦恼单纯的躺着，惬意啊~~~由于不能下水，第二天干脆报了个区森林公园的团。森林公园真的是个还蛮坑的景点，门票140，但是里面的啥项目都要额外收费，而且项目本身非常无语。50的自助餐很难吃，98的超短玻璃栈道大家感受一下。单纯看看风景还行，收费98就有点坑了单纯爬爬山，呼吸一下新鲜空气也好吧，但是我还是要吐槽一下门票性价比太低。从森林公园出来，又去了亚龙湾。水上项目的价格比其他小岛要便宜很多，就是景色看上去更烂了。不想晒太阳，跑去旁边的君澜酒店大堂一边看海一边吃下午茶，还是很爽的。从三亚坐火车到海口非常方便。花花演唱会期间的海口全城都是ET，都是穿着红色的年轻人，真的太牛逼了。因为时间关系定了在老街骑楼旁边的酒店，也只逛了这边，非常有味道的老街区。如果时间多点在这里拍照出的效果肯定很棒。在这条街上选了一家店尝尝当地的特色文昌鸡。说实话，没觉得多好吃。你们感受一下，随便哪里都是一群粉丝的感觉。逛完景区就在钟楼公交车站上摆渡车去看演唱会了。华晨宇的演唱会真的真的太棒了！其实我只算路人粉，歌也没有听过几首，但是现场太燃太棒了！详细repo就不写在游记里了。总之！爽！享受！还有专车接送，不担心晚上回不去。因为华晨宇演唱会门票在海口各个免税店、奥特莱斯可以额外打折，因此最后一天我都在购物。在三亚免税店APP买的两瓶120ml的红腰子1886，在海口美兰奥特莱斯买了一件毛衣一件羽绒服，还别说，飞回武汉的时候遇到大降温，羽绒服直接换上了哈哈哈哈哈。在海口买羽绒服我也是绝了~~~最后说一句，这一趟我最满意的食物就是海南粉了，好吃又便宜~推荐~