没人发现它存在多自由自在可世界都爱热热闹闹容不下我百无聊赖……………………能不能慢下来笑的开怀哭得坦率为何表情要让这世界安排我就是我我只是我海南，你好。很高兴你不是我所听到的样子。2020年元旦，计划安排海南和清迈任一，奈何元旦放假安排迟迟不公布，不巧花花深圳演唱会取消，选择海口另开。计划被迫打乱，又很巧妙合理先放几张现场图片未曾到海南，一直听它的传说。听说海南载客特别严重……听说海鲜特别贵……听说住宿特别坑……听说三亚已被东北人占据……（没有地域黑，请详看下文）我想很多人对中国的两大岛特别感兴趣，也相信总有那么几个瞬间想安排假期去看一看。今天我们主要说说海南，因为一些报道言论让海南妖魔化，所以对它望而却步进入海南主要是两种交通方式，一是飞机，二是轮渡。由于火车和汽车也是走的轮渡，所以总体来说就是两种交通工具。此时可找度娘，为什么琼州海峡没有跨海大桥？据了解，海底隧道正在着手准备建设，没有确切消息，咱也不敢谣言，哈哈这次选择的是火车，花花演唱会太火爆，机票炒的太高。去程的火车票还是用的抢票软件，连续几个车厢都是歌迷，小姐姐居多也很吵在广东湛江徐闻港口，火车被拆为几节，分别由牵引拖动到渡轮上。然后历时2-3小时跨越琼州海峡。完成从大陆到海南的交接。火车应该是安排在渡轮的最下层，进入渡轮后，我的两边是火车厢，空气有点闷，能感觉到🚢轻微的晃动。来张内部糊图由于判断失误，订的酒店在郊区，不利于看完演唱会回酒店，最重要的是第二天一大早赶不上东站高铁。这个时候让我对海南好感up的人出现--滴滴司机。从火车站到酒店的沿途，几乎没有人，路边的房子建筑也是空荡荡的，然后就是树，田园。找不到一点海口作为省会的特征。路上司机师傅问我们是看演唱会的吗？他说我们订的酒店太远太偏，几乎是搭不到车的。如果不是酒店的门是关闭的，我想第二天我就会为我不及时更换酒店而后悔。于是临时取消了酒店，重新订了一个。司机师傅就把车停在路边，让我们慢慢挑选，然后把我们送到了东站附近的酒店。整个车程路费130多。我觉得值，总要为自己的失误买单。如果有机会，我还是会想去这家被我们放弃掉的酒店住一住。当时找酒店时，他们家的评分还不错，从外部看类似别墅，沿途风景原生态，时间充裕，会很适合。海南是不收高速费的，油价是全国最高，比陆地平均贵一块多钱。。它不亏为旅游岛，11🈷️至春节算是旅游旺季，再加上一场演唱会3-4万人。临时订还有房，而且房价性价比还蛮高。可想而知整个岛上几乎都是民宿酒店了。最幸运的事莫过于不断刷新你所喜欢的美味我要放美食啦地点：日月广场越泰餐厅（具体忘记在什么星座）人均：💰150以上美食均未踩雷排名依次：①烤五花肉②米卷，炒饭③青咖喱猪颈肉④冬阴功汤⑤烤串餐厅装修风格蛮好，价格偏高，但是味道真的还🉑三亚值得好好夸一夸热闹、干净、舒适、美好，美、美、美好、好、好好想为它吟首诗，无奈墨水跟不上，三亚自驾最方便，xc上找的租车公司，一天零6个小时156，加上油费80。en……划算彩色船帆，像羽毛，像树叶漂着荡着海边旅行住哪里？一定要靠海，海，海楼层一定要高，高，高你会惊喜遇见朝霞，邂逅黄昏叫醒你的不是喧嚣吵闹声而是大海的欢快的舞步声黄昏真的适合拍照呀，赶不上鹿回头的日落，回到酒店，惊喜到无以复加华灯初上，夜幕低垂坐标：大东海至尊全海景，推开门就是大海，躺在床上就能看海听海感受海，从酒店步行5-8分钟就是海滩，人超多的很多俄罗斯人，晒日光浴、打沙排。在这里可以感受两种文化碰撞。晒浴的都是俄国人，遮阳的全是国人。俄国小孩儿可以直接扔进水里，并且玩的很欢。中国小孩儿被带进水里吓得慌乱嚎啕大哭。无所谓推崇哪种文化，开心最重要哦，对了。沙滩上很多拿着手机直播的男大叔，小哥哥。都是东北人，在三亚听到东北话很怪同时又很和谐。东北话真的是快乐源泉呀，他们讲话就很欢。之前看到一句话，一个宿舍里有一个东北人，一整个宿舍都会沦陷说个小插曲，在路边一家泳圈店买泳圈，价格很高虚高。老板娘很凶超凶，好像别人的钱都是大水冲来的似的，漫天要价，还不高兴别人还价🙃。也不知道是中了什么邪居然还在她家买了，气……夜幕下的三亚绽放的霓虹灯不知道编制着多少人的美梦打卡第一海鲜市场进去是一条买各种衣服饰品礼物的街，第一个十字岔口，右边是第一市场，我们去的时候有些晚，已经关门了。左边是海鲜加工街。先进去了一家，因为他们家排队人很多。但是基本没什么东西了，皮皮虾100/斤，吓死个人。老板还一直哗哗自己家的有多好。多好我不知道，我只知道他没有隔壁花姐家实在。很想吃八爪鱼，花姐说八爪鱼很难养，只有市场才有。然后她说“你要是信的过花姐，我就带你去买”，然后她就带着我们从市场的后门进去了，一般人真的找不到。两条八爪鱼，很多只皮皮虾，两只海胆，四只鲍鱼，总共106元。再加上加工费86元。吃的很满足。花姐她们应该是重庆的，味道加工的很合我的口味。特别表扬皮皮虾，肉是我吃过所有皮皮虾中最饱满的。还有这个五指山野菜。信我，真的！保证你还想吃第二次。在市场上菜贩说快关门了，15元一把，花姐帮我们讲价13元，最后虽没讲下来，却让我觉得很温馨。我看她们家包括后面其他家的价格，一盘五指山野菜35元。花姐家加工费10元，也就是说我们25元就能吃到。不管怎样，这样实在的人，为她们打广告。远而望之，皎若太阳升朝霞早上看完日出就去回笼觉了，感觉很棒然后午餐……网红店，门口有只塑料猫，装修很文艺文昌鸡和酱爆虾饼木有拍照……酱爆虾饼特别好吃，每只饼大概有2-3只虾，如果能把虾线抽掉真的会爆好嘛！哪里可以拍到没有人从众的海滩？三亚·后海角你值得拥有沙细，水质干净最重要的是没有人，人，人你只要做好姿势咔咔咔，大片小清新随你发挥暖暖的，咸咸的海风一排又一排浪打来仿佛沙滩上的层层银边扬起裙摆，脚踏细沙，随浪而舞任海风拂过脸颊放心于大海礁石上有很多螃蟹晒太阳，密密麻麻的。新闻人声，一个个横冲直撞的溜向大海。当时当刻唯一想做的就是带一口锅，炒他个几盘香辣蟹在没有电影取景，没有论坛会议，没有外来人的前提下，它独自美丽孤芳自赏。知名度高了、经济发展了，环境却慢慢的被消耗。大东海沙滩上人多垃圾也多，明明旁边就有垃圾桶。。。后海角比较隐秘，沙滩上还是有那么多的垃圾袋以及烧烤留下的垃圾。如果每个人都能爱护环境该多好呀。如歌词所说“为何表情要让这世界安排”，我希望海南呈现出来的是它原有的本真表情，而不是我们所冠名的面具