一八年元月琼岛十一日环游有感——海南风光，千亩椰树，万里海涛。望岛内岛外，惟蓝漫漫，大海远近，频起波涛。驰骋心情，肆意开怀，碧海蓝天走一遭。嬉每日，看红花绿果，分外妖饶！琼岛房价如此之高，引无数中产竞折腰。看东北西北，争相抢买。华北西南，也来相邀。一代天骄，京城人士，只得把小户型来挑。狂热矣，数泡沫之最，难道今朝？！2018.1.4～14，历时十一天，总行程1631公里，总花费17500元。1.4凌晨，带着对琼岛的无限期待，和妻子、岳父母四人出发了。由于恰逢全国多地普降雨雪，中转地宜昌机场无法启降，所以海航临时决定改直飞海口航班了，幸运吧！中午抵达海口机场，细雨濛濛，温度没有想象中的高，幸亏把北京穿的衣服都带来了，出门在外，真是需要“饱带干粮热带衣”呀。很顺利地被神州租车的接机人员接到机场店，提车走人，开启深度环岛自驾之旅。由于凌晨就起床了，颇感乏累，驾车前往海口市区事先预订的酒店住下，天公不作美，海口细雨不断，给人阴冷潮湿之感，心里对没能安排直飞三亚有了些许悔意。晚上去海口的骑楼美食街逛了逛，就早早安歇了。1.5早早起床，上高速直奔此行的第一个目的地～文昌。位于海南岛东北部，是著名的航天发射中心，有海南四大名吃之一的文昌鸡。到了文昌后直奔铜鼓岭，网上多人推荐此处。路上看到两个名人故居的指路牌：宋庆龄、张云逸，才知文昌也是出了名人的。经过一个小村——玉山村时，觉得想去看看，便下道进村。对于北方人来说，此处随便一个村镇都可以算是5A级景区。村路蜿蜒曲折，房屋院落干净整洁，绿植成荫，纤佰交通，纵横交错。村民热情好客，我们到了一户人家的院门口停了下来。看到他家新盖的二层小楼，小楼前后宽阔平整的庭院，以及不到五十万的总造价，觉得无比羡慕。主人和我们高兴地聊了起来，告诉我们什么是香蕉树、椰树、槟榔树，还送给了我们自家产的香蕉、花生等。惜别出村后，到了铜鼓岭山脚下被告知，由于这两天下雨，山路湿滑，景区摆渡车停运了，只能步行上山，老人体力有限，不愿爬山，只得作罢，转而向位于月亮湾的石头公园而去。到达后发现此地海潮澎湃，波涛汹涌，岸边奇石林立，大小不一，看了景区介绍得知，86版西游记的第一集——石猴初世就是在这里拍的。晚上到达酒店被告知，网上预订的标准间没有了，免费升级成了可观园景套房了，心内顿感幸运。1.6早上出发，本来想去八门湾的红树林，路上一打听，不知为什么，红树林景区大门被拆，木栈道也没了，只得改道东郊椰林了。海南椰树以文昌最多，文昌又以东郊椰林最为集中。到椰林后果然发现椰树种类繁多，树木繁密茂盛，遮天敝日，犹如原始森林一般。椰子鲜嫩多汁，甘甜可口，价格便宜，十元两个红椰，里面还有白嫩的椰肉，真后悔没多买些，此后在海南再也没遇到如此物美价廉的椰子了。另外，此行的一个收获是见到了椰树的幼苗！午饭后，去往下一站琼海博鳖镇。文琼高速正在修建，我们沿着县道、乡道甚至村道一路前行，但见田前绿野葱葱，也不知是何植物作物，只觉置身氧吧，纵情呼吸！到达博鳖镇后，坐电动车进入亚洲论坛永久会址，给人感觉清新亮丽，仿佛身处欧洲小镇，换乘渡船登上著名的玉带滩，亲身感受万泉河入海的壮观气势！最后，我也如歌中所唱“卷起裤管，光着脚丫，踩在沙滩上”。傍晚返回嘉积镇住宿，此地是海南四大名吃之一嘉积鸭产地。1.7起身赴号称海南最美海湾～万宁石梅湾，远观加井岛，之后，驱车前往日月湾。这两个湾的景色真的很好，天空湛蓝，海水碧绿，海浪洁白，沙质细腻，又无过度的商业开发，纯朴天然的感觉很舒服，没有向你兜售商品和纪念品的小贩、围在身边让你骑沙滩摩托的纠缠。晚上入住兴隆的住所，第一次体验到小区内为业主提供的露天泳池和温泉。1.8早起后，体验万宁滨海大道美景，途经南燕湾后，路过路边的观景点，停车嬉戏。到达此行的终点～大花角。此处巨石嶙峋，波涛汹涌，石头上还看到了很多的小跳跳鱼，气势比石头公园更胜一筹！在附近的一个小渔港却波澜不惊，沙滩上看到了很多鲜活的小螃蟹、小海螺等，它们动作迅速，奇快地游动。之后，驱车赴分界洲岛。该岛号称海南三大分界线：1.黎汉民族分界线；2.万宁陵水分界线；3.温度降水分界线。岛上景色怡人，真正让我咋舌的岛主房的房价，每夜8888。岛的最高峰上有两株不起眼的树木，经人介绍竟然是大名鼎鼎的——海南黄花梨！过牛岭，到达位于陵水的清水湾大道的住处，被告知订的房间被免费升级成海景房了。1.9早餐后前往南湾猴岛。在山脚下见到了疍家人的渔排屋，岛上猴子🐒是主人，游人为客人，猴子们野趣横生，让人忍俊不止。入住三亚湾酒店。1.10早起前往蜈支洲岛，很多人坐渡轮感觉不舒服，向工作人员要呕吐袋，明白了刚才碰到的别的游客买票时被告知七十周岁以上不能登船的规定。岛上花团锦簇，海天一色，还有冯小刚的电影～私人订制的外景地。之后游天下第一湾～亚龙湾。1.11驱车赶往牙胡梯田，五指山。途遇号称“中国最美休闲乡村～中廖村”的路标，心想这么大的口气，回来定要见识一番。进入五指山市旅游咨询点打听，由于几天连续降雨，牙胡梯田路况不是我们的轿车能通行的，遂直奔五指山。到达后，但见游人稀少，偶遇一北京海淀同乡，此居连续七年冬天来海南岛，只爬了一次五指山，山路艰险，崎岖难行，便改变行程，回奔中廖村，途经小村同甲，见时间尚早，进村闲逛。出同甲村，途经呀诺达景区，到达中廖村。环境优美，青山绿水，体现了人、动物、绿植、红花的和谐相处。1.12早离三亚向西赴乐东尖峰岭，西行后发现车辆渐少，以货车和当地汽车为主，旅游大巴和外地牌照的游客车辆几乎绝迹，到达后被告知由于修路，只能玩天池景区或爬主峰，热带雨林谷无法游览，本来有老人不想爬山，故没有进景区，转奔下一景点～东方市鱼鳞洲，自驾游就是随意！到达后发现，西海岸在基础设施、游客数量、海水清洁度、沙滩质感等方面确实较东海岸有差距！午饭后赴此次西海岸之行的一个亮点～棋子湾。此处风景绝佳，除了旅游热度不及东海岸，风光不能说略胜一筹，也是不相上下。再赴儋州千年古盐田。入住津浦湾海景酒店。1.13赶赴澄迈红树林，文昌八门湾的遗憾不能带回北京去。再赴千年古镇～罗驿村，据说当年苏东坡被贬海南后，第一站就是此地，后去儋州。村内古香古色，随便一处宅院便有百年以上历史。之后，奔向海南五星级美丽乡村之一的海口市施茶村。下午六点到机场还车。14日凌晨顺利回京，结束愉快行程。