一路向海南——国道摩托骑行写在出发前计划此次旅行是很早以前的事情了，当时是碰巧在网上看到一个台湾小伙子从北京一路骑单车到巴黎，途中历尽千辛万苦，也享受了各地美景美食，体验了各地的风土人情，从此就对长途骑行产生了浓厚的兴趣，后来又在网上陆续看了几个牛人的长距离骑行，就越发的想自己也亲身体会一下长途骑行的乐趣。可惜当时忙于工作没有时间，只骑了一次北京到天津的短途，用的还是店里伙计不要的旧自行车，就这样也觉得有意思。但是随着年龄的增大，身体状况每况愈下，尤其是脚、膝盖、腰还有伤病，长途自行车骑行希望渺茫了，只好退而求其次，改成摩托车，既体验了长途骑行的乐趣，也不受身体条件的限制。选择线路既然选择了摩托车旅行，就不能选择高速公路，因为除了北京的几条高速，全国没有几条高速公路是允许摩托车上路行驶的。而且走高速景色单一，也失去了沿途观景吃喝的乐趣，就剩下赶路了，没劲。北京向南有三条国道G105、G106、G107，105以前开车走过北半段，107的沿途多是石家庄、郑州、武汉、长沙这样的大城市，以前都去过，没有新鲜感。只剩下106途径的都是一些中小城市，比较陌生，充满了未知的诱惑。几个原则第一、不设每天的目的地，因为就是要体验骑游的乐趣，所以没必要给自己设立一天跑多少公里或者一定要赶到某地的目标。第二、不走夜路，旅行的乐趣很多是为了观景，伸手不见五指的路上观毛啊？而且夜路太危险。第三、不住帐篷，我们是旅游不是苦行僧，露营在中国大部分公路沿线是不适宜的。第四、尽量不进沿途收费景点，中国的景区门票价格畸高，随随便便一个景点门票都比故宫长城贵，地方政府靠涸泽而渔杀鸡取卵的方法搞旅游经济简直就是抢钱，绝不给他们丫这个脸。感谢老婆这次骑行得到了老婆的同意和支持，并且执意全程陪同。长途骑行注定不轻松而且危险，但是老婆的豪言壮语是：出危险也要死在一起。妻若如此，夫复何求！写在最后此次旅行纯属个人爱好，没有任何商业目的，不为任何商品代言（包括此次骑行所用的摩托车），只为实现自己的梦想，让人生不留遗憾。其实人的梦想和现实只有一步之遥，任何人只要肯做，梦想就能实现。祝愿我们平安到达此次旅行的目的地——海南兴隆。Iwillbeback。第一天9.10出北京大兴就是河北固安，因为北京第二机场概念，近几年房地产项目如雨后春笋，国道路边站着一排排发宣传单的。靠近北京这边的房产项目看着还真不错，价格也不贵，可要是每天去北京上班可没戏，老头老太太养老还凑合。从固安出来几十公里进入霸州，在路边歇会儿，偶遇排水沟里一大一小两只流浪狗。小狗看到路边有人，特意跑上来摇尾示好，我怕路上车来车往撞到它，赶紧把它吓唬回去，可怜的流浪狗其实还是幸运的，一路上太多被轧的粉碎的狗尸体，惨不忍睹。本想跑到河间吃正宗的驴肉火烧，可是到任丘已经中午了，幸好离河间不远，也算正宗，就是价格一点不比北京便宜，驴肉50元/斤。这趟出行第一次遇到了车祸现场。在任丘吃完中午饭，到河间未停，继续前行到达献县。这是很多人可能一辈子也不会到的景点——单桥石桥，因为它隐藏在106国道边的一个小村庄里，古朴沧桑，值得一看。驴火，确实是河间周边方圆几百公里人民群众的最爱，城市里、国道边驴火店鳞次栉比。已经做好了充分的保护措施，但是到了晚上脸上还是热乎乎火辣辣的，估计晒伤是避免不了了。平安到达冀州………………………………………………第二天9.11冀州街头大早上好几家卖扒鸡的，冀州人民生活真好。衡水湖位于衡水和冀州中间，早上先往回骑二十公里游览了衡水湖。衡水市要搞衡水湖马拉松，各类武装力量悉数到场进行安保演练。昨天住的宾馆对面竟然是冀州市委市政府，太不起眼了，够艰苦朴素。106国道河北段，大部分都是双向四车道，路面平整，除了没有封闭，完全可以和高速公路媲美。但是馆陶县往南交替穿过河北和山东部分，路况就差很多。过了河北献县，天上开始掉雨点，虽然穿了雨衣，可还是湿了身（主要是车轮甩起的泥）。坚持到进入河南到了濮阳，实在太不舒服，干脆早早收了。平安到达河南濮阳，下雨了，湿身了，先去收拾了。………………………………………………第三天9.12早上从濮阳出发，途中路过东明黄河大桥。刚过黄河就看到庄子故里的宣传牌，骑进去看看，结果要走一段这样的烂路，放弃了。反正也是个后修的人造景点，没意思。中午到达河南兰考，焦裕禄曾经生活和工作过的地方，为了缅怀这位党的好干部，中午吃的有点荤。河南大部分农村乡镇都如此，脏乱差。尤其是交通秩序混乱，各种交通工具都往国道上招呼，任你闪灯鸣笛，好不畏惧。中午吃的挺多，本打算晚上不吃了，结果逛逛大排档还是没经受住诱惑，罪恶啊。平安到达河南项城，本来打算住到淮阳，但是那个小城市交通实在太乱，没心情，再跑三十多公里到了项城。………………………………………………第四天9.13早上先参观了一下项城博物馆（袁世凯行宫），首先找这个地方就废了劲，连个路标也没有，竟然藏在一条遍布小摊的小巷里，门口堆放着杂物，哪像一个城市的博物馆。项城市的公交车也太袖珍了吧！出了项城几十公里，106国道就变成如此的破烂路，相信我这绝不是最烂的部分，因为最烂的地方都是大泥潭，根本没法停车拍照。最可气的是还有个限速80公里的标志，任何路上跑的交通工具在这里顶多也就能跑到时速20公里。这里管交通的领导如果在这里，我一定给丫活活打死，然后填坑里。接近和进入湖北后，景色完全变了，已经是南方的景色。同样是国道边的城镇，湖北的就干净整洁。同样是国道边的城镇，差距啊差距！必须吐槽一下河南，整体感觉就是脏、乱、差，而且不是一般的脏乱，交通秩序更是混乱的一塌糊涂，今天在潢川，被路标指的多绕出10公里，都说河南骗子多，连指路牌都骗人。其实河南很多地方自然条件很好，被搞得如此脏乱不堪，不能不说是人的问题。中原大地是炎黄子孙的发源地，可是想说爱你不容易。平安到达湖北麻城，终于出了河南，必须吐槽一下，今天走的路简直是噩梦一场。………………………………………………第五天9.14黄冈附近偶遇林彪三兄弟（堂）故居，和毛泽东故居相比，简直天壤之别。前天过黄河，今天过长江。湖北大冶高大上的滨水房产只要均价4200元/平米。黄石国家公园，美国？湖北黄石的矿山公园，上山的路竟然都是大坑，还有拉矿石的超载大货车从山上歪歪扭扭的下来，实在危险，命重要，就此作罢。董必武题词的黄冈博物馆。除了展品少点，其他都不错。毕竟不是国家级的，已经不错了。平安到达湖北省通山县，传说中明末农民起义军领袖李自成就是在这附近的九宫山上被当地农民给办了。通山县夜景，当地百姓在桥头唱民歌。通山县和我前几年路过的重庆巫山县有几分相似，都是大山深处的小县城，都是满街可漂亮可漂亮的大姑娘小媳妇。………………………………………………第六天9.15昨晚住的湖北通山县，早上起来看看街景，实在tm破烂了，第四张照片像不像周星驰电影《功夫》里街坊们住的城寨。参观了县博物馆，除了一块民国时期的县政府石碑，没有一件文物，彭德怀同志旧居的屋子里面竟然供着玉皇大帝。在临出湖北前给车换机油，这时候包还在。湖南平江县加油站的变态政策，从北京跑过来1800公里，历经北京、河北、河南、湖北，这是第一家对摩托车严重歧视的加油站。因为要去桂林玩，从浏阳开始就要告别106国道往西南方向走了，跑了1700公里多半程G106，除了河南一段和湖南一段大烂路，其他路况都还不错，除了河北有三个收费站（河北段路况也是最好的，一分钱一分货）、黄河大桥和长江大桥有收费站，其他路段都免费。摩托车交不交费不知道，我都是从最外侧的通道穿过，反正没人拦我。平安到达湖南浏阳。今天损失惨重，在平江县附近的106国道又遇大坑路段，竟然把我的背包颠掉了，发现后马上回去沿路找，无果。丢失了我的换洗衣物、血压计、移动硬盘、充电宝，幸好钱包、身份证、银行卡不在那个包里，硬硬的还在，破财免灾了。因为换洗衣服丢了，今天去买条裤子，告诉老板要二尺七的腰围，比起我以前三尺二的腰围，我已经减得很多了，按徐老板的话说:已经瘦的没人样了。服装店老板竟然说，没你这么大的腰围，我们这里最大二尺五。我靠，你们湖广的人腰也忒细了吧！………………………………………………第七天9.16路过湖南衡山县前，偶遇齐白石故居，也不知道是不是真是齐白石住过的房子，反正一老头拦在路口，要每人5元门票。没钱，不去！远拍一张。路过南岳衡山，还没到路边就有大批卖香的。里面景点都要门票，不去。倒不完全是因为钱，而是本人没有烧香拜佛的习惯，不想给神仙添麻烦。只在题字的牌楼下留个影，我发现这哥们仗着写字还行，到处给大大小小的著名非著名的旅游景点题字。这？这个？人才啊！这个都能当科学家。平安到达湖南祁东县。要不是今天又遇到烂路，原打算再骑50公里去祁阳县。也行，这个小县城也挺热闹。………………………………………………第八天9.17路过永州，湖南最西南的一个小城市。柳子庙，为纪念唐宋八大家之一的柳宗元而建。进入广西牛儿们也来缅怀红军战烈士们。平安到达广西桂林，不知道是不是台风海鸥的影响，进入广西后就开始断续降雨，到了，雨越下越大。赶紧找酒店住下，雨也停了。桂林，此次旅行的中转站，我们要在这里玩几天后再向海南出发。………………………………………………第十天9.19桂林旅游最坑人景点之一——靖江王府·独秀峰。本来都打算不进收费景点，后来想大老远来都来了，花点钱给桂林旅游事业做点贡献。结果……太、失、望、了。130元/人的门票，里面就是1947年后修的一个学校（广西师范大学），原来的靖江王府已经在清朝和抗日战争时期两次被毁。免费导游从一开始就介绍太岁，走到最后原形毕露，就是一个购物点。独秀峰还行，就是太陡，毁膝盖。象山景区——桂林标志性的景色，原来可以从路边免费观看，现在所有路边能看到象鼻的地方都绿化的严严实实，只能从夹缝中隐约看到，路边只能看到象屁股。所有这些，为的是收75元/人的高额门票。桂林博物馆，对于一个市级博物馆来说，实在有些寒酸简陋，偌大一个博物馆只开三个展厅，其中一个还是介绍唐山皮影戏。对桂林乃至广西的介绍缺乏系统和深度。和路过的黄冈博物馆差距甚远。最后一张是刚刚运来的新鲜出土的文物。市区免费榕湖景区，比收费景点还漂亮。继续桂林免费景点。桂林旅游最坑人景点之二——夜游两江四湖。190元/人（同程价160元），江面乌漆麻黑，山根本没灯光，就是个大黑影，路边有些景观照明，但明显不够，而且路边都能看到，真没必要坐船游。今天到达广西龙胜各族自治县的龙脊梯田，好高的山，好陡的路，好大的雾，梯田好朦胧，但愿明天能是个好天儿。今晚住的壮族小村寨。………………………………………………第十一天9.20早起碰到村民宰猪，由于场面过于血腥怕看了吃不下猪肉，索性不看宰杀过程，等玩一圈儿回来活猪已经变死猪了。另一家在做豆腐。