快放清明假了，北方的天气还没回暖，在对春天的期盼中，突然想去暖和的地方看大海。有几年没去海南了，查看了机票和酒店，没进入旺季价格合理，愉快地约了小伙伴，说走就走，去海南环岛。天气不错，没有太强烈的气流，在飞机上看云的各种姿态。在美兰机场租车后直奔丁村万人海鲜广场。这里以外地游客居多，规模很大，环境不错，价格在当地大概不便宜，也还能接受。在大众上团了一个400多的套餐，4大1小吃得很饱。估计这些排挡都大同小异。海鲜新鲜程度不错，味道还行，说不上多好，也不差。骑楼老街，有一段修缮重建得很好，另一侧则保留了原始的风貌。这里汇聚了很多当地人吃小吃的小店，各种汤饭、粉。骑楼后面的小街道里，还有一个不太大的菜市场。很难想象在市中心还有这样的市场。从海口到文距离不远，从文昌市区前往铜鼓岭方向，路过卫星发射基地的龙楼镇，在这里吃到了味道正宗的椰子鸡，物美价廉。鸡肉配着着黄辣椒柠檬汁调和的蘸料，鲜甜滑嫩。石头公园与铜鼓岭相聚几公里，目前没有开发，是一个免费公园。快到石头公园的很短的一段路没有铺装路面，其余的路都修得特别好，风光宜人。石头公园没有沙滩，沿岸都是形态各异的大石头，红色、黑色、褐色都有。海水湛蓝清澈，适合找一块喜欢的石头坐着发呆。有一些人在挖海货，甚至看到有人采到饱满的海胆。到了铜鼓岭自然保护区的山脚下，因为超过入园时间，很遗憾只能远远地欣赏一下热带雨林风光。铜鼓岭目前不收门票，有收费的观光车。前往博鳌，途经谭门。较有名气的渔港，自然要去美餐一顿。找了一家小镇深处可以看海的排挡。彩眉、带子、青蟹、鲍鱼、小象拔蚌味道很不错，青蟹的蟹黄蟹膏都很饱满。椰子饭和地瓜叶非常清爽。人均100，吃得相当满足。博鳌的海滩比较普通，博鳌会址植被特别茂盛，开车绕行一圈，继续沿环海南岛高速，前往陵水。绿城在陵水沿海岸开发了一大片五星酒店、住宅，环境很不错。假日酒店和威斯汀紧邻，威斯汀的位置直接靠海，视线非常好。绿城的业主和酒店客人都可以享用沿海边的绿地公园。在绿道上晨跑非常惬意，比健身房舒服。海滩很平缓，可以沿沙滩向大海走出50米，适合小朋友或老人玩水。但去的时候正赶上海滩上滋长大量的绿色海藻，游泳时被绿藻干扰，有点遗憾。穿过椰林抵达海滩。海滩上的椰树长廊，木栈道跑步特别舒服。沙滩的沙质不错，威斯汀酒店前的一段沙滩，每日有工人维护，捡拾垃圾。莲雾已经挂果了。绿城的业主食堂，物美价廉，如果居住的时间长，可以在这里用餐，性价比不错。每天在这样的环境下跑步、游泳，真是惬意。西线的游客少，自然环境破坏得相对少一些。下高速后，沿一条穿行在菠萝园和树林的公路，一直向西开就抵达棋子湾。目前棋子湾开发得比较好的五星酒店是开元度假酒店。棋子湾还在热火朝天的开发中。我倒喜欢现在的状态，人少景美。昌化镇就在开元酒店几公里开外，这里几乎没有游客。渔船刚一靠岸就有商贩来看海货，讨价还价。这里的海鲜实在便宜新鲜，我们买了一些，拿到镇上找家小店加工。靠海的海鲜店相对贵一些，镇子里的小店老板很淳朴，完全不漫天要价。一桌饭菜连原料带加工费，200元。体会一把小镇的幸福生活。清补凉太好喝了，每人要了一碗，加料很足。新鲜的椰肉奶香十足。非常推荐到这个小镇上感受一下渔港的风情。开元度假酒店规模很大，富丽堂皇的。从酒店下到海边需要下一面山崖，木栈道穿行在山林间，还有盛开的仙人掌花，太适合锻炼了。海滩是石头滩，不适合下海，水质很好，看日落相当浪漫。酒店的游泳池有好几处，嬉水乐园有不同难度的，有小朋友玩的，也有大人玩的。度假特质展现得很充分。坐酒店的礼宾车到棋子湾。水非常清澈，私人海滩干净安静，有几个遮阳的草亭，躺在草亭下的沙滩上，放空身体。海南岛避开人群熙攘的热门城市或景点，体会小镇风情，与海为伴与山为邻，在渔港感受当地人的生活，吃刚捕捞的海鲜。沐浴着清晨的风跑步，在日落的海滩游泳，多么惬意的旅行啊。