前几天一直待在海南，从15年尾到16年初。上一段旅程从美国到欧洲，辗转走了十多个国家，终究还是在西班牙把护照弄丢了。那两个多月里发生的故事太多，计划的地方几乎都没去，意料之外的事情却来得让人措手不及。辗转回国后，忙着补办护照、身份证证等各种证件，居然就到了年底。窝在南方没有暖气的城市里，突然有点想念夏天的温度了。于是，就飞往一个不需要护照，可以说走就走，四季如夏的海岛。嗯，也就只有海南岛了。其实这次旅行的目的很简单，就是你和我生活在不同的城市，却想一起过个节。本来计划租车环岛的，可是出发前才发现自己连驾照都丢了，补办是来不及了，可正因此，恰好遇上海南的环岛高铁开通，尝鲜了坐高铁环岛。这次的海南游跟一般路线略微不同，发掘了一些新的景点：例如最近在跑男露过面的电影公社，尚未被游人扎堆的分界洲岛，安静又水清沙白的清水湾，即使来过好几次海南，它还是能给我带来惊喜嘛。傍晚的时候走到酒店前的沙滩，在细腻的沙子上肆意奔跑跳跃。趁着傍晚完美的逆光，架起脚架在镜头前搔首弄姿自拍起来。航拍下的沙滩。上一次这么拍是在瑞典，冰天雪地之下。坐在海边的堤坝上，低头就能看见海底的礁石和珊瑚，海水在我身边荡起浪花一朵朵。在清水湾的沙滩，就只有这么几个游客。沿着木栈道走，在三面环海的亭子欣赏日落后最后的余晖。如此美好的风景，居然被我们独占。岸边的乱石堆。清水湾的沙子很白很细。背后就是即将落下的夕阳，染得海天都是一片温柔的颜色。刚开始对外开放的冯小刚电影公社里的南洋街上，本来应该车水马龙的十字路口去空无一人，于是把相机放在柱子上自拍一张。摄影器材hey，老婆们兄弟们都往这里看，把摄影器材的放在最前面你们应该都会看到的......那些说看了我游记，然后跑来问我用什么相机的人你们很伤我的心知道么！至于咨询相机价格的，请善用百度。单反：佳能5d3，镜头：50mm/F1.4、70-200/F2.8，适马15mm/F2.8鱼眼微单：索尼a7，镜头：蔡司16-35/F4视频：大疆精灵3后期：linghtroom、ps脚架：这次带了一个传统三脚架和一个人肉三脚架，但熟悉我的人都知道，我的个人照几乎都是自拍的...自拍的...自拍的...行程计划D1：海口－冯小刚电影公社－骑楼小吃街－中山路，宿海口D2：海口－陵水－分界洲岛，宿分界洲岛D3：分界洲岛－三亚－海棠湾，宿海棠湾D4：海棠湾－蜈支洲岛－早苗咖啡，宿三亚D5：三亚－清水湾，宿清水湾D6：清水湾，宿清水湾景点攻略（一）至于攻略，网上一搜就是一大把，但是真实性有待商榷。这次就因为一些攻略甚至官网上的时效性有误，而耽误了不少时间。如果你正打算去海南，也正巧想去这些地方，那么认真看完这些，会对你的出行有帮助的。冯小刚电影公社交通：k2（观澜湖－海口会展中心）每35分钟一班。从观澜湖发出的班车最早07:50，最晚20:00；从市区发往观澜湖的班车最早07:00，最晚19:30；k3（观澜湖－国兴大润发）每35分钟一班。从观澜湖发出的班车最早07:50，最晚20:00；从市区发往观澜湖的班车最早07:00，最晚19:30；旅游3线（观澜湖－白沙门公园）从观澜湖发车时间：11:00、12:00、13:30、15:30、17:00、18:00从白沙门公园发车时间：08:30、10:00、11:30、13:00、14:30、15:30旅游7线（观澜湖－万绿园）从观澜湖发车时间：10:30、11:30、12:30、14:00、15:30、18:00从万绿园发车时间：08:30、10:00、11:00、12:30、14:30、16:00景点攻略（二）分界洲岛：分界洲岛有自己的网站，上面有介绍岛上情况和一些优惠活动、交通等http://www.hnfjz.com/index.html门票+过渡船票：成人：￥135/人次，儿童：￥90/人次酒店：分界洲岛上只有一家海钓会所酒店，每晚的房价在500-1300左右，房费包含两个人的门票和船票，还送到陵水火车站或者三亚市区的大巴票，房间设施不错，还含双早，算下来在岛上住一晚会比较划算。游玩：岛上除了香蕉船、水上拖伞、摩托艇、潜水等项目外，还有一个适合带小朋友玩的海洋馆，不过海洋馆门票要额外购买。交通：请忽略两位大妈......景点攻略（三）清水湾交通：海南清水湾位于陵水英州镇，距三亚市40公里左右，离三亚凤凰机场约1小时车程。到清水湾的交通不大便利，如果不是自驾的，建议订有免费接送到三亚的酒店。三亚－清水湾：1.在三亚汽车总站搭乘到雅居乐的班车，15元到达清水湾，每小时一班，最后一班在晚上8点。2.打车。从机场到清水湾约250元。咨询过清水湾的一些酒店，从酒店订车到机场290元。陵水－清水湾：1.高铁到达陵水站，出站后打车。2.在陵水汽车站坐到英州的车，在英州下车后搭三轮车。（在英州打车比较困难）酒店：清水湾的高档酒店不多，大部分是公寓式酒店，价格在200-400左右，一般不含接送，非自驾人士在预定之前最好打电话咨询一下。高端酒店价格在600-1200左右，含三亚到酒店的接送。游玩：对于别的海滩，清水湾的水上娱乐项目是比较少的，适合喜爱安静的人群。除了酒店里的餐厅，附近几乎没有餐馆。蜈支洲岛蜈支洲岛坐落在三亚市北部的海棠湾内，是海南岛周围为数不多的有淡水资源和丰富植被的小岛，有二千多种植物，种类繁多。并生长着许多珍贵树种，如有被称为植物界中大熊猫的龙血树，并有许多难得一见的植物现象，如共生、寄生、绞杀等。是海南沿岸自然资源保存最完美的地区。四周海域清澈透明，海水能见度6—27米，水域中盛产夜光螺、海参、龙虾、马鲛鱼、海胆、鲳鱼及五颜六色的热带鱼，南部水域海底有着保护很好的珊瑚礁，是世界上为数不多的惟一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛，是国内最佳潜水基地。交通：蜈支洲岛位于三亚市北部的海棠湾内。距三亚市中心40公里、三亚凤凰国际机场38公里。自由行：1.出租车：搭乘出租车至蜈支洲码头，单程约70元；包车往返（三亚至蜈支洲岛），约200-250元。2.公交：①三亚28路。7:30-18:00，30分钟一班次，全程需时60分钟左右，全程票价12元（分段收费）去程（早班车07:30，末班车17:30）：三亚水利大厦—中医院—市政府—图书馆—山水国际—下洋田—鹿岭路—夏日百货—大东海广场—汽车东站—奥林匹克射击中心—吉阳镇政府—海棠湾高速路口—林旺市场—蜈支洲岛回程（早班车08:30，末班车18:00）：蜈支洲岛—林旺市场—海棠湾高速路口—吉阳镇政府—奥林匹克射击中心—汽车东站—大东海广场—夏日百货—鹿岭路—下洋田—山水国际—图书馆—市政府—中医院—三亚水利大厦②从汽车总站出发，搭乘23路公交车，在蜈支洲岛下车，转乘三轮车。23路公交车12分钟一趟车，票价全程8元。三轮车5-10元车费可到蜈支洲岛码头。3.船：往返蜈支洲码头和蜈支洲岛的船，每20分钟一班。上岛：8：00——16：00（随当天的天气情况而定）离岛：9：00——17：00（随当天的天气情况而定）自驾路线参考：1.三亚——蜈支洲岛：田独→亚龙湾分叉路口→老东线高速公路（途经原青田村路口向前约10分钟）→路边标志牌"蜈支洲岛"右转→十分钟左右到达蜈支洲码头。2.海口——蜈支洲岛：东线高速公路→藤桥路口转走老东线高速公路→经林旺镇→公路标志牌“蜈支洲岛”，左转→十分钟左右蜈支洲码头。【消费指南】1.岛上只有一个度假村，房型有多种，价格不便宜，晚上岛上的娱乐不多2.餐厅不多，消费比较贵，食物一般，建议自带食物饮料上岛3.其他消费：储物柜10元，游泳圈租一小时10元，躺椅一小时40，冲淡水澡20元，电瓶车80元【建议事项】1.自备饮料、食物、野餐布（或报纸）上岛2.不租电瓶车，下了码头往左边走，徒步的风景很美丽3.注意沙滩的礁石和碎玻璃、贝壳，以防划伤4.早一点上岛，早上风景更美5.注意上岛和下岛的船的时间6.不要往丛林深处走，岛上有蛇和野生动物景点指南1.情人桥（蜈支洲岛的标志）原是座铁索桥，是当年守岛部队的海上了望点。有些女生既想过桥到了望点里体会一下，又怕掉进海水里，过桥时紧紧抓住朋友的手不放，因此这桥又被戏称为“情人桥”。后来为安全着想，将原来的铁索桥改造成现在的木板桥。2.观日岩（看日出、看海的好位置）位于蜈支洲岛的东南悬崖处.站在岩上凭海临风，不但可以俯瞰全岛，更可将辽阔的南海尽收眼底。这里就是最佳的海上观日点.3.明星树（其实就是一棵椰子树而已）是一棵独立生长在蜈支洲岛西北部沙滩中的椰子树。一般来说独立生长在沙滩中的椰子树由于沙滩土质很松，遇到台风极其容易被连根拔起，从而无法独立生存。由于明星椰子树长的不是很高，蜈支洲岛的工作人员又去除部分叶子，从而使这棵椰子树能够成长下来，这里是到达蜈支洲岛的游客最喜欢拍照的地方之一。4.妈祖庙供奉航海保护神妈祖。此地最早原为一处庵堂，供奉的是中国方块汉字的创造者仓颉，建于公元1893年，距今已有100多年的历史。清朝以后庵堂无人管理，渔民不知所供何神，遂推倒塑像，改奉自己的航海保护神妈祖。原建庙宇早已坍塌破败，现在所见的是93年后岛屿的开发建设者们重建的。5.金龟探海在蜈支洲岛东南的观日岩下，有一天然形成的巨石如一只巨大的海龟，头、甲等都清晰可辨，尤值得称道的是，在整块巨石的左前方有一露出海面的条状长型岩石，当海水袭来，犹如海龟用脚在划水，动态逼真，仿佛一只巨大的海龟期望回到自己的故乡，正缓缓爬向大海，故称“金龟探海”。6.情人岛（是情侣们必游的景点之一）传说是古时人们为了纪念一对因相恋而被恼怒的龙王变成石头的痴情恋人而起名的。现在这里成了蜈支洲岛的一大景点，是青年男女耳语、听涛的好地方。。7.生命井（个人觉得没多大意思）相传以前，有一户渔民靠出海打鱼为生。有一天突遇台风，父子三人落水，凭着船板，经过几天的挣扎，在饥饿、口渴难耐时三人漂到了蜈支洲岛的沙滩上，突然看见离沙滩不远处有一小水洼，三人得救。后在岛上安家，并在水洼处挖出一水井取名“生命井”，供过往出海打鱼的渔民使用，一直沿用至今。8.观海长廊（推荐，人少、水清、风景美）在蜈支洲岛西侧，沿海边地形修建了木质走廊和平台，可以沿着走廊观看蜈支洲岛清澈的海水，这一带因为礁石比较多，所以可以看到很螃蟹在礁石上“行走”，如果运气好，在平台上还可以看到成群的热带鱼。9.观鱼平台在平台上可以观看到五颜六色的热带鱼在水中嬉戏，一群群的热带鱼在水中游动，场面甚为壮观，如果运气好还可以看到比较名贵的青衣、石斑鱼等。交通飞机：海南有两个机场：海口美兰机场和三亚凤凰机场。从海口往返国内的航班班次多而且价格便宜，而且机场就有高铁站直通三亚或者海南其他地方。一般我会建议先到海口再去三亚，当然土豪可以忽略这一段。凤凰机场也刚开通了高铁，但是从凤凰机场到美兰机场的班次还不多，所以可以先坐高铁去三亚站，再转乘高铁到美兰机场。【海口美兰机场】从机场到市区的机场巴士有两个路线，在到达大厅门口买票，票价：20元/人，每30分钟一班。从机场发出的班车是从第一个航班到达至最后一个到港航班结束。线路1：民航宾馆－国宾酒店－昌茂花园－金霖花园－琼山侨中－美兰机场。线路2：美兰机场－火车东站－海南师范大学－海航明光大酒店(汽车南站)－海南职业技术学院－农垦总局－汽车西站【三亚凤凰机场】巴士1线：三亚凤凰机场←→大东海。起讫时间：09:00-24:00，收费标准：15元/人，第一位客人登车后15分钟内发车，客满随时发车；每日24:00后发车频率为1小时/班，每天首航、末航均有班车机动保障。全程用时约50分钟。路线：三亚凤凰机场-海虹路-国光豪生酒店-三亚湾度假村-四二五医院-海月广场-外贸路口-中铁子悦薹-山水国际-鹿回头广场-大东海广场巴士3线三亚凤凰机场←→亚龙湾。起讫时间：09:30-24:00，收费标准：25元/人，第一位客人登车后30分钟内发车，客满随时发车；每日24:00后发车频率为1小时/班，每天首航、末航均有班车机动保障。全程约60分钟。路线：凤凰镇-新一中-丹州小区-迎宾路-巴哈马-同心家园-吉阳镇-安游路口-亚龙湾万豪酒店-亚龙湾中心广场-海底世界-仙人掌酒店-亚泰商业中心高铁：海南环岛快速铁路由海南东环铁路和海南西环铁路组成，连接海口至三亚，东环308公里，西环345公里。主要运行D字头列车，兼顾普速列车。全线设30个站点，覆盖海南省沿海12个市县。东环线北起海口市，途经文昌市、琼海市、万宁市、陵水黎族自治县，南至三亚市。西环线北起海口市，途径澄迈县、临高县、儋州市、昌江黎族自治县、东方市、乐东黎族自治县，南至三亚市。住宿订酒店网站一般用去哪儿等，优惠各有不同，所以只写出酒店名字，链接就不放了，乖哈，自己动手去搜。海口：海口时光印主题酒店（五指山路店）酒店在一个小区里面，开始会觉得难找，住下后会觉得交通挺方便。价格在200/晚左右，装潢比较有特色。离机场大巴终点站民航酒店约1公里，门口有车到海口东高铁站（可以在海口东换乘去电影公社的车），性价比较高。分界洲岛：陵水分界洲岛海钓会所岛上就次一家酒店。价格在550-1300/晚，含双早、岛上门票和船票、往返陵水市区或三亚市区巴士。房间内没有Wi-Fi。早餐一般，但是按照上岛单人门票也要一百三十多的价格，在岛上住一晚还是挺划算的。海棠湾：海棠湾9号三亚：三亚市区豪华公寓第一次在国内住这种一室一厅的小公寓酒店，挺新的，300/晚左右。但是吃饭打车比较不方便，离机场和火车站近。清水湾：阿罗哈爱琴海景套房度假酒店每晚价格在550-1200/晚。房间很大，阳台有按摩浴缸。阳台正对着清水湾，到沙滩也不过两分钟的路程。整个清水湾附近没有大型商场或者餐厅。酒店内的餐厅价格较高，但是房间有厨房，厨具调料都免费提供，有半成品食材可以购买，价格合理。有免费到机场或者海棠湾免税店的班车。冲着服务和地理位置，性价比算很高了，非常推荐。第1天(2015-12-25)到达海南啰嗦了一堆，也终于到正文啦，如果你想看天涯海角、亚龙湾、南海观音这些常规海南景点呢，那可不必看下去，因为我走的是海南的不常规路线；如果你纯粹想看比基尼，那恭喜你，可以继续看下去；如果你第一次去海南很紧张不知道去哪，那你必须往下看，完了可以在在朋友圈炫耀“我是我们村最会避开人流去海南”的呢。大晚上的航班，从冬季穿越到夏季只要一小时的光景。海航的妹子发了个点心盒和水，飞机就稳稳地到达美兰机场。走出到达大厅往右走，买票坐机场快线到市区。晚上到海口的航班很多，不必担心没有车到市区。大巴飞驰在夜晚的道路上，豆大的雨滴打在玻璃上，哎，又是下雨天。海口观澜湖华谊冯小刚电影公社2篇游记中提到门票¥15元预订冯小刚的电影公社，在跑男之后知名度高了不少。电影公社离市中心有些距离，有专线车到。公交车摇摇晃晃一个多小时后，司机在一个可以用“荒芜”来形容的地方放我们下车，指着左边一条大道说，往里走就到公社了。约莫走了五六分钟，看到一个售票口，隔壁大大的挂着公社的门票价格。乖乖，门票还真不便宜呢。公社里一共两条街，南洋街和1942街。南洋街门票88元，1942街68元，联票138元。小伙伴是个急性子，在我滑着app对比门票哪家强的时候，直把我盯得发毛，唔，这货估计是饿了。赶紧买了两张南洋街的门票进去。至于为什么选南洋街，是秉承着“贵的应该有看头一些”的原则。南洋街是在2015年12月22日才开始接客的，所以新鲜得很。整个街就两排南洋风情的骑楼房子，分割成两条大道。走在街上不时会有穿着民国时期服饰的人冒出来，不声不响地从你身边走过，不必惊讶，也不用幻想自己是不是穿越了，你只是遇到群众演员而已。停在大街上等待客人的车夫，一身服装还在脖子上搭着白汗巾，看上去还真的跟电视剧上的场景无差呢。南洋街上还零零散散开着一些店，有的真的在开张营业，有的只是供人拍照参观。当然，我们去的时候才开街不久，好些店还在装修当中。这家售卖各种“洋货”的精品店，让我们这两个从村里出来的人大开眼界，手上一直抚摸的蛋，其实是用来装牙签的。城里人真的什么都新鲜呢。都穿越到民国了，肯定要到当地最大最特色的旗袍店逛一逛。今天特意走复古风的装扮，跟这个年代还是挺搭的。然而小伙伴一直唠叨着我的裙子太花，帽子太夸张balabala的。我是我们村最会打扮的好么，看，人家一群夕阳红观光团的大爷大妈一直拉着我让我当模特呢。留声机大概是那个年代最标志的物品之一了吧。特别喜欢看着黑胶唱片在针下缓缓划过的样子，那低沉浑厚的歌曲倾泻而出，一句就能把人带进那个久远的年代。旗袍店里有一个裁缝室，从缝纫机到布匹、从针线到剪刀、从纽扣到成品都一应俱全。仿佛老裁缝只是偷了个懒跑到对面凉茶店去坐一坐，店里才空着而已。此情此景，也只好把我安静的美女子的形象显露出来了。一看这模样，在民国也是个大家闺秀嘛。街头转角处，有几个小贩摊子，店主穿着长衫带着帽子在忙前忙后的。小伙伴停下来，突然可怜兮兮地看着我说要吃包子。狐疑地再看了包子摊两眼，跟小伙伴说那是假的吧，里面没有包子的吧？真的真的。小伙伴坚定地说。一问，还真有卖包子。老板说这是他们的工作服。还真讲究呢。走在路上，可能会遇到从书舍里走出来的“学生”，也可能碰到要去上班的“舞女”小姐，遇到青春少艾的女学生也不要激动，都是群众演员呢。招牌林立，一看就是个繁华的地方。穿着吊带裤戴着礼帽的算命先生也是真的，有兴趣的还可以坐下来问卜占卦，当然，这是要付钱的。观澜湖冯小刚电影公社冯小刚电影公社里的凉茶店。街上有好些店是开着的，可以进店里当一把老板，店内的道具可都是真的。像粮食店里的大米豆子，可都是可以吃的，唔，但是不能顺手抓一把带走哦。1942民国街，以冯小刚的电影《1942》中的重庆街道为蓝本，集合了上世纪三四十年代长江流域四大城市重庆、武汉、南京、上海的建筑风情而建的，跑男也是在1942街录制的。有没有觉得这背景挺熟悉的？李晨在这问过路呢～1942街的风情貌似更加丰富些，买门票还能免费看一场电影，连刚上映的《老炮儿》也有。便宜还是有好货啊。在门口看了几眼，也不打算买票进去，公社里两条街各有风情，但是择一街走走逛逛就够了，毕竟是人造的风景，逛多了反而腻了。骑楼小吃街135篇游记中提到鉴于小伙伴饿得不要不要的，回到市区，带他去骑楼小吃街狂吃海喝去。小吃街在海口的老城区，保留了骑楼的建筑风格，类似于广州的老西关。大概很多人都不知道，在1988年以前，海南岛还是属于广东省的，所以无论海南菜还是海南的建筑，都跟广东有着千丝万缕的相似。骑楼小吃街里有各种海南的风味小吃、海鲜、海南粉、文昌抱罗粉，甚至四大名菜“东山羊”、“和乐蟹”、“加积鸭”、“文昌鸡”，都能尝到。在门口买一张卡，充值一百块足够两个人吃了。逛了一圈，挑了几种有名的小吃，味道还算可以。博爱南129牛腩店1篇游记中提到走出骑楼小吃街坐公交到市商务局站下，下车往左走几十米就看到这家牛腩店。博爱南129号牛腩店很有名，只是没想到这店小到走过路过很容易会错过。店内很旧很脏了，要了一份牛腩、一份猪脚、一份咸菜和两碗米饭，共23元。米饭很干，真的是粒粒分明的那种干，牛腩和猪脚跟我想象中的很不一样，只能说我更喜欢粤式的做法。但是吃的过程中看见很多人来买。海口闲逛海味市场。在海口的老市场很容易会看到这种叫鸡屎藤的东西，有粉状的，有做成粉条的。其实鸡屎藤是海南特产的一种植物，它的花和叶可治蜇伤，将花和叶锤碎敷患处，功效显著；又可治疗冬季的冻疮；茎和叶治小儿疳积、支气管炎、肺结核咳嗽；治肝炎、痢疾、风湿骨痛和毒蛇咬伤等。因其有药用功效，海南一些地方的百姓也喜欢用鸡屎藤来直接煮水喝，或制成龟苓膏状透明的糕来吃，达到消炎降暑的作用。历史的痕迹斑驳在骑楼上。曾经的话语只剩一半，剩下的半句已无处可寻咖啡厅休息到中山路的骑楼街才知道，骑楼老街刚被翻新过，把原先的五金街改变成集餐饮、小吃、旅游、休闲于一身的骑楼风情街。不知道是我们来太早还是临近新年，街上零零散散的只开了一些店，而且装修都比较简单的。在一家卖纪念品的店买了几张手绘明信片后，我们进了一家看起来不错的咖啡厅休息。坐下来静静地写明信片，品尝咖啡，聊天。大多时候，旅行只是想离开自己的城市去过几天，并不非得要去什么景点的。新华南老牌椰子清补凉7篇游记中提到喝完咖啡，中山附近的夜市也热闹了起来。边走边逛已经八九点了。据小伙伴说他没吃过清补凉，甚至不知道海南有清补凉这种名物。所以即使在已经饱吃了一顿，我还是要带他到海口最老的一家店尝尝清补凉。根据印象，那家有名的新华南清补凉并没有店面的，每晚九点钟以后，几个大婶挑着几个大桶和桌椅，在一家电器城门口一摆，便马上排起了长龙。跟着地图和记忆，终于找到那家电器城，可是门口冷冷清清的，转了一圈也没找着那档清补凉。问了一下电器城的人才知道，因为城市管理的原因，小摊子不能摆了，所以在电器城旁边开了个店面。要了一碗椰奶清补凉，一碗椰子清补凉。价格比两年前涨了一些，碗也不是鸡公碗了，无论用料还是味道，已经不及当年那么惊艳了。清补凉是夏天清热补湿的老火汤，常见于广东、广西等地区。清补凉的材料并不统一，有以健脾去湿为主，亦有以润肺为主。材料通常有淮山、莲子、茨实、薏米、百合、红枣、南北杏和瘦肉。也有放入沙参、玉竹、陈皮和龙眼。海南清补凉是做成糖水的，有其独特的风味。拍了一张照片发给当时一起吃过清补凉的小伙伴，她说，还是用鸡公碗盛着的清补凉吸引些。果然，有些味道是属于记忆的。第2天(2015-12-26)分界洲岛预订本来是想租车游海南的，可是出发前才发现自己连驾驶证也丢了，补办是来不及了，不过海南都开通环岛高铁了，交通还是挺方便的。尝试公共交通出行也是一个不错的选择。从海口坐高铁一路南下，到了陵水站。出了陵水站往左边走，有到分界洲岛码头的免费接驳车，但是班次很少，一天就四班。如果选择打车过去，要150块左右，去程只需要十几分钟，可是因为回程的国道在修，要要一大圈才能回去，收费自然就贵了。之前已经在网上订好分界洲岛的住宿，到了码头，只需到游客中心换取船票和入住凭证即可。岛上就一家酒店，在元旦当天也没有涨价，可见分界洲岛还没有沦陷。据说跑男大电影有在岛上取景，等播出后，可能就会水涨船高了。码头到岛上往返的船班次很多，十分钟左右的航程，就踏上分界洲岛的陆地了。分界洲岛位于陵水县与万宁市分界处，所以叫分界洲岛。据说还因形似美女静卧碧波而被称之为“美女岛”。陵水分界洲岛海钓会所预订我们住的房型是独栋小房子，每栋上下两层。房间离码头有点距离，入住和离开都有免费电瓶车接送。住在岛上的话，房间是含两个人的船票和门票，所以在岛上住一晚还是比较划算的。相对于上一次来分界洲岛，这次发现岛上多了很多餐厅和设施，入住还送了一堆餐饮的打折券，跟三亚已开发的小岛对比之下，分界洲岛的性价比还是很高的。午后灿烂的阳光透过海水、透过窗外的森林照耀到房间。酒店在半山腰，路挺陡的，我们踏着拖鞋往沙滩走去，蓝天碧海，这才是海南嘛。分界洲岛一堆饱满圆润的椰子在呼唤着我，可是小伙伴不爱吃水果，视若无睹地走了......走了......走了......身无分文的我只好狠心离开......回头看看岛上的小别墅，都藏在森林中了。几艘木船停放在沙滩上，应该是当地用来捕鱼用的船，现在都供人参观了。分界洲岛的沙滩面积虽然不大，但是海水很清，泛着美丽的蓝绿色。俯瞰分界洲岛的沙滩。我从蓝天、椰林、白沙中走过。分界洲岛的沙滩面积虽然不大，但是海水很清，泛着美丽的蓝绿色。岛上标志性的白色灯塔分界洲岛的海边，午后的阳光暖洋洋的。比起上次来，分界洲岛多了一条沿海小道，走在小道上，会被浪花溅了一身......水很清，低头就能看见水底的礁石。沿着小道战战兢兢地走到尾，谢天谢地没有被海浪给拍下。这个位置其实很危险，一个大浪扑来，就能把我卷走。岸边餐厅岸边的餐厅，这里的视角很好，晴天的时候可以坐在这看日落。当然，岛上的沙滩都是向西的，所以傍晚时候来沙滩正适合。日落景色太阳终于悄悄地躲到山后。观海的亭子竟然没有一个人，这个凉亭是被我承包了么？这个亭子太美，所以一不小心就拍了一堆关于它的照片。特别喜欢太阳刚下山的天空的颜色。天空收起它的灿烂，让浪漫的蓝紫色布满天际。太阳下山前和刚下山后的天空是最美的，拥有着难以形容的颜色，似紫非蓝，这就是莫奈最爱的色调吧？沿着椰林回小木屋。话说这条路上有各种形状的钱币，有我国的有外国的，有古代的也有现代的，据说不要去数，数了也数不清，正因为数不清才应了那句“钱”途无量。夜晚餐厅岛上新开了一些餐厅，价格还挺实在的，也不用怕在岛上吃不好。岛上夜晚还挺热闹的，在沙滩有篝火晚会，在码头那边可以坐潜艇看珊瑚小鱼。而我跟小伙伴偏偏往山上走去拍星空。多么浪漫美好的愿望，然而最后变成了拍蚊子......因为岛上夜里容易出现大雾，星星都被云雾遮挡住了。一切浪漫都是要付出代价的，还是早点睡吧。第3天(2015-12-27)清晨海景餐厅坐落在一个V字形的悬崖上，早餐虽然平平无奇，但是坐在露天的椅子上看浪拍巨石，还是挺不错的。小伙伴说我就是个雨神，他来海南那么多次都没遇过下雨的，我一来就几乎没见过蓝天。灰蒙蒙的天空衬得海水特别蓝呢好不好。餐厅旁边有条小路可以通往下面得礁石。站在下面看惊涛拍浪挺带感的。即使阴天，海水也是湛蓝湛蓝的。山顶的视野不错，放眼看去，壮阔无垠。一大早被小伙伴逼着起来化妆，结果就只拍了一个背影！难道在海岛没有穿泳装就不给正脸了么？期待泳装照的请往下面拉～三亚第一市场从分界洲岛到三亚的路在修，结果花了三个多小时才到市区。刚到那天天气还是非常好的，后来就下起了雨。到了市区，直接打车去第一市场。小伙伴叨念了好久到三亚要大开吃戒，鉴于小吃吃多了，我们豪爽地买了一堆海鲜。第一次要自己去挑选海鲜，心里万分紧张，我应该要怎么做才让人家不发现我是第一次去买海鲜呢？假装熟门熟路地挑海鲜问价格，秉承着哪里人多哪里去的原则，顺利买了一堆新鲜的海鲜。象拔蚌，其实觉得这货长得挺噁心的，虽然我爱吃海鲜，但是要我烹煮它们......臣妾做不到！阿浪海鲜加工店我老爸常说，吃饭就要去生意好的坐满人的。当然这是老年人的方法，年轻人只要打开app的美食点评，看看评价就知道哪家好。于是，我们把海鲜交给了一家据说开了十几年的海鲜店加工。蒜蓉节虾。这个做法的虾我超爱，把虾从中间破开，不用剥壳，最适合我这种懒人。好大的龙虾～这家海鲜店真不错，不愧是老字号。一大桌海鲜，新的一年要好好对待自己的味蕾。三亚海棠湾9号度假酒店预订海棠湾离三亚市区是比较远的，不过预订这里的星级酒店基本都有免费接送服务。没有去亚龙湾而选择海棠湾，是喜欢这里比亚龙湾安静，而且离蜈支洲岛也近。海棠湾是《冲上云霄2》、《爱情睡醒了》的拍摄地，大S的婚礼也是在这里举行海南的天气很诡异，上一秒还天气晴朗，下一刻就变多云了。酒店在海边，我们checkin完就到海边玩耍。风太大，沙滩边树了牌子不让游客下水。酒店夜景晚上到沙滩上走走，多云看不见星星呢。海棠湾这边游客不多，很多时候沙滩上就只有三三两两的人。第4天(2015-12-28)三亚海棠湾9号度假酒店预订第二天被日出的霞光唤醒。打开落地窗，可以看到大海。一整天都待在酒店里，吃完就去游泳、健身、泡温泉、坐在海边吹着风看书听歌。忙碌了一整年，就换来那么几天的轻松生活。海滩景色左边那建筑物就是海棠湾9号。离码头很近，只是沙滩封了不能步行过来。家五口都穿着蓝色的海南经典椰子树装，我说要买一套给小伙伴，多时尚啊，可是他以把我扔下海为交换条件。鉴于一个不会游泳的人在海里的存活率不高，我只好放弃这美好的提议。蜈支洲岛预订蜈支洲岛位于三亚，因为形状类似“蜈支”—罕见的海洋硬壳类爬行动物，故此得名“蜈支洲岛”。虽然我不知道蜈支是什么东西，但是从名字来看应该颜值并不高。据说蜈支洲岛曾经是军事禁区，如今也还限制游客的人数，因此自然环境并未受破坏，不仅拥有中国保存最完好的一片沙滩，而且海水的能见度达到了27米。蜈支洲岛享有“中国第一潜水基地”美誉。码头下来就看见这沙滩，人很多，遮阳伞不是免费的哦，40元一小时。如果你还没反应过来蜈支洲岛的物价，那看完这些椰子的价格你就知道这里的消费水平了，我在市区买的叶子都是五六元一个的。从码头下来我们一直往左边走。走到一个礁石很多但人很少的沙滩。和小孩子一起捡贝壳。用木头做成的happy字样。水很清很蓝。撇开那些商业化的东西，蜈支洲岛的确很美。海天一色。沙很白很细。一直往左走，看到的海更蓝，水更清。水很清，但是礁石也很多。虽然岛上可以坐电瓶车环岛，但是我们都喜欢自己走，因为那样可以发现很多漂亮的风景。返回三亚在蜈支洲岛码头可以乘坐28路车到市区，摇摇晃晃到市区，居然又阴天了。咖啡厅偷闲三亚市区也没什么好玩的，到椰梦长廊走走，天气也不好。走着走着就跑去天台喝咖啡。坐在外面喝喝咖啡聊聊天，看风景发呆还是挺不错的。在三亚的咖啡厅俯瞰三亚湾。这个角度看三亚湾还是挺美的。三亚美食在三亚就是一个吃的行程，晚上发现酒店附近有个美食节，当然去凑凑热闹。手上的食物都是道具、道具！我并没有这么爱吃！第5天(2015-12-29)海南清水湾阿罗哈爱琴海景套房度假酒店预订原来还有一个清净的海滩·清水湾从三亚湾到亚龙湾到海棠湾，好像已经难以找到一片清净的白沙滩。我偏不信，海南是个岛呀，那一圈的沙滩围绕着呢。翻开地图，看到离三亚市区再远一点的地方，有个叫清水湾的地方，一听名字就觉得海风袭来，沙白水清，是个适合度假的好地方。于是百度了一下，清水湾离三亚市区大概一个小时的车程，但是交通不大便利，所以去的人也不多。预订了一家有到机场接送的酒店，也就不用担心交通的问题了。入住的酒店地理位置非常好，打开落地窗，就是180度无遮挡的海景。窗外大雨滂沱，可惜了大好的风景，只能窝在房间里。清水湾才刚开发，除了酒店里的餐厅外，周边几乎是没有别的可以吃饭的地方的。自驾过来会比较方便。但是在酒店里找到半成品的菜单，价格还挺公道的，打电话去前台一问，还能免费送油盐酱醋过来，于是晚餐就自己动手做了。其实挺喜欢这种旅行方式的，利用当地食材为自己做一顿旅途的晚餐，不必为了发微博朋友圈而去一些有名的餐厅或者有名的景点，就顺着自己的意愿，做自己当下想做的事。不被外界捆绑，在那一刻享受一切自由，这才是我旅行的意义。经过多次视察，阳台的浴缸是个死角，四周的房客都看不见的。于是，某一个晚上，我终于可以泡在浴缸里看着天上的星星。大雨过后，云渐渐淡了，依稀可见星星。明天一定是个晴天。本来想到室外拍星空，无奈云移动得太快，一会儿又把星星挡住了。第6天(2015-12-30)日出美景忘记了拉上窗帘，所以一大早是被金灿灿得光芒亮醒的。跑出阳台一看，日出了。原来阳台正对着日出的方向，睡意顿时不见了，靠着阳台，看原本密布的云层碎成一朵朵姿态各异的小云朵，在朝霞的光辉下变幻着颜色。日出的光芒是金色的，把海面也染成了金色。说起来还是第一次看见海上日出呢。清水湾作为一个懒妹子和半吊子摄影师，在北纬18度的正午12点到下午三点的时候，是不会出门的。用@张大枪大师（哦，是的，那老头是我爹）的说法就是：光线那么挫，拍毛。（这确实是他的原话，我这种斯文的妹子是说不出这种话的），于是，顺理成章地躺在沙发上晒太阳看蓝天大海、顺便思考人生。虽然小伙伴那货一直在催我修图啊、化妆啊、写稿啊，可是姐花钱是来度假不是来工作的。于是，在他可怕的小眼神中我选择了漠视......悠然睡了个午觉醒来，还是大晴天，看着蓝蓝的海水，而且还不晒，此刻只想马上投入它的怀抱。清水湾拥有长达12公里的曼妙原生态海岸线，一边银滩，一边礁岩。湾内浪轻坡缓、海水湛蓝，200米海域内，水深不超过2米，能见度达11米，同时拥有世界顶级的天然海滨浴场，堪称海南第一湾。穿着拖鞋泳衣就走下沙滩。清水湾的沙子很细很细，放眼望去，连珊瑚贝壳都找不到，更没有垃圾树枝，脱了鞋子踩上去特别舒服。哎，这种地方真不想介绍出来。海水很清，站在沙滩上任海水一次一次拥抱我的脚。白白的沙滩上几乎没有游客，也没有过多的娱乐设施。这是我在海南去过的最干净细腻的沙滩。头纱只是平常为了自拍而买的道具，并不是婚纱照好么......平滑的沙滩被海水冲刷后都会光滑得像一面镜子。下午四点多到日落时分是最适宜在海边活动的时间。不会很晒，阳光介于灿烂和柔和之间，这个时候特别适合拍逆光。沙滩上没几个人，脚架架起来就任意自拍了。夕阳的光辉在海水和沙滩上撒下一条金灿灿的道路。沿着金色大道，试图走向太阳。整个清水湾，也就这么几个游客在沙滩玩耍，这么漂亮的风景，我私心着想越少人知道越好，曾经的亚龙湾和海棠湾，也有过这么安静的傍晚吧？有时候我知道背后有你，所以我才能如此的任意妄为。当我追着我想要的光辉时，转身还能有你，这便是上天最大的恩赐。最美丽的金子只能看见、记着，却永远抓不住。正因为这样，它才成了你眼里最美的金色。海浪的每一次冲刷，把沙滩擦出形状不一的镜子，倒影着白日的天空最后的颜色。最后以一张宁静祥和的日落风景做结尾。其实整个旅程中有很多故事，越丰富的故事是越缺少图片的。所以你看到的照片里美丽的风景，我拍的时候可能无暇欣赏。有时候倒希望可以放下相机，跟喜欢的人向着日落牵着手，慢慢地走，走到木星清晰可见，走到肚子饿得咕咕叫。大概这种可以放下手上的一切，肯“浪费”着时间做“无聊”的事的旅行，才是真正有意义的旅行吧。