2月16日大年初一早上6点，天还是黑的，趁着夜色我们一行5人开着车从广州出发，目的地海南琼海，这也是我第一次开车出省旅行。可能是出发的早吧，路上还算是一路畅通，看着窗外的天空从擦亮到大亮，我和表妹也开始兴奋起来。可没过一会，高速上起雾了，不间歇的团雾出现在车窗前，许多车都开起了双闪，老妈不停嘱咐老爹开慢点（别急，我这个菜鸟司机没那么快出场）。几个小时过去，车终于开到了湛江的徐闻县，我们也将在这里登船，坐轮渡到海口。时间还早，就想着找个饭店吃一次地道的湛江鸡，毕竟老妈念叨了一路，结果可能是道路不熟，再加上是过年期间的县城，饭店都关的七七八八了，最后草草找了个店吃了点就到港口准备登船了。到了港口车不算多，刚好有辆船在组织车辆登船。人车分离，在船上吹着海风，晃荡1个多小时，船终于靠岸了，有点小激动哈哈。下了船，为了让两位老司机好好休息下，我义不容辞地坐上了驾驶位，这也是我第一次上高速，第一次在外省开车，第一次开到120，第一次超过了旁边车道的路虎（老舅让我一定要强调这个┐(ﾟ～ﾟ)┌），第一次紧张的开到目的地后全身疼......4点多我们一行人到了琼海姨姥姥的住处。第一天over~~初二一早吃过早饭，我们先去了较近的博鳌镇。博鳌，因亚洲论坛的召开而被众人所知，成为了一个旅游景点（因为不是论坛期间，所以对外开放），我们也体会了一把外交官，嘿嘿。出发前，专门看了博鳌的攻略，玉带滩被好多人推荐，但是看到了有点小失望，不仅仅是人多，水混，而是那玉带，应该只有在空中往下看才看得出吧，表示以我的视觉角度，完全看不出来。所以如果不是很想来，建议可以不用去玉带滩了，毕竟还要坐船过去，又是一笔费用。小编的表情非常形象有木有(*^▽^*)，水灰常的冻啊~~游玩完也就11点多，靠着某某点评我们到了博鳌镇政府附近的张记牛骨汤，味道真的不错，可惜春节期间没有优惠，下次来还会打卡的。饱餐后，老妈想买点海鲜回去晚上做，网上查到潭门市场不错，离我们也不算远，就风风火火过去了，不过又让我们失望了。海鲜种类少，而且不是很新鲜，相比广州价格也贵，最后买了几种就返程了。所以如果是沿海城市的就不建议在海南吃海鲜了，个人觉得麻麻地。第二天over~~不知不觉就到了第三天了，又是起个一大早，在小编母上大人的不停催促下，本人最后一个上车（女生，大家都懂的拉╮(╯▽╰)╭），一行人奔往三亚。又在车上晃了几个小时，在不算很塞车的情况下到了天涯镇，在老妈朋友的住处吃了一顿KFC（开封菜哈），然后到住的旅租（三亚的旅店都叫旅租，至少我看到的都是这样）放下行李就去三亚湾high啦~其实本来是想去凤凰岛的，因为今年春晚的分会场就在三亚凤凰岛，听说我们到的那天是免费开放的最后一天，我们赶紧开车过去。谁知道前一天出了事，不让游客进去了，我们就在门口拍了照，完事。接着说三亚湾，三亚湾是一片开放的沙滩，那天天气也是极好的，虽然有太阳，但是看着蓝蓝的天，也是值了。我们5人忍不住脱了鞋玩水去。没有想象中凉，很舒服，又拍了很多美美的照片O(∩_∩)O哈哈~5点多，趁天黑之前，我们到了网红店--张猫猫的店，时间不算晚但已经排号了，还好等的时间不长。进到店里面，环境还行，椰奶清补凉、海南椰子冻、冲浪鱼饭都还可以，口味偏甜，所以北方的同志们可能吃不太惯（我老舅是就着1元的辣椒酱吃了一碗饭，然后去隔壁的兰州拉面解决的晚餐），不过价格挺亲民的。第三天over~三亚是真的潮湿啊，开了一晚上空调都还是比广州的回南天强大。一大早，老舅带着我和表妹去对面的早餐店吃早餐，说是尝尝当地特色。我要了一碗海南粉，我去，那个甜啊，真的是甜到齁，应该是不会再吃第二次了。这一天的行程还是挺满的，我们先搭公车去的天涯海角，一下车就直奔天涯海角那块石头，老爹说去了那就相当于在北京爬了长城。。。一路疾走到了石头那，竟然开始排队和石头合影了，人不算多，照完相随便找了个阴凉的地方坐在沙滩上歇会，吹着那海风，真是惬意。休息好我们就往回走，事实证明，老爹的决定是对的，合影那石头已经排起了长龙。之后我们就慢慢往门口方向走去，看到好看的地方就拍个照。出了门口已经12点多了，靠着某某点评，我们到了对面停车场的黎陶生态农家庄吃午饭。在老板娘的推荐下我们点了个398的套餐，菜量很足，味道还行吧，旅游景点附件也就不挑剔那么多了。老板娘人很好，老板是东北人，老板娘是海南人，最好的是老爹和老舅他们想喝白酒，但是2个人怕喝不完一瓶，老板竟然说喝多少算多少，太实在了，大家如果去完天涯海角没有好去处吃饭，墙裂推荐这家！酒足饭饱后我们前往下一个景点--南山寺。到了地方才发现，这人竟然比天涯海角还要多！密密麻麻啊真的是。。。对于寺什么的我也就是抱着看看、游览的想法，坐着游览车看了一圈，不过这南海观音是真的建的很壮观。景区很大，就这样游览一圈下来时间也到了5点多了。因为这几天都吃了海南菜，为了弥补老舅（河南人吃不惯罒ω罒），我们找了家湖南菜，味道很一般。我们是住在天涯镇上，对面条街有好几个口都通向海边，分别叫黄龙街、青龙街、黑龙街，黑社会的既视感有木有。晚饭后我们慢慢散步到海边，走过黄龙街，看到当地的居民有的一家人看电视，有的和亲戚朋友围坐在一起聊天，他们家里都超干净，全部都光着脚在家里进进出出，让我老妹不停感叹南北温差大啊。一路走到底，未见海先闻海声，再抬头，一颗颗星星清晰地布满在天空，可惜了我的手机拍不下来也录不来，闭着眼静静地享受。第四天over~假期过得就是快，到了初五，原本是打算起床后就返回琼海的，但是麻麻的朋友说好不容易才来一趟，下次来还不知道啥时候，建议我们再去一个景点，想想也对，最后决定去完亚龙湾森林公园再返程。事实证明亚龙湾还是挺值得去的，不过在买门票的时候一定要注意，我们差点就被坑了。售票点上面写着最低的票价要本地居民才能买，像我们外省身份证的就不行（具体描述不记得了，可能理解有偏差，但至少我们看起是这个意思），老爸去买门票的时候售票员也一再推荐想让我们买200多的套票，说最低价那个啥啥项目没有，我爹坚决说就要最低的就成，最后还是买成了。所以建议大家买票时一定要问清楚，不要被文字吓到了，问一下总是好的，最好可以提前在网上买好（因为我们临时决定进去，原本打算在门口拍个照就走的，所以来不及网上购票了）。进到园里，大家一定要坐观光车，一定要坐！因为真的太爽了，小哥的驾驶技术不是盖的啊，这么陡的坡，对向有车驶来说停就停，那小风吹着，太舒服拉，呀呼~~我们首先去体验了铁索桥，就是非诚勿扰2舒淇在的那个桥，还想着说文艺一回，拍几张美美的照骗，结果这人排的不要太多好吗，个人照拍成了集体照，根本没有舒淇的赶脚，图就不上了的说(*￣rǒ￣)。。。接着就去非诚勿扰2的试婚房、婚礼教堂那晃了一下（好吧，单身的我实在是木有啥激情，倒是给我父皇母后拍了几张让人艳羡的照片，老娘拿着手机一直在看照片，笑得好不花枝乱颠⊙▃⊙）。等到下山，我表妹的手机因为忘在车上，在阳光下沐浴了几个小时，然后光荣的开不了机。。。后面的时间就是在车上渡过了。第5天over~因为这次主要是陪在琼海的姨姥姥过年，其次才是玩，所以初六就周边看看走了走，去了趟红色娘子军纪念园（大家在门口拍个照就行）、陪老人家去北仍村散散步，我就不详述了。没想到最后我竟然会将重点放在返程途中，那叫一个坎坷，如题所示，是真的漫长啊~~~蓝瘦香菇。。。海南今年春节期间遇上了几十年一遇的大雾，港口开开停停。初七早上6点半出发，明明看到雾散了，港口开航了，一路也算畅通，可到了丘海大道海瑞桥那，是真的一动不动啊，1个小时才往前挪那么几米，不过期间也让我感受到了海南人民的友好，比心终于在下午5点多进入了港口登了船，谁曾想广东方面又出了问题，硬是在海上漂了1个多小时才靠了岸，一路奔驰回家，别说湛江鸡了，啥鸡都吃不下了，到家将将好第2天早上5点半。所以亲爱的朋友们，过年去海南还是搭吧؏؏☝ᖗ乛◡乛ᖘ☝؏؏2018.2.16-2018.2.22