我是土生土长的东北人，海南，曾经记忆中遥而又远的地方，真的是远在天边啊！2018年1月23日_2月16日，一段每每想起仍回味不已的旅程。（一）第一站海口1月23日的飞机飞海口，那几天是入冬以来沈阳最冷的日子，最低气温一直在零下20度以下徘徊。我们逃离寒流，飞到了祖国的最南端。下了飞机，去取托运的行李箱。虽然出发时已有心理准备，并且特意少穿了衣服，尽管那几天寒流南下，海口温度一再创新低，但我们仍然抵挡不住热带的温暖，热啊！透过航站楼大大的玻璃窗，看外面的绿草鲜花，热带植物，还不太敢相信已经来到了听人说了无数次的海岛。为了不用拖着大包小包走路，事先定好的民航宾馆，机场大巴的终点即是，交通很方便，离骑楼老街也不远。当然，如果想更方便一些，住老街会更好。第一次看到满街椰子树很激动，当然，满街的电动车也很壮观。海南粉，味道还不错。在老街逛吃，坐在小店门口的椅子上，来一个新鲜的椰子，插上吸管，喝一口清凉的椰汁，看看街上悠闲踱步的行人，欣赏一下种在各种盆里的绿植，时间慢慢的过去，所谓岁月静好，大抵就是如此吧?（二）南山寺天涯海角在三亚跟团游。其实自己去玩儿，一个景点一天，玩儿的会更好。南山寺的大佛不用详细介绍，大家都熟悉，来海南肯定要参观的，据导游说，修大佛前经常有灾难发生，修好后所有飞三亚的飞机都要绕大佛一周祈求平安。看到桥上排的长队了吗？都是去抱佛脚的。海水的蓝是北方的海从不曾有过的。天空的蓝是让你不自觉的迷失的。鲜艳的花与远处佛教建筑的尖顶互相映衬。北方养在花盆里的植物在这里长成了大树的样子。我不是佛教徒，但仍然喜欢这里。游人如织，却难掩她的神圣，静谧之感由心而生。如果有足够的时间，我一定在此流连，也许会找到心的家园也未可知。从南山寺出来坐旅游大巴去天涯海角，离的不远，下车后自由活动。阳光、沙滩、椰子树南天一柱。镜头里的这么多人，其实没有一个是我认识的。超喜欢碧绿的海水到了天之涯海之角时间有点紧，沙滩上玩儿一会就该返回了。大批游客撤去，沙滩格外安静。如果不参团，可以选择住在公园附近，这样就不用急着出去，看夕阳的斜晖洒在海面上，看海浪一波波涌上岸滩，自是有另一番滋味在心头。（待续）