16年12月19日请了假和表姐去了海南，下午4点多到三亚，入住三亚湾玉海国际酒店，298一晚，含双早，早餐很丰盛，口味一般，酒店后面有个工地，晚上很吵，第二天换了房间，房间唯一不好的是热水不热，这点不喜欢，酒店位置不错，步行5分钟就到了椰梦长廊，离公交车站也很近，以下是入住的酒店晚上和表姐去了椰梦长廊，然后在周边逛逛，三亚的物价还是偏贵的，前一晚在淘宝定了呀诺达一日游，真心不错，服务特别好，推荐推荐！以下是呀诺达热带雨林第三天去蜈支洲岛，坐了预约好的大巴车，下午坐船上岛，刚上岛时人很多，很热，感觉乱哄哄的，傍晚游客都走了，岛一下安静下来，感觉好舒服，我们订了岛上珊瑚酒店的海韵木楼，非常特别、舒服！以下是蜈支洲岛的风景第四天一早我们趁游客还没上岛，在海滩玩了一会，蜈支洲岛沙滩白，海水蓝，岛上热带植物繁茂，景色真的很美！珊瑚酒店的早餐很棒！可以看到大海。在岛上的生活非常惬意！以下是蜈支洲岛的风景12点退房，坐船离开蜈支洲岛，打车30元到海棠湾万达希尔顿酒店，办理好入住说房间还没打扫好，我们寄存行李坐班车去三亚免税店，本来想逛一会儿就回酒店，结果逛到晚上七点多，午饭和晚饭都在免税店解决的，免税店很大，碰上打折的商品还是很优惠的。可能是蜈支洲岛太美了，所以万达希尔顿酒店没有给我太多的惊喜，但是价位还是不错的，600多订的含双早，吃早餐的人很多，可能是酒店价格比较实惠，旁边是康莱德酒店，就是大s结婚的酒店，两个酒店是相通的。以下是海棠湾万达希尔顿酒店的风景中午退房后在酒店大堂歇了一会儿，随后打车到亚龙湾站，坐动车去海口，下午四点多到海口，入住海口东站旁的海口天艺东环大酒店，放下行李，出去找好吃的，海口比三亚稍冷，像北方的夏末秋初，非常舒服，海口很繁华，当地人很热情，在海口第二天我们去了骑楼和美食城，海口物价低，小吃很便宜，我们去了当地一家装修很好的面包店，点心很便宜，工作人员很热情！海口是个非常不错的城市！旅行第六天下午我们到了海口美兰机场，坐动车从海口东站到美兰机场站只需要8分钟，二等座5.5元，一等座6.5元，买了一等座，座位宽大，人少。到了美兰机场，接着逛机场免税店，正好碰到圣诞折扣，满200减30，又添了不少东西，飞机是飞杭州的，一共不到200元，飞机坐满满的，到了杭州后入住杭州东站的和颐酒店，第二天坐地铁去了杭州西湖，杭州十几度，没有海南那么舒服的温度，但杭州是个美丽精致的城市，真的好美，逛了逛西湖，吃了一顿精致的午餐，下午，高铁返程。以下是杭州西湖一周旅行结束了，希望以后能有更多的时间和家人一起出去旅行！