二月的北方是那么的寒冷，冷的无法让我多爱一天，冷的连隐藏的遗憾，都那么的明显！借用一首歌词来表达我那时此刻的心情。俗话说：我在北方的艳阳里冻得像条狗，你在南方的寒夜里四季如春，还吃着冰淇淋！所以那时的我和我的小伙伴儿有一个想法，说什么也一定要逃离这个北方的寒冷，到南方去避一避于是我们准备踏上去往海南三亚的飞机！在这之前，只听说过，没见过。更没有感到如此之大的温差！到了三亚才真正体验到了温度的差距，一边是是北方北京的一二三度和雾霾另一边是二十三四度的晴空万里。那是毛衣羽绒服和短袖短裤的强烈对比！！二月春风似剪刀海南三亚海鲜自助大餐——2017年2月14日（两个男人的情人节）俗话说看到了大椰子树，你就来到了椰子的故乡：三亚！海南自驾走起！海鲜自助大餐：因为到达我们住的小鱼温泉酒店已经很晚了，就准备开始用膳了！一顿美味的海鲜大餐，也预示着我们的海南行就要开始了！1.美食唯有美食与爱不可辜负，一个完美的旅程，怎么能没有美食呢！美味的石斑鱼和面包蟹为大家献上！虽然时间长了一点，但还好没有白等，终于凑齐了满满一桌的美食，因为开车的缘故就用椰子代酒了，干了这个大椰子！晴空万里，蓝天白云迎接海南的第二天之旅海南行第一站：一定要去首府去看一看海口走起。|||)_))_))_))___))___))___)\)____)____)_____)\\_____|____|____|____\\\__---------\/---------^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^海安港一个海南对岸的城市，位于广东省湛江市徐闻县，因为旅途时间有限，只能在这里匆匆签到了。等以后有机会一定细细漫游，去往粤语的故乡广东广州（终于吃到了传说中的文昌鸡虽然不是在文昌）海口海南省的省会。当看见大斧子突然想到了萝丝和杰克泰坦尼克号:因为回来的太晚了，已经赶不回三亚的宾馆了，只好在外露宿一宿了今天注定是个不眠之夜3、当白天来临再次坐上动车，三亚我们又回来了。海南省三亚市南山寺，位于海南省三亚市以西40公里南山文化旅游区内的“佛教文化公园”中。据史志所载，三亚南山即菩萨长居之“补怛洛迦”，有“大光明山”之称，三亚南山寺占地400亩，仿唐风格，建有仁王殿、大雄宝殿、东西配殿、钟鼓楼、转轮藏、法堂、观音院、悲田院等，依山就势，错落有致，庄严肃穆，清净幽雅。入其境若入真观音菩萨说法之道场。三亚正式游第一站，南山寺去看南海观世音菩萨！来根冰棍儿（记住这个温度26℃）让我们干了这个椰子我们去吃南山大餐全是素斋哦，厉害——现在只有一句话可以形容我此时此刻的心情:听说过，没见过！南山素斋vegetarianfood南山最有名的就不得不说是那里的素斋，虽然是全素宴，但不管是从外观还是口味上完全分辨不出！让我这个肉食主义者都爱吃得不得了！棒棒哒不管是丸子还是牛排都是豆腐做的哦！而且十分的好吃，强烈的推荐哦！2天涯海角：说到海南，就不得不提天涯海角！别人问我到哪去玩，我都会告诉他们去：天之涯，海之角！还不快到天涯海角来！！！！天之涯，海之角。陪你直到天涯海角，我到了这里，她又在何处。。真是太美了（一起来听海哭的声音）看夕阳西下几时回，告别今日，迎接第二天的新鲜阳光。04：小岛之旅就要开始，迎接我们的是美丽的蜈支洲岛！蜈支洲岛坐落在三亚市北部的海棠湾内，北面与南湾猴岛遥遥相对，南邻美誉天下第一湾的亚龙湾。蜈支洲岛距海岸线2.7公里，方圆1.48平方公里，呈不规则的蝴蝶状，东西长1400米，南北宽1100米。距三亚市30公里，凤凰机场38公里，紧靠海口至三亚的高速公路，位置优越，交通便利。蜈支洲岛是海南岛周围为数不多的有淡水资源和丰富植被的小岛，有二千多种植物，种类繁多。并生长着许多珍贵树种，如有被称为植物界中大熊猫的龙血树，并有许多难得一见的植物现象，如“共生”、“寄生”、“绞杀”等。该岛东、南两峰相连，最高峰为79.9米，悬崖壁立。清澈的海水，蓝蓝的天空与白云，仿佛天与海连在一起，细细的白色沙滩，仿佛人的心灵都得到了净化！而满地的珊瑚告诉我们它是一个四面环海的美丽小岛，虽然有些咯脚，但依然不能阻挡他的魅力。我们迫不及待的要来一个大活儿，潜水要看一下海底那美丽的小鱼与珊瑚！此刻的美景，也就只能上次的九寨沟和黄龙能够媲美，这是多少北方的大海所不能比的！我多么想说我爱上了这个地方！三亚第五天：大小洞天海南三亚行第五天:大小洞天，其实只有小洞天，大洞天是神仙所居，要发挥自己的想像哦（居然还有仙人掌和金牌龙舌兰还有美丽的鸡蛋花）美食是一段完美旅程中不可或缺的一部分，说起大活儿，如果潜水算一项的话，那这次的大餐更是一个大角色，因为不是自助哦！大餐！什么才叫大餐就是:龙虾加庞大八爪鱼（龙虾粥）再来一大杯椰汁！我只认椰树牌椰汁，来自椰子的故乡鲜榨！第六天：槟榔谷海南槟榔谷黎苗文化旅游区，中国首家民族文化型5A级景区，创建于1998年，地处北纬18°，位于保亭县与三亚市交界的甘什岭自然保护区境内。景区坐落在万余棵亭亭玉立、婀娜多姿的槟榔林海，并置身于古木参天、藤蔓交织的热带雨林中，规划面积5000余亩，距亚龙湾海岸26公里，距三亚市中心28公里。（看大槟榔，感受黎族苗族风情。见血封喉真是太厉害了。还有好大的一块儿木变石可比故宫御花园的大多了）第二站：呀诺达呀诺达雨林景区位于海南省保亭黎族苗族自治县三道镇，海榆中线三亚至保亭方向18公里处，距三亚市区仅35公里，距凤凰机场52公里，是名副其实的三亚后花园。景区北与五指山、七仙岭比肩相连；东眺南海万倾波涛，美丽的海棠湾近在咫尺；与南中国第一温泉南田温泉仅一水之隔。在三亚市最新修编的旅游总体规划中，本景区位于大三亚旅游规划中的生态景观轴上，是“三亚旅游圈”的“金三角”地区。！小岛游！这次旅行之所以叫小岛游，顾名思义就不能不说小岛了！这次旅行有美丽的：蜈支洲岛、神奇而又好玩的：南湾猴岛。还有一个离我们最近的美丽小岛：西岛。而这其中的南湾猴岛更是重中之重因为他满山都生活这很多的小野猴！南湾猴岛：南湾猴岛位于海南省陵水县南约14公里的南湾半岛，三面环海，是我国也是世界上唯一的岛屿型猕猴自然保护区。岛上除了有热带植物近400种，动物近百种，原始的自然环境和2500多只国家二类保护动物猕猴外，因此人们称之为“猴岛”。它是我国唯一的岛屿型猕猴自然保护景区。第七天：西岛告别三亚，告别海南再见了朋友，我还要远走，到你还没去过的角落！再见小鱼、再见西岛、再见三亚、再见海南踏上回城之路让我们晚上北京见（三亚时间28℃北京时间4℃）记住这个温度——《我说今晚月光那么美，你说是的》旅途结束了，但我们再次回到家乡，正好赶上了北方的大雪纷飞，昨日还在海南艳阳高照热得不行，现在又重新穿上了秋冬装躲避严寒，虽然这次避寒的打算是失败了，但这次的旅途还是我说是很的，你说是的！内容与图片均来源于公众号：有缘之屋YouyaunXSBQDC（欢迎有缘人的加入）