这次去海南骑行，也是一时兴起。搜了一下海南的攻略游记，觉得环岛骑行比较有意思。不过我不是骑行爱好者，除了中学上学那会骑自行车，之后就再也没怎么骑过，环整个岛有点太多了，所以选了东线，环个“半岛”：海口到三亚。一个人出发，选了个骑行的驿站，租车住宿一起搞定。网上约的一队小伙伴结果最后一天才碰到面。骑了5天，接近400公里，每天都是“痛”并快乐着！！第一天到海口，当然要去逛逛吃吃。上午去了骑楼老街文化展馆里正在排练什么节目跟雕像拍个照上午的骑楼老街，行人不多下午去了五公祠看看这些老照片，了解一下海南的历史。清净的庭院喜欢这棵大树，树叶散开来很好看。西海岸，天气阴阴的，风很大，树都被吹歪了。有人在拍婚纱照，可惜没有蓝天白云。当然不能错过小吃街椰子鸡汤很鲜甜！第二天去冯小刚电影公社，有点远，要去万绿园坐公交车门前是两排名人的手印，有姚明、周杰伦的……里面有些小店旗袍这照片怎么有点阴森森的可以租民国的衣服来玩，拍拍照。有文艺范的学生服，婀娜的旗袍，帅气的军装，还有”老爷“装……也有吃饭的地屋子的背面是一片绿植，空气还不错逛了两天，小伙伴们还没到，我只能自己先出发了，住青旅时遇到一妹子也是要去骑行，然后我们一起去租车。试了一下车，学了一些骑车的技巧，保持正确的姿势骑久不累，挺实用。租车地的前台后面一大早起来，要出发了，刚开始骑车还是有点紧张，要穿过市区，人多车也多。然后，跟妹子吃了早餐后就分道扬镳了，她时间紧，想3天骑到三亚，所以走223道直接去博鳌，我走201去文昌。一个人骑了一天，有点孤单，虽然路上遇到也是骑行的人们会给我打气，互相打气！！出了市区就不用怎么看手机导航了，就一条道。买桔子的时候，那小妹说她也不想整天呆在那，也想买个单车去环岛，她说经常看到骑行的队伍经过，好羡慕的说。天气还不错，没有大太阳，有点阴，适合骑行骑的好累，基本上是骑一小时，休息一下。终于骑到文昌，只是骑到清澜大桥拍个照，，因为据说这桥太长了，就不骑了，绕道坐渡船去驿站更快。摸索着路线，终于找到码头，坐上渡船，可以休息一下了。今天骑了90公里左右，对于平时几乎不运动的我，太超过了，不过这正是我想要的，锻炼!!傍晚一个人骑去东郊椰林，不认识路，天又黑了，瞎忙活，还把借的小伙伴的车给骑爆胎了，驿站里一起住的伙伴们还在等我吃饭，后来骑着摩托车去找我，真惭愧！太固执了，一路走到黑。。。网上约的小伙伴到海口了，比我晚一天骑，可是怕时间不够，就没有等他们。第二天跟驿站里认识的两小伙伴结伴一起骑，他们也是去博鳌，终于有伴了，心里踏实了些。坐渡船离开，一起上船的还有一队年纪大点的骑行伙伴，其中一位头发花白，肢体却强壮有力，让我好生佩服，想起我爸那大肚子，一阵唏嘘船上看到的风景也不错第二天骑车腿有点酸，屁股也痛，还好去的博鳌，路程6、70公里，比昨天好些。同行的小伙伴也非常贴心，照顾我的速度，没有骑很快。中午过后到的博鳌，在那边吃午饭，还遇见了早上一起坐渡船的”老爷爷“他们。下午去海边走走这个餐厅不错，坐着吹吹风，都不想走了住在驿站，又结识了一些小伙伴，有骑行的，也有不是骑行过来玩的，晚上一起去海边坐坐又多了俩小伙伴在路上，其中一位是外国小伙，背着小草帽，他俩骑的很快，完全跟不上，只有在途中休息的时候等我们，一起喝茶，一起吃午饭天公不作美，下起雨来了，躲了好几次雨，由于这车没有挡板，背上都是泥泞，还有洗不掉的东西，一身衣服直接报废。外国小伙的公路自行车，前轮挂俩包，后轮也挂俩包，装了好多东西，其中有小煤气瓶，有些牛叉有个小伙伴因为脚痛快无法走路，就还了车回去看医生了，还有个小伙伴直接骑去三亚，不去陵水，中途就分开了，剩下另一伙伴还有外国小伙，但是他们骑太快，跟不上，也算是一个人骑了。这里有好多路需要爬坡，完全没戏，爬不动了推着走。到了山顶拍个照，就是这么个大山，快把我累死。开始下坡，速度太快，有些危险，注意刹车。到陵水了，对面好像是”猴子岛“挺安静的海边最晒的一天，烤着骑。网上约的小伙伴骑得快，路上碰面，一起骑去三亚，跟外国小伙他们分开了。中间省略一万点痛苦……终于到达蓝天大海的三亚沿着海边骑，很畅快晚上当然是海鲜大餐，不过这些店都比较坑。大家都在三亚休息了一天，一起去海鲜市场买海鲜，加工，真的挺累人。对他们来说这里是中点，他们还要骑西线回海口，对我是终点，最后一天就看看风景，挺惬意。