身在大东北，天气最近有点喜怒无常，之前突然回暖，然后又温度骤降，下完雨，转眼又下雪，哦～亲爱的大东北，你四季分明，永远是我的最爱，听说最近在刮大风然而，海南，天气预报非常不准的海南是这样的宜人～天气是阴了点，不过，还是很满意，太阳出来的时候，真的太晒了。阴阴的，吹着海风，很舒服。而且，天也不是一直阴，阴一会儿，晴一会儿。这次行程依旧是很匆忙，没时间做详细的攻略，提前一周订的机票（后来机票还降价了，往返合计2300左右/人），出发前一天订第一晚酒店。马蜂窝下载三亚、海口攻略，看几篇游记。去之前自己也很懵，写这个一是留个纪念，二是给大伙参考借鉴。晚上9:00多落地三亚，选择直奔亚龙湾，想一来就去看著名的亚龙湾。搭乘机场大巴，机场大巴24:00前一直都有，我们坐的大巴直奔仙人掌酒店，到酒店已经快23:00了，洗洗涮涮，用提前准备的一次性浴缸膜泡个澡，还是很舒服的。酒店简介：3号线大巴车仙人掌酒店下车。现在不是旺季，作为亚龙湾性价比最高的二线海景酒店，还是可以的。凯莱旗下的，设施较旧，有露天泳池，有三亚人气最旺的《嗲嗲的椰子鸡》，房间价格大概是一线酒店的一半。有前往海边的电瓶车，基本上不用等，在酒店随时上车，还是很方便的。第二天早上，在酒店吃完早饭后，坐电瓶车去海边，第一眼觉得也就那么回事吧，肯定比我们渤海湾的的海强，也没有传说第一湾那么夸张，哈哈～这边的海边情况：一小块公共游泳区。人超多。租柜50元。其他海上娱乐，没玩不清楚价格。有一块海滩是收费游泳，人少。亚龙湾的躺椅不收费。这一片我们没用，后来那边确实不收费的。穿好泳衣，披上浴袍，带上其他装备，向海滩，冲鸭！晚上在酒店一楼吃的椰子鸡，还挺好吃的，吃得惯，还吃到了心心念念的荔浦芋头，还是这边的芋头好吃。鸡肉入锅3分钟就可以吃，很嫩，其实煮久点更甜些～用罢早餐，滴滴叫个车去三亚站附近神舟租车。80元左右从今天开始我们就是有车一族，海南还是租个车方便。这个新克鲁兹，就是我们在三亚的宝马良驹！每天140元，包括不计免赔。有了车之后，我们按照从西往东的安排开始逛起。•南山景区南山景区门票，然后进入后再买电瓶车的票，景区很大，不推荐徒步。我们只挑了3个感兴趣的景点溜达，感觉只选2个就可以了。一个是海上观音，一个是南山寺。南山寺有个清凉阁，在图片右侧，可以抄心经，很静。我们还在长寿谷下了车，哈哈，想学学长寿的秘诀～早睡早起，脾气好，还有岁数大了别摔跤。晚上，登上了鹿回头，看了落日和三亚夜景。也是门票+电瓶车入住酒店：中铁黎客酒店。也是当晚随机选的，很好，满意。含早餐，酒店有露天泳池。位置很好。上一张夜景照片～之前看过丽江千古情，觉得还不错，而且景区也可以逛早上先去了吉阳水果市场买了些芒果，很便宜，也很新鲜。正好回来的时候路过三亚千古情，就直接过去玩，看的12:00的场次，中午很热，正好进入看。现场买的票。椰梦长廊在三亚湾，就是种了很多椰子树的地方，我们拍了一些照片，玩的也很开心～喜欢看日落的这里位置也很好。在酒店附近吃的。驱车前往蜈支洲岛。今天阴天了。本来想下去浮潜奈何280元半个小时每人的价格让我们觉得很坑。很怀念在斐济度蜜月时，海岛上随心所欲的浮潜时光。我们先坐电瓶车，环岛游。3种票，停留的景点数木的区别。我们买的80的，3个点的。其他的是128.168不下车的话30分钟能逛完。晚上最后一班船返回是5:30，现在是冬令时，抵达冬季码头，走到夏季码头也不远。爱情桥在夏季码头附近。岛上只有唯一的酒店，珊瑚酒店。晚上去不夜城吃了饭，溜达的时候遇到了来海南最大的一场雨，一点不温柔，还好我们在一只酸奶牛喝酸奶。不过，没坐成大摩天轮。晚上去了免税店。22:00关。逛完我们开始查酒店，选择了“南田温泉好汉坡”，含早，且送2张温泉票。很好！宿亚龙湾椰子树下泡温泉，很惬意。酒店开电瓶车送到南田温泉区的神龙谷温泉。里面还有温泉大泳池。中午我们去了皇后湾，本想去浮潜，到了才发现，浪大水浅，更适合冲浪🏄‍♀️。最近几天都没下海，心里很是痒痒，亚龙湾最好的海滩都在一线酒店门口。酒店门口就是海滩，酒店还给提供干净的浴巾，非常方便，拿着浴巾，找个躺椅放下，就可以下海玩喽！租车到琼海晚上农厨好味吃的。本来琼海没做什么攻略的，当晚还想走来的，无奈太累就留了一晚。在琼海的第二天，我们决定在这儿溜达溜达，感觉空气很舒服先去了北仍村，喝了草寮咖啡，看到了菠萝蜜串，惬意时光，旅途就是这样，不是多美的风景，不是多赞的美食，就是那不经意的瞬间无比美好。说是有一种乡愁叫北仍。又去了白石岭，淋了雨，经历了暴雨和晴天，丰富了旅程去了当地最最最火爆的冷饮店，叫凉爽冷饮，我想我是不会忘记的了。还有门口买卤货的小三轮车，都是我们这些吃货不该错过的美味。（下图只是凉爽一角）随后我们驱车去了博鳌，还去了蔡家宅。本来我们是想去看玉带滩，还有万泉河的，可是到了的时候有些晚了，来不及上玉带滩了。博鳌入口：博鳌国宾馆（定位到这里）对面买票。6:00前关。也在博鳌那里远远的看了下玉带滩博鳌里有个小的免税店。驱车前往旁边的蔡家宅去的时候太晚了。虽然破旧，也很美，后面还有一棵800多年的古树赶紧前往文昌，晚上住在东郊椰林路过老码头：谭门码头宿海口东郊椰林很大，开车去找好看的位置拍照，按着导航走，到了一片卖椰子的地方。喝了两个椰，吃了两个椰子糕，问大爷哪里椰林好看，他一指，就这里，这个酒店大门进去就是，车子可以停在他那里。哈哈，那个椰子糕是老人自己做的很好吃，我早餐吃得很饱，又吃了两个椰子糕。在椰子树下纳凉，海风吹来，真是舒服～铜鼓岭月亮湾石头山公园（无门票）注意安全哥给我拍的照片，无可挑剔。饿了，又去了一家爆火的店……没错，就是真的不起眼，看起来还有些埋汰……不过很好吃……第二天我拉肚子了，我哥没事，h去了文昌老街，后来跟海口的老街对比下，我们一致认为，这里更好看宿海口出去玩，有空的情况下我都喜欢去博物馆转转，加深一下对这座城市的了解。楼下有个诗书展，挺不错的公社还挺好的，时间紧的话，就去一个南洋景区就可以，据说晚上开灯更漂亮。和有趣的人，干什么都有趣。去了南北水果市场骑楼老街宿机场。还车。D10归喜欢海南。