吾欲之南海，一瓶一钵足以。我想去海南，一人一车足以。为期一个月的旅行转眼间已过去一半，这次来到了陵水清水湾。沙滩上的沙子非常细腻，光脚踩下去，沙子从指缝中钻出来，酥酥麻麻，脚感非常好。没有过多的海上娱乐项目，知识单纯的浴场、游泳、泡水，同时，沙滩上不难看到很多对即将步入婚姻殿堂的新人选择在这个地方拍婚纱照。玩水的时候，偶尔会看到海里面的小鱼甚至海胆，可见这片海域的水质是真的很不错。中午在房车上小憩了一会，午睡醒来往新村镇出发，不到半小时就来到了这个地方。新新村镇南湾半岛，亦称南湾猴岛。这里三面环海，风光旖旎。从码头望去，冬眠宽阔的新村港上密密麻麻浮着一大片小木屋，如水上村庄一般。每座房子的四周都浮着呈井田状用于养殖水产品的网箱，就是所谓的“渔排”。渔排上的居民绝大部分是疍家人，拥有自己的语言，跟广东话很像，靠打渔为生，以船为家。虽然他们大多在岸上有自己的房屋，可是除了逢年过节，平时几乎都不上岸，因此，当地人称之为“海上人家”！如果不是开着房车旅行，哪能因缘际会登上疍家渔排吃晚饭？好客的主人瞧我一个人拿着相机到处拍，热情邀请我和他们一起吃饭，精心准备了一大桌海鲜大餐，还拿出了自家酿制的海马酒，边喝酒边与主人家聊天，问他们的生活琐事，相谈甚欢，以至于在离别时，胸中竟涌起一股浓浓的不舍之情。旅途上遇见的人，彼此都知道自己是对方生命中出现的匆匆过客，但若干年后回想起来，还是心生温暖。从保亭到陵水这一路上，途径了很多村镇，遇到过很多的人，让我记忆深刻的就是在经过一所小学时，恰逢我的房车需要补给水了，刚好遇到一位老师在学校里面值班，因为周末不上课，便力邀我把车开进学校加水，解决了我的燃眉之急。并且让我把房车ting途径一个村庄的篮球场，三五少年正在打篮球，周围的树木几乎把这个球场四面围住，好一个打球圣地。阳光穿过浓密厚重的树叶，投射下斑驳的光影，少年们肆意奔跑欢笑，挥洒着年轻的汗水，我不禁驻足停留，看了许久。来海南怎么能错过五指山的风光？海天一角，五指神山，压住了风头无二的齐天大圣，世人皆知其威名。五指山名字的由来，流传着许多传说，最被大众接受的就是一对贫穷的黎族夫妇，勤劳善良但是生活却十分清贫，仙翁不忍他们再受苦，便指点丈夫如何找到仙器帮助他们，因为神助，这个家庭的日子一天天好起来。多年以后男主人去世，留下寡妻和五个儿子，坏人知道他们家有宝物，便把五兄弟抓起来严刑拷打，逼问他们说出宝物的下落，五兄弟宁死不从，后来都被杀害。他们的壮举感动了栖居在这片土地的动物们，它们搬来大量泥土和石头安葬五人，最后变成了高高的坟山。这五座山，原名五子山，后因形似手指指向苍天，又被称为五指山。这座山，也成为了除三亚之外海南的又一张名片。由于五指山大区域的热带雨林为蝴蝶的栖息、生长和繁殖提供了有利的条件，因而以五指山为中心的热带雨林山区有600多种蝴蝶，占全国蝶种的50%，这些色彩斑斓、轻灵飘逸的小精灵让我以为这里是仙境一般。在海南二十多天房车旅行中，见到最多的植物便是槟榔树和椰子树，在西部的白沙县终于见到了其他的绿植，白沙，给许多人留下的第一印象，都是一座藏在深山之中的城市，仿佛一提到白沙这个词，伴随着就是云雾缭绕的秘境。群山环绕的元门乡是国家级自然保护区，红坎瀑布位于元门乡东南部，发源于1101米的红坎岭，总落差为145米，站在瀑布下仰望，一条银色的巨龙宛如从天而降，又形成一大片小瀑布群。在欣赏完瀑布的壮观景象之后，来到罗帅雨林休闲山庄，它紧邻黎村罗帅仙女溪，空气清新，每立方分米负氧离子高达万个，是个名副其实的热带天然大氧吧。在罗帅雨林山庄天涯驿站休整一晚，第二天来到那吉马术俱乐部体验，蓝天、绿树、青草、湖水和骏马，恍惚间觉得自己摇身一变，成为古时武功超群，正气凛然的游侠，就差一把配剑。临高，作为我行程安排的倒数第二站，心底不知名的失落感已经开始蔓延了，时间是让人猝不及防的东西。作为海南西部唯一集红色经典与现代滨海旅游为一体的度假胜地，从来不乏因仰慕它而来的游客。或者说，游客们是为了吃，也值得来临高一趟，比如临高烤乳猪。临高人的一天居然从从一口烤乳猪开始，让我一个外地人感到十分不可思议，一杯小酒一盘乳猪一碟小菜，临高人的早餐就能如此精致。来到这里会不由得放慢脚步，感受这座县城随处可见的生活气息烤乳猪是很讲究的，不能太重，一般每只在二十斤以内。师傅将宰杀好得乳猪剖开、碎骨、上号作料，然后放在炭火之上用文火烤。一边不停地翻动，一边不时地往猪身上涂花生油，据说这样可以使烤出来的乳猪皮脆而不起泡，增色又增味。烤一只乳猪约四五个小时，烤出来的乳猪全身焦黄，色泽诱人，散发着浓郁香气，让人不禁食指大动。夹一块入口，轻轻一嚼，脆响的“咔哧”声响个不停，令人回味无穷。在临高，每逢有亲朋好友来做客，都要以临高乳猪招待的。不过，在当地不会经常吃烤乳猪，蒸乳猪却常常成为他们的早餐，不管是蒸还是烤，味道都是一绝，不过我个人倾向还是觉得烤乳猪更好吃一点。知道“世界长寿之乡——澄迈”，是一次很偶然的机会，这次把它最为旅途的最后一站。“青山绿水廿万顷，十里常逢百岁人”，澄迈不仅有诸多著名文化景点，最让人心动的是一片占地2200亩的红树林湿地。从栈道两旁望过去，一望无际的红树林郁郁葱葱，生机盎然，在一阵阵清风的吹拂下，有节奏地摆动枝丫，椰子发出沙沙的响声。趴在栏杆上往下瞧，水流清澈见底，还能看见树根盘虬交错。正因为生态环境太好，吸引了许多的珍稀鸟类在此驻足。或许正是这一大片红树林，才使得当地的百姓身体健康，长命百岁吧。澄迈距离海口很近，仅仅一个小时就可以到海口。最后一天会到海口办理完还车手续，恋恋不舍地跟陪伴了我一个多月的房车老伙计saygoodbye.一个月的朝夕相处，让我彻底爱上了这种出游方式，如果没有它，想必我的海南之行也不会如此圆满。期待下一次的房车旅行！这次的海南之行也是我的第一次房车旅行，旅途中总会遇到各种小麻烦。也有很多人可能对房车不了解，我也整理了一些大家关心的关于房车的小问题，希望能够对大家的房车旅行有帮助。【租车费用】我租用的上汽大通C型房车一天的租金是1200元，但是如果像我一样租用一个多月，可以以940元一天的价格租用。在房车生活家公众号就能预订【租车点】上汽大通房车在国内的多个城市有提车点，上海、昆明、海口、三亚、兰州等多个热门自驾线路的起点城市和热门旅游城市。【驾照】小车的C1驾照就可以驾驶房车，在习惯了车身大小之后，跟驾驶普通小车没什么区别。房车是手自一体档，可以根据个人的喜好来选择用手动排档还是自动排挡。【油耗】房车加的是0号柴油，一公里大约1.5元的油耗。从三亚到海口两百多公里的高速公路油耗在400元。【用水用电】因为都在山区行走，比较难遇见房车营地，所以加水和电源都只能借用一些旅店的。加满一箱水可以洗3-4次澡，晚上在车里睡觉的空调也要用外接的电源。【旅途花费】有了房车就不用考虑住宿费用，主要就是日常吃饭和景区费用，一般每天花费在200元以内，房车充电加水每次花费30-50元。【路线推荐】a.东中西线：海口-文昌-琼海-万宁-陵水-三亚-保亭-五指山-白沙-昌江-临高-海口b.东西环线：海口-文昌-琼海-万宁-陵水-三亚-东方-昌江-临高-海口c.中西线：三亚-东方-昌江-临高-海口-琼中-五指山-保亭-三亚旅行真正的快乐不在于目的地，而在于它的过程。遇见不同的人，遭遇到奇奇怪怪的事，克服种种的困难，听听不同的语言，对我而言都是莫大的快乐。用脚来丈量这世界，用手来拥抱这世界，用心去体悟这世界。我想一直这样下去。这个毕业季，我依旧在路上，是毕业旅行也是新的开始，迈向了导演路上的第一步。开着房车在海南拍摄纪录片记录那些快要消失的非遗技艺，和那样一群持之以恒的老匠人。老陈、老蔡、丽姐、谭老师……遇到的每一个人都给我的人生上了重要的一课，虽然都是平凡的人，但是都在做着不平凡的事；经历风雨也仍然能面不改色，腰缠万贯也依旧会平易近人；一生坚持不懈在坚持做着同一件事，日复一日年复一年从未放弃与松懈，每一个人的故事都是传奇，我也将为着梦想放肆地追求去圆自己的导演梦。这个世界总有人过着你想要的生活，你也终将会过上你想要的生活~