小时候总是爸爸带我出去玩，每一次出行都会让我感到格外兴奋。如今我已经走过了很多地方，而父母年纪大了，他们并不适应这个快速发展的社会。再出门就得我带着他们走了。带着父母和宝贝旅行的计划就这样开始了。我一开始也是什么都不懂！但是攻略肯定要做的！第一，要么是在马蜂窝上，一篇篇看攻略。这样准确，但是耗时略长！第二：找一个捷径！就当地人的那种，可以和他一对一沟通的那种，那么关于三亚的天气，线路等等，你都会明白！去之前听过的闺蜜讲，去三亚之前，去新浪微博搜一个叫：@关哲summer(微博名)传送门：http://weibo.com/guanwanxiao他是三亚旅游界大V，兴趣爱好是专门免费帮游客定制理想线路的网络红人。晕了。这是一种捷径吧！你只需要告诉他您的出行日期，还有您想去的地方，以及您的一些想法，他会根据您的需要，给您量身定制一套出行方案的！在经过了一定时间的了解后，我总结了以下经验！必备物品：1、身份证（小孩要带户口本或出生证）2、现金、零钱（三亚的公交很方便是不设找零的，起步价是2元，略贵）3、SPF50的防晒霜(间隔3个小时就抹一遍，否则会晒成酱猪肉的颜色)4、保湿霜5、隐形眼镜&药水6、遮阳帽、遮阳伞、墨镜7、泳衣、泳镜、泳帽、耳塞8、湿纸巾、面巾纸9、药物（驱蚊、抗敏、止泻、防晕、创可贴）10、拖鞋、凉鞋（一定要超舒服的，去那里就靠它了）11、手机及充电器12、相机及充电器13、长袖（最好速干、防晒、去热带雨林可以防虫咬）准备工作都做好了之后，就可以开始订线路和住宿了。住宿，如果喜欢客栈的，可以去三亚在路上旅游商城那边预定，他家价格比较实惠！如果喜欢住酒店的，可以在马蜂窝，或者去哪儿那边预定！~~酒店的价格，这几个网站都是比较便宜的！当然，最最最最最重要的，就是线路了！线路，我当仁不让的推荐————三亚在路上旅游商城传送门：https://zailushanglvyou.taobao.com自己亲自体验过。至少是物美价廉！至少能让大伙在茫茫线路中，可以借鉴参考一下！毕竟旅途就只有那么一次，一分钟决策，都是一辈子的回忆。好的坏的，就只有那么一次。所以我们要慎重选择。就拿淘宝上的蜈支洲岛来讲，有的卖带140多，这些几乎就是坑了，就等你跳下去了。进去后，就带你去购物点了。不带你去购物点的，要么卖到170或180。我觉的在路上旅游还是蛮实惠的，就卖150.不高不低，价格刚刚好。含接送和门票，进去没有导游跟着，我就是喜欢这样的自由行。旅行从来不是说走就走，选日期，看天气，订机票，订宾馆，因为人多，带着父母，婆婆，还有我和妹妹家两个不到2岁的宝宝，更是要把每一个细节都考虑周到。提前一个月做好计划，订好机票，宾馆，就等着出发那天的到来。三亚是热带海洋季风气候，一定要做好防蚊防晒准备。孩子们比较小，皮肤娇嫩，不能暴晒，而且很招蚊子。驱蚊水，电子蚊香，物理高倍防晒霜都要提前准备好。父母也兴奋的像个小孩子一样，买新衣，满心期待。终于等到了这一天day1向三亚出发很喜欢马蜂窝行李牌上的这句话“Don'tfeartheunknown!!!”世界就在脚下，不要畏惧前行的道路两个宝贝在机场玩的好开心，有小伙伴陪伴，什么都不是问题了妈妈和婆婆也精神抖擞呀！！！第一次大家庭一起出游，好热闹！！三位老人，两个20个月的宝宝，责任重大啊！！！day2大东海的美终于抵达了，在网上预定的大东海景区小脚丫家庭旅馆，价格不高，位置很棒，下楼五分钟就到海边。定了两间海景房，非常舒服。清早起来，宝宝们都在睡觉，我跟爸爸悄悄下楼，享受一下清晨宁静的海边美景大东海大东海大东海大东海原以为11月的三亚，天气应该非常舒服了。想不到今年比往年的温度都高，11月末的白天最高温度仍然高达31度。阳光虽然明媚，但是没敢带宝宝们去海边晒。中午宝宝们该午睡了，我开着房门，让海风吹过整个房间，非常舒服凉爽。自然风总是比吹空调要舒服得多。我也懒懒的躺在床上，享受这种舒服。毕竟这对于来自天寒地冻的东北人来说是太奢侈了大东海早餐就在对面的一个滴滴美食城吃的，点的椰子饭，抱罗粉，海鲜炒饭之类的，价格不便宜，东西量不大，味道一般，真心感觉住在景区物不美价不廉大东海大东海三亚大东海小脚丫家庭旅馆三亚大东海小脚丫家庭旅馆小脚丫旅馆前边就是大东海，窗子很大，可以看到海边游泳的人们，风景很好。周边购物，吃饭都很方便。公交站也近便，去各个旅游景点的车都有，出行方便是最重要的三亚大东海小脚丫家庭旅馆大东海其实出来旅行，就是放松自己，放松心情，尤其带着父母和小宝宝。行程安排的也不紧张。懒懒的休息一天，下午四点，太阳依然很晒，我们抓紧时间去吃晚饭。太阳下山，就可以下海玩水了。五点，我们换好泳装，带着游泳圈，直奔大东海大东海此刻太阳虽然下山了，海水经过一天的暴晒却是暖暖的，真叫舒服大东海大东海大东海两个宝宝因为太小还不敢下水，只能在海边玩沙子大东海晚上海浪有些大，宝贝吓的呆萌呆萌的大东海大东海大东海这座土豪金大菠萝造型的大楼很好，吃喝玩乐一站式购物，什么都解决了。距离我们住的地方也就几百米的距离，吃饭的问题解决了，剩下的就是开心的玩耍大东海day3亚龙湾热带雨林森林公园2011年的春节，我跟老公第一次来三亚，对于亚龙湾记忆很深，觉得这里很棒，再次来到亚龙湾，不知道这里会有怎样的变化出门在公交站点等候亚龙湾森林公园的车。我们坐的是25路公交车，车票好像是8元，按距离收费，记不清了。直达亚龙湾森林公园，比较方便。不过这车不能到达公园门口，有一段距离，司机看到我们有老有小，还很好心的帮我们叫车，载我们到公园入口亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园给宝宝们照相是最难的事，因为他们不懂得配合，并且看到我举起相机的时候，就会跑掉或者转身，很遗憾，没拍到太好的照片亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园上一次来的时候是过年，所以人非常多。这次不同，11月份大多数人不放假，人少了很多，所以玩的清静。连电瓶车都不用排长队等候了亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园这里就是著名的《非诚勿扰》二，舒淇走的那个索桥，第一次来的时候跟团，没带我们走这座桥，有些遗憾。这次我一定要体验一下，因为索桥比较摇晃，所以年纪大的和小宝宝是不允许上的，最终只能是我自己单独走亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园桥上想拍个照片比较难，因为人多，都在桥上走，摇晃的厉害。亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾的最高点，还没开始上去，两个宝宝都困了，于是妈妈和婆婆一人抱着一个宝宝睡觉，我跟爸爸两个人先上去看看亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园乌云压顶的感觉，滴了点雨点，有人就被吓的四散，正合我心意，大家都散了，我才好独自欣赏亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园大约过了一个小时，两个宝贝睡醒了。雨始终没下大，最后天气居然晴了亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园坐电瓶车出来，因为距离公交站点还有一定距离，很多出租车等候在公园出口。因为大家都累了，所以我想打车，但是问了价格，要80块，贵。我们就不坐，又70，贵，60，贵，50，不能再低了，好吧，成交。司机是个东北老乡，这里的东北人真叫一个多。一路聊的很愉快，价格满意，服务满意亚龙湾之行算是圆满结束了，带着两个宝贝虽然有些辛苦，但是孩子们玩的很开心。吃饭，睡觉两不误，宝贝们适应力还是蛮强的，相信这对宝宝以后的人生会有很好的影响。day4蜈支洲岛——一个人的浪漫之旅因为前一天亚龙湾玩之行，老人和孩子都有些累了，所以今天不安排他们的行程，在酒店休息，也可以下楼去大东海海边玩一玩。而我则单独行动，蜈支洲岛是我一直想去却没能成行的地方。今天刚好有这样的机会，一个人的浪漫之旅启程了门口的公交站点等候28路公交车直达，不过第一辆车都没有停靠站点，因为满员了。看来去的人还真多。无奈的等候第二辆，正当我准备坐别的车的时候，28路居然来了，人不多，hoopsnow！！！蜈支洲岛蜈支洲岛是需要轮渡过去的，码头上人头攒动。这里排队的人还真不少，如果要是旺季，估计排队要排很久。早听说坐船赶上风浪大的时候比较颠簸。今天算是领教了，船不算小，能坐120人。迎着风行驶，所以真的是迎风破浪的感觉，左右摇晃，十分颠簸。有人开始恶心，晕船，小孩子也开始啼哭了。一开始上船还很兴奋的人们，此刻都很安静的闭着眼睛。一共是十五分钟的行驶路程，但是真的感觉好像坐了很久蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛是个特别适合拍照的地方。很多人的婚纱照都是来这里拍的，甚至很多外地人不惜重金来这里拍照。蜈支洲岛很会造势，制作各种有趣的小物件，增加情趣和浪漫的感觉。来这里的年轻人比较多，而且多半是情侣恋人或者夫妻爱人，所以这里也被称作情人岛，这里还有座著名的情人桥。蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛这里就是著名的情人桥，来来回回拍了好多张，精挑细选才找到这个画面比较干净的一张。情人桥上总是不缺人的蜈支洲岛在情人桥对面，就是电影《私人订制》的拍摄基地。这里看上去和电影里一样美，真心喜欢，尤其是那个蓝色的泳池和旁边的鸟笼（实在不知道该怎么称呼那个鸟笼子一样的房子）蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛如果说三亚哪里最美，在我去过的这几个地方来说，我心理认为，这里是最美的，随便举起相机，入画如画蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛白色的沙滩上很多在拍婚纱照，真的很美的画面蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛现在问题来了，一个人出去玩，高兴了怎么拍都行，虽然我只是个业余的爱好者。但是没有人给我拍怎么办呢？看到那么多拿单反的人，于是我就找他们来帮忙。首先对于热心帮忙拍照的朋友表示感谢。不过也让我认识到了一点，并不是所有拿着单反的人都是摄影师。关键问题是有些人可能连基本的构图都不会。所以拍出来的照片，我不忍直视。于是经历了数次尝试，我选了几张还不错的留下纪念。后来我想了个办法，路遇一个四川的女孩子，也是单独一个人，于是我现场教她怎么构图，虽然我也是一知半解(汗颜)。现学现卖，拍个照片真心不容易呀，哈哈哈蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛没有时间的限制，没有人催促，没有路线的规定，今天只要最自由的玩耍。碧海蓝天让我差点忘了回家的路，差点忘了还有娃娃，哈哈哈蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛玩的再开心，也要回家。28路公交最末一班的返程时间是5点，所以四点半之前要坐上返程的船，不然打车回大东海很贵的哦！！回程的船也要排队，所以时间一定要把握好。我4点15去码头，发现队伍长长的，心理没有底了。幸运的是前边上去120人，有一个人跑下了船，因为跟她一起的朋友们都没上船，于是我赶紧补位跑了上去。因为我是一个人来的，真的是好幸运。返程的船依然是15分钟，到达码头刚好4点半。走出大门，还好28路赶上了。一个小时的车程，终于回到了大东海。day5南山——南http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))其实老爸年轻的时候就特别爱美，现在虽然年纪大了，但是这颗心不老。给老爸拍几张美美的照片，很满意http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))来海南的朋友，如果想喝椰子，推荐大家喝金椰，味道更甜，而且椰肉非常好吃，香的发腻。青椰偶尔也有有椰肉的，但是比较少，而且青椰有些涩的味道，没有金椰那么甜。从南海观音景区那边来到大小洞天景区，比较热，也有些累，大家坐下来休息一下。海风习习，喝着金椰，在椰子树下纳凉，美哉http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))这座灯塔我印象深刻，第一次来三亚的时候，吃素斋的时候，在海边看到了这个灯塔，感觉真好！！！http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))http://www.mafengwo.cn/poi/1234.html(南山文化旅游区(南山寺))今天大概是玩的最累的一天，从南海观音，南山寺景区，再坐车绕到大小洞天景区，整个南山景区算是走全了。虽然是11月底了，但是天气格外炎热，也晒的好黑。坐上回家的车，真是又累又乏，孩子们也都在怀里睡着了。原本计划回来之后去第一市场吃海鲜，可是孩子们又累又饿，所以只能改变计划。第一市场的海鲜终是没能吃到，有些遗憾day6三亚市区在三亚的这几天，行程有松有紧。经过了昨天南山景区的行程，大家都乏的很。今天只在三亚市区坐车随意的看看，看看三丫河，看看美丽之冠。我的好朋友也跟父母在三亚这边住。他们属于典型的候鸟型家庭，每年她父母冬天都来这里避寒。在三亚买了房子，于是我们相约一起吃饭，顺便去她家里看看三亚的海景房。三亚三亚三亚三亚这房子的视野真的是无敌了，三个阳台，一面看山，一面看海，一面看三丫河。站在阳台上，视线所及的风光真的是太美了。住在这样的地方我想人会长寿的。真的是这样！！！三亚三亚三亚快乐的时光好像总是过的特别快。短短六天的行程，就这样结束了。父母婆婆都好，宝宝们都好，一切都很顺利。登上了返程的航班，宝宝自己系安全带，小家伙每一次出门都好像真的成长了一样，连说话也比之前会的多了。三亚三亚三亚三亚生活最理想的状态是什么样？对于我而言，我希望是跟我爱的人，在路上一起风雨同舟。喜欢旅行，喜欢跟我爱的人一起旅行，一起分享，一起感受。于是我最近的目标永远是下一次出行的目的地。这次航班并不是返回我的老家，而是直接飞往下一个目的地——西安！！！哈哈哈