从计划到出发仅仅用了五天时间，没有太多时间做攻略，请了所剩无几的年假，大胆的预想了8天环岛时间，用一天时间把机票和租车搞定——去时的机票是在海航官网两个大人一个孩子1770元，回程是在携程上订的两大人一孩子共计2632元，机票往返天津-海口共计4402元之前在神州租车APP下好订单，我们从天津到海口机场，下了飞机直接给神州租车海口美兰机场工作人员打电话把我们接到车场顺利取到了车，（当场是需要租车人刷一个本人信用卡3000元押金）拿车时大家把检查车辆所有问题用手机拍出来，手机拍摄有日期记录，还车时工作人员有问题的话可以用你当时取车时拍的照片作为证据。不过还车时只要没有大问题工作人员基本不会有异议的。（切记一点，在当地有罚款的话一定要就地解决，拿着罚单到当地交警队缴纳罚款，我们这次大意有一条违章停车没去交以为神州租车可以帮我解决然后是要多收费的，本来一百元罚单神州租车要收200）上午11点到达海口机场，取完车后正式开启环岛自驾，从海口机场驾车去妹妹的在海口的房子那，房子在澄迈县离机场大概40分钟车程。放下行李，换上泳衣就到小区里的泳池泡水啦到了吃饭的点，开车出门寻找吃的。看了各种攻略介绍海口市中心的骑楼小吃街，于是快马前往，不过真心很失望，只吃了门口的清补凉，实在没有可以吃的于是吃了对面的KFC这顿肯德基大概花了100元在海南随便一家清补凉都很好吃，只管买就对了。吃完KFC驱车澄迈县的小区。第二天我们打算开车去文昌，因为朋友之前就墙裂推荐文昌的茶园和海鲜市场，所以我们决定要去吃美食啦第一站，高隆湾中西茶园（类似广州早茶各种小点心，推荐虾饺，蟹脚，鸡爪，牛仔骨，柠檬红茶，百香果茶，奶茶）还有各种现出炉的面包价格超级亲民，吃了好多三个人100元在茶园吃完饭，沿着路开2分钟后就到了海边。海边门口有卖椰子的，清补凉的，都很好，物美价廉。小盆友开始撒欢海边玩耍啦晚饭打卡环球码头的海鲜市场，海鲜都是现打上来的，买的多的可以划价的。买完海鲜可以在市场门口的加工店里加工一斤12元加工费，味道还是很不错的。清蒸，白灼，辣炒，蒜蓉我们这顿海鲜+加工费320元文昌一天的行程结束，开车回海口啦第三天，打算开车从海口—三亚，开车大概3.5个小时，我们在高速休息了大概一个小时。三亚的还真的很蓝，这是海口和文昌的海没法儿比的。驱车到三亚后我们把车直接停到朋友家地下车库（三亚我们住的也是朋友的房子），然后开车去三亚的海边玩耍和解决吃饭问题三亚美的不像话的海晚上我就在市中心的大菠萝商场吃的椰子鸡火锅那天太饿了，没怎么拍图。这一顿花了288，椰子底儿偏甜口第四天三亚的南海观音南海观音门票两个成人+1.4以下儿童310特别推荐南海观音的吃素面的店，整个是玻璃墙直接面南海，坐在里面面朝大海完全可以忽略玻璃墙的存在，所有的景色尽收眼底。推荐长寿面，味道清淡很大一份，所有看起来像肉的都是豆制品在南海观音，给孩子请了一个笑脸弥勒佛保佑平安健康。大概2点多从南海出发开车去亚龙湾下午五点多从海边上来，去逛了旁边的奥特莱斯买了四双鞋超级便宜的。其中就一双我自己的，其他帮闺蜜带的晚饭在奥特莱斯解决吃的咖喱饭第五天，继续在三亚玩耍。第一站三亚湾橙子爸爸一定要拍一张牵手的皂片我家橙子给我们拍的照片晚上去打卡了一家网红店——7岁家庭餐厅这一餐大概400元第六天一早从三亚开车回文昌，打算在文昌住一晚性价比超高的酒店。晚上果断又吃了环球码头的海鲜这一顿不到300元第七天，睡到9点，我家橙子在酒店的泳池泡到了11点，12点整理好行李退房，准备去再去吃一次高隆中西茶园照片就不再发了，共计100元解决吃饭问题下午两点预约逛海口美兰机场免税店免税店随手拍，感兴趣的亲可以看一下奖励我家司机师傅哒逛完免税店已经6点多了，机场麦当劳解决了晚餐。第八天，从海口睡到自然醒11点收拾好东西买完水果，中午就准备前往机场啦，马上就结束这次海南环岛自驾游啦下午1点到达机场神州租车店还车，神州租车的师傅把我们送到机场。从一开始会的说走就走到临时计划每天一天的行程，孩子每天都能玩到高兴的不舍回家，给力的我家司机，整个环岛自驾可以说非常的愉快忘掉工作的烦心事，每天只想去哪里玩，去哪里吃饭，假期的状态真的不舍就那么结束啦。有开始就有离别，暂时的告别是为了更好的迎接下一次更美好的旅行————海南环岛自驾旅行~结期待下一次更好的旅行