2014年夏呼伦贝尔南北线8日大环游http://www.mafengwo.cn/i/3150239.html2014年8月涞源白石山3天自驾挣命之旅http://www.mafengwo.cn/i/5416995.html2014金秋十月沈阳-本溪-盘锦四日游http://www.mafengwo.cn/i/3204742.html2015元旦带着老小游三亚http://www.mafengwo.cn/i/5368219.html2015五一安吉-杭州四日游http://www.mafengwo.cn/i/3351104.html#消夏计划#2015年7月十天大美西北行http://www.mafengwo.cn/i/3436529.html2015国庆节丹东蒲石河3日游--一路狂奔只为那一丛火红http://www.mafengwo.cn/i/3519941.html2016年1月9天版纳避寒之旅--孔雀曼舞在彩云之南http://www.mafengwo.cn/i/5402521.html《July.2016新疆9日自驾游--初见西域（上）》http://www.mafengwo.cn/i/5611754.html《July.2016新疆9日自驾游--初见西域（下）》http://www.mafengwo.cn/i/5632304.html2016十一杭州-桐庐四日自驾游--避开人潮人海潇洒在桐庐http://www.mafengwo.cn/i/6178547.html2017泰国曼谷-华欣9天自驾游--右舵驰骋在鸡蛋花的国度http://www.mafengwo.cn/i/7641467.html2018新春黔东南四日游--匆匆黔行http://www.mafengwo.cn/i/11239186.html2018十一宁波-余姚-奉化四天自驾深度游--四明山巅我独闲http://www.mafengwo.cn/i/11155358.html太阳出来了，又一天；春一来到了，又一年；这么地循环往复绵延下去。幸福的人儿继续地岁月静好，劳碌地人儿又准备新一轮的奔波岁月，希望不要变成疲于奔命的陀螺就好！对于我们全家来说，这是一次忙里偷闲的旅程，绞尽脑汁，权衡利弊，左顾右盼，还是没有任何新意的选择了海南，半张行程单，毫无规划的在海南东线乱走一器。对于已经多次登陆的海南岛，真是没有任何期待，只为单纯的脱离平日疲于奔命的现实生活，寻一个春暖花开，面朝大海的地界儿，找个出口去释放一下，去任性一下。或者说，旅行已经成了一个习惯，盼望着假期，盘算着行程，成了魔㽴，有了惯性。新一年，新一春，新旅程，趁我们一切都好，继续到处乱走！本次旅程依然半自驾游，8天行程，天津飞海口，神州租车自驾，延海南东线环岛，自驾行程1400公里。行程如下：D1：天津飞海口，宿海口椰之恋酒店；D2：海口--万宁，宿中奥戴斯悦隆庄温泉别墅酒店；D3：万宁--神州半岛，宿神州半岛福朋喜来登酒店；D4：神州半岛--七仙岭，宿七仙岭希尔顿逸林温泉酒店；D5：七仙岭--海棠湾，宿海棠湾9号度假酒店；D6：海棠湾--万宁，宿中奥戴斯悦隆庄温泉别墅酒店；D7：万宁--南燕湾，宿中奥戴斯悦隆庄温泉别墅酒店；D8：万宁--海口--天津。行程结束租车事项：神州租车APP下单，因为之前有过两单，只下单，不用预付就能确认，到门店取车时刷信用卡预授权付押金即可。在这里，说一下，此单是从电脑版预定的，因为电脑版有活动，要比手机APP节省100多元，电脑下单，手机APP一样能看见订单。天津飞海口，选神州租车美兰机场门店取车，门店距机场3.6公里，落地后，打APP中预留的接机电话，在机场10号停车场座摆渡车到门店办理手续。一样的流程，身份证、驾驶证、信用卡，三证必须姓名一致。行车证、备胎、工具、围车一圈记录原有剐蹭，确认油箱位置，一样都不能少哈！订单详情见下图。D1：天津飞海口，神州租车美兰机场店取车，宿海口椰之恋酒店；国航C1667，16:20-20:05，连日的雾霾没有影响我们的行程。准时起飞、落地、取车、入住酒店，万事顺利，一日无话！我们的本次座驾，详见下图，想混个当地人都不给机会呀！D2：海口--万宁，今日行程：文昌东郊椰林-铜鼓岭都是免费景点，也未规划，路过走走一看而已，博鳌Sasa的海午饭。宿中奥戴斯悦隆庄温泉别墅酒店；早晨酒店自助早餐，孩子加收20元。菠萝泡菜也算特色了。东郊椰林没有任何规划，一路都是自然村落，真的只有椰树和吃椰子长大的文昌鸡，没有预留时间，没在农家乐品尝一下散养绿色的文昌鸡，小遗憾。好在这里不乏成堆的椰子，5元一个，早晨的椰汁甘甜爽口，这是一路最便宜且味美的椰子了。铜鼓岭旅游区就是一个未开发的小山头，3.6公里的山路可以到山顶，从山顶可以远眺月亮湾，但是我们来的不巧，接近中午时分，山上依然云雾缭绕，能见度受限，有陆陆续续下山的游客也说，在山上什么也看不见，所以我们就走了1.8公里的山路到半山腰，远眺了一下月亮湾就下山走人了。好在上山一路有超大超漂亮的蝴蝶相伴，它们动作十分敏捷，极少落定，很难捕捉到它们的靓丽身姿。蝴蝶成群的地方当然少不了摇曳多姿的野花，更新奇的发现这里遍地都是含羞草和含羞花，小小的含羞草的细茎上开着红心粉边的小圆球。半山腰，远眺月亮湾，就这能见度啦！历尽千难万险，左右追堵，耐心蹲守，才拍到了这几张能入眼的蝴蝶大片。下图就是头回见的含羞花了，很神奇，一支支的小触须，不知在夜里会不会自带荧光呢！我们一家三口围着一丛含羞草，实验了半天，手指一触到叶子，叶子马上并拢，这回可是过了把瘾。离开铜鼓岭，我们继续向万宁进发，路过清澜大桥。桥下看见成排的渔船，那就是环球码头所在了，没办法，赶路，与海鲜大餐又擦肩而过啦！一天错过两道美食，真是无法忍受啦！计划的午餐地，博鳌Sasa的海，真的没有大众点评的惊艳，一般吧！饱餐后继续赶路，不时就会遇上环岛骑行的队伍。真是钦佩！下午5:30，我们终于到达了宿营地，悦隆庄别墅酒店，其实大名是中奥戴斯温泉酒店，酒店有别墅也有客房，但相比较还是别墅性价比高，有独立泳池和温泉池，客房的要到公共区域去泡，不如私家别墅独立的来的自在。进门，不干别的，先放温泉，美美的第一泡。温度比较低，试了几次水，最后还是放弃了泳池的活动，还是直接温泉热乎乎的解解乏吧！晚餐，选在镇上的这家印尼餐厅，挺实惠的，味道还行吧！晚饭回到酒店，散散步，消消食，赏赏花！当然不能放过睡前的温泉一泡，泡饿了，镇上自由市场买的热带水果，补充一下。这一天完美收关。D3：万宁--首创奥特莱斯购物--港北港午餐--神州半岛，宿神州半岛福朋喜来登酒店。酒店早餐后，继续咔擦几张白天的酒店园景。真心的没人，私家独享！整理行装，退房向港北港进发，沿兴梅大道前行看见开业不久的首创奥特莱斯折扣店，看见停车场满是汽车，立马折转方向盘，拐了进去。大多都是韩国品牌，还有些大众的运动品牌，如果想购物的话，可以跟酒店前台借用会员卡，可以打折的。这是几天后，又住回悦隆庄办理入住时，才知道的。现在，萨德正是焦灼期，估计折扣店的生意也会大打折扣吧！咖啡控，看见咖啡就挪不动步的我，品尝完在海南的第一杯咖啡，立马走人！下午2：:00我们进入大名鼎鼎的和乐镇境内，和乐蟹你总知道吧！这可是产地呀！朝着海边又开了十几分钟，就看见热热闹闹的码头，还有成排停靠的渔船，这就是港北港了！下午才到，已经错过了出海回归的渔船，当然也没能得见新鲜上岸的各色海鲜。看见码头堆着骑摩托的当地人、环岛骑行队、还有行人等着座摆渡船去对岸的村子，打听了一下，五分钟到对岸，一人1元钱，很好奇的我们三口人也候在岸边等着摆渡船，打算体验一下。摆渡船单程，到对岸下人上人回来，再下人上人，重启出发去对岸，没有停歇，循环往复，我们算了算，这一天下来，可不笔不小的收入了！到达对岸的盐墩村渡口，跟同船的游人打听得知，盐墩村的沿岸修建了一个广场，是赛龙舟用的，现在没有比赛，空置中，其他也就没啥可游玩之地了。于是我们也没往村里走，沿着通往广场的海边栈道溜达前行。真心没啥意思，半小时，原路返航！港北港的含羞花。返回对岸，沿岸边搜到了这家建在海边的大排档，又过了饭点儿，大师傅都休息了，但老板娘还是热情的招待了我们，叫起来大师傅，重新开火起灶。这里隆重推荐一下，在万宁，还是港北港的海鲜最实惠且味美！这是实践所得的真知。不知是青蟹还是和乐蟹，反正都膏满肉甜，过瘾！此乃头回品尝的立鱼，没刺且肉质细腻鲜美。满膏，有图有真像啊。港北大对虾不能错过！愉悦的海鲜大餐后，我们继续向宿营地神州半岛进发！下午5:30，抵达酒店，顺利入住后，趁着还有一点儿光亮，我们奔向了沙滩。福朋喜来登与隔壁的喜来登同属喜来登旗下，可能是中午的大餐太享受了，所有的精气神都还在胃那里逗留，精神不集中的我错选了福朋喜来登，不过，这个选择实在是没啥损失。两家宾馆紧挨着，沙滩连成片，房屋风格也一致，不同的就是喜来登的客房正对着海，福朋的客房朝向都不太正而已，而且晚上福朋这边的大堂有亲子活动，气氛要比喜来登那边活跃许多，歪打正着！溜着溜着就成夜景啦！没有晚餐，因为中饭太晚，而且有大堆儿的热带水果需要消灭。第三天就此over。D4：神州半岛-石梅湾-七仙岭，宿七仙岭希尔顿逸林温泉酒店；酒店早餐相当的棒，咖啡是现磨的，高端而香浓。早餐后的各种消食撒欢！早晨，酒店服务人员在清洗游泳池底。沙滩上的喇叭花，漂亮吧！多云天气，太阳犹抱琵琶半遮面！神州半岛的沙子很细，海水清亮，坡缓浪小，没有强烈的日照，一上午的惬意海滩踏浪。仔细看，这是寄居蟹！搭伴出游的大姐们，在花园摆着造型，兴致勃勃的合影留念。这也是我若干年后的理想生活。太阳出来了，映出合欢树的叶子，很喜欢这种树叶的样子。真是一幅岁月静好的美好画面。12点之前，退房开路！路过万城镇，横穿了老街和新城，两种完全不同的腔调。来了万宁虽然没到后安，但是也是要尝尝后安粉的。就选了沿途最近的北楼后安粉汤总店，店面干净整洁，饭点儿尾声，稀稀拉拉几个客人。点了后安粉和面，味道都不错的，但是还是推荐粉吧！入乡随俗。后安粉--海南名小吃之一。后安粉顾名思义就是产在万宁的后安，因后安镇得名。这里的人们似乎已经将后安粉视为自己生命中不可缺少的一部分。早餐是它，一碗浓汤敲开了一天的忙碌；晚餐也可以是它，结束一天的辛劳。你可以让自己完全沉醉于那浓香的汤水之间，忘却那些凡事的困扰，做一个和万宁人一样宁静且与世无争的人。结束午餐，离开万成镇，继续向石梅湾进发！感觉石梅湾除了有新建成的威斯汀度假酒店和非诚2的拍摄地艾美度假酒店之外，几乎全被华润房地产的各个房产项目占据了，还碰上了石梅湾华润万家超市的开幕典礼。来到石梅湾路过大大小小的各色房产项目，新开业的威斯汀度假酒店出现在了我们的视野里，大堂真是高大豪气，我们决定进去仔细参观一下。直接跟门卫打听地下车库位置，可能是淡季，也可能是刚刚开业，一路进去通行无阻。地下车库停好车，电梯直接大堂，从大堂直接奔向海边，没人，没人，整个酒店的大沙滩唯我独享。沿海滩一直可以遛达到艾美酒店的沙滩，这边稍微有些人气，从艾美的沙滩穿过酒店大堂，回到酒店外面的林荫小路，有奇遇呦！连接俩家酒店的林荫小路的两旁，有一种上面接着一串串，一只只，犹如人参果一般的绿树。你不会想到吧！此乃莲雾是也！满载而归。一路连吃带带回到威斯汀酒店，不巧，遇到民工跟酒店讨要工钱！处处不平静呀！取车，继续赶路，目的地，七仙岭！入住甜点，拿在手中还是热的！露台自带温泉池。酒店花园里也有温泉池的。从酒店露台可以远眺到七仙岭。D5：今日行程：七仙岭--海棠湾，宿海棠湾9号度假酒店；早餐丰盛。早晨后的酒店园景游。早早的收拾行李，退房，向七仙岭国家森林公园开拔。整个公园幽静，空气清新，有很多有意思的小路牌，陪着你的上山路。这款很有设计感吧！还实用，山里雨水多呀！很贴心，很有哲理的提示牌！这款可不是便便呦！金银财宝全部踩在我们的脚下，把财运带回家！丛林遮天蔽日，很难见到一米阳光！三仙对弈，神仙的所在！保亭，七仙岭的所在县。听着陌生吧，可呀诺达、槟榔谷，都知道吧？它们都在保亭境内。中午离开七仙岭，继续向南，向海棠湾进发。又来到免税店，没有购物，只有午餐。临时决定入住海棠湾9号。真是没选错，酒店的服务时分到位，细致入微，让你明白了它为啥这么火。酒店内的小百花，很香，可惜不知道名字。海棠湾风大浪急，海只是用来看的，所以海棠湾的酒店都有超大面积的泳池设施，就是9号的温泉是要加钱的，每位要加收135元，对于一路独享温泉的我们自然是极其不感冒的，9号的无边泳池却是超赞的。晚饭后照例遛遛酒店，看看海景，听听海声，晚上的浪不是一般的大，海风把海水打散成无数小水滴，随风飞出很远，打在岸边人的脸上，丝丝凉意。海浪不知疲乏的前赴后继，拍打着海岸，那声势之浩大，在静谧的夜晚，让人感觉它无穷的力量，感觉我们自己的渺小，吹吹海风，放空，放空，剩下的只有惬意和平和。把一切烦杂，都扔在这里，卸下包袱，充足马力，好继续轻松前行，也许这才是出来旅行的真谛把！找亮点。今天换换早餐模式，一早开车到林旺早餐，昨天打听到这家镇里有名的茶餐厅。本打算好好体验一下地道的海南早茶，没想到大师傅都回家过年了，只有这些啦！同时也让出门在外，不知今日是何昔的我们一惊，原来新年这么近啦！下图拍摄于林旺农贸市场，看了什么感觉，猜猜这是什么吧！要知答案可私信我。经过考场，如果分量足的话，这个市场里的水果加钱还是比较公道的。从三亚凤凰机场离岛，可以从这里打包，应该比三亚市区的便宜。早餐回酒店，再拍几张！中午前，打包，开始折返啦！路过陵水椰林镇，小镇环境不错。来了陵水，那陵水酸粉怎能错过呢！不过量少的可怜，味道也酸的可以，尝尝而已，无法像爱后安粉那样爱陵水酸粉。简单果腹后，继续返程路，路过著名的香水湾君澜度假酒店，怎能放过呢？住一晚要三千大元，虽然不住，但逛逛总可以吧！还是直接地下停车场，再大堂，无边泳池，再海滩。风浪大的这些个不能下海游泳的湾，都会有这些高大上的无边泳池吧！这是一路住过来的实践真知。下午我们又回到熟悉的，性价比超高的悦隆庄。办完入住，轻车熟路，直奔华侨市场，一通疯狂采购，今晚大餐都是海鲜。大餐后，酒店花园消食散步，赏赏圆月，吹吹微风，睡前的温泉一泡，完美的一天结束！D7：没有行程，昨天偶然搜到周围还有个叫南燕湾的海湾，所以决定一探究竟，唯一未知行程。早晨没有在酒店早餐，开车到镇里，随便选了下图这家当地地道茶餐厅，可谓味美价廉。兴隆--咖啡第一镇，街边茶餐厅5元一杯人黑咖啡，带着乡土气息的，原汁原味的香气，虽然咖啡杯老旧而斑驳，却一点儿也不折损它的诱惑力！早餐后，我们开拔！路过石梅湾，继续向前，远远望去这里真是风大浪急。走到路的尽头就是金泰.南燕湾的别墅和洋房项目，没多想，开进去开始看房！环境棒棒的，屋里装备一应俱全，绝对拎包入住，就是风有些大，而且遭遇停电，洋房都是趴着上去的。当然价格不菲啦！打个酱油，开开眼而已！这花开的像极了“囍”字，是不？高尔夫球场，一直通到海边！这无敌海景大浴缸，也没sei啦吧！看完楼盘，出小区后，将车停在马路边，从荒废的小路一直下到海边！虽然是多云天气，但是映入眼帘的碧海还是惊艳到我们了，与蜈支洲岛隔海相望，太阳从云层探出头时，整个碧海就被镶上了金边，一幅荒滩美景图。这是螃蟹的家！看完楼盘，赏完海景，找地儿午餐，正好在回酒店的路上，兴梅大道的路边，兴欣阁食店，类似于星级农家乐，马来菜系，还可以吧！中饭后，兴隆镇的AONECOFFEE，消磨了下午的时光。本次行程光顾最多的地界儿！咖啡后来着采购晚餐食材。打包水果，为返程做准备啦！饕餮盛宴！本次行程最后的晚餐！D8：返程日。行程：万宁--海口--天津。行程尾声，早晨不可或缺的告别早茶。选了兴生北路的华南宝，这家比华东里要明显的热闹，可谓高朋满座，生意兴隆，店里店外座无虚席，一桌难求呀！早餐完毕，我们三口沿兴生南路，兴生北路闲逛过去，看见年货市场的招牌，再次提醒神游在外的我们，新年近在眼前啦！猪肚鸡，看来是海南特色啦！只能下次再来品尝啦！兴生北路两侧满是这样的咖啡厅和特色餐馆，下次一定要来扫街！行程最后一天，还有惊喜！回酒店收拾行李准备返程的我们，意外的发现我们的对门今早竟是大喜之日！大哥要给新郎红包，大姐要给新娘打红伞，众伴娘也是礼服加身，一派喜气洋洋的场面。我们沾沾喜气，收起行囊，回家开始挣命的现实生活。