抓住暑期的尾巴，带着家人相约海南岛。椰风海韵醉游人，看过了沙滩，大海，今天我们踏上了热带雨林之旅。为了出行方便，今天我们报了新旅国际的一日游，大巴车接送还有导游为我们讲解介绍，经过很长一路的盘山公路过后，抵达了我们期待已久的呀诺达雨林文化旅游区下车后穿工作制服的工作人员都会面带微笑对我们问候一句呀诺达，听导游讲呀诺达是海南话一二三的意思，在景区里面表示您好，欢迎您，祝福您，一路走来热情的问候声已经按耐不住我心中的喜悦了🤩今天接待我们是是景区里的两位金钥匙讲解员阿兴和阿磊，这边的称呼方式还是很喜欢的呢，男的女的都以阿哥阿姐阿弟阿妹相称🙃我们首先挑战了一个叫踏瀑戏水的金牌项目，对，玩这个项目大家可以提前备一个防水袋，景区里面现场也有卖，10块钱一个，喜欢拍照的朋友们必备哟😉踏瀑戏水有专业的教练带领我们做了热身运动过后就整装待发啦🎺一路上我们携手并进，最终抵达了终点，晚上为自己加个鸡腿🍗犒劳一下自己💪吃过午饭休息一下，下午我们在阿兴的带领下向雨林谷进发，热带雨林里面蚊虫是不了避免的啦，建议大家提前备一点花露水青草膏什么的。看了很多奇花异草过后被眼前的鹦鹉萌化了，这是来自澳洲的葵花鹦鹉，小鹦鹉非常温顺可爱，深得女儿喜爱😘走着走着，飘来了诱人的香味，阿兴告诉我们这是黎族阿妈茶卤蛋，买了两份试吃，太入味了😋建议大家路过这里一定要尝一下，超赞的最后一个打卡之地就是玻璃栈道啦，患有恐高的我被调皮捣蛋的女儿一直拉着往前走，怀忐忑不安的心走到了玻璃栈道最前沿，眼前的海山美景让我有种会当凌绝顶的感觉😁😀😃茫茫人海中，相遇就是一种缘分，感谢两位金钥匙讲解员阿磊和阿兴今天细致到位的讲解和服务，今天是收获满满的一天，也是不虚此行的一天✌️✌️✌️