虽然国人各种说海南各种啃爹，我个人还是极其推荐海南海边游。意思是想说，如果想去哪个海滩度假的话，三五天的休闲游，海南还是极其“到位”的！每年都去海边，做为一个内地人，对大海有一种情结，小时候有一个梦想，是有一天去看下大海，所以现在衣食无忧了，每年都去，海南已经是第四次来了。做为一个上班族，能有一个周末+1.2天的休假也是比较满足的事情，不为旅游而旅游，为心情，真正享受大海。第一天：成都——三亚，直摊亚龙湾。从成都直飞三亚。三亚机场——亚龙湾。第二天：亚龙湾——分界洲岛。第三天：分界洲岛——石梅湾——海口——成都。关于机票：经常国内各大机场都有到各种地方的特价机票，票价差不多，时间差不多，说走就走。我个人的建议，机票不要一定要卖最低的价格，自己觉得物有所值就好，就像股票一样，不会每次都买到最低点，自己能负担，能接受，差不多就好了，总是比较和犹豫，容易买贵，然后自己又抱怨为什么之前不下手，以此影响旅行的心情，因小失大。关于交通：我个人还是很建议海口租车的，因为整个海口有一个比较成体系的租车运行，异地还车也很方便，有255元的异地还车费，在机场就有取还车点，海南因为是旅游城市，多数到海边旅游的也是休闲，所以我觉得海南的旅游线路公共交通做的并不是很好，还记得第二次去海南的时候，我在呀诺达森林公园完了准备去海棠湾，从呀诺达搭了一个旅行车到公路边足足等了有一个小时才等到去海棠湾的公交车，也不是公交车，是城际快线那种公车，所以个人还是建议如果不是直接去一个酒店住几天的话，有位置变动的话可以租车，租车也挺便宜的，我们租的英菲尼迪的GSQ也才127元一天，我们用的一嗨租车，我们是到亚龙湾才租的车，这是小失误，应该下飞机就租，这样顺路菜市场买东西也方便，如果不考虑租车，滴滴顺风车也不错，从机场到亚龙湾50元不到。还可以坐高铁，机场离三亚高铁站不远，坐高铁从三亚到亚龙湾好像只要7块钱，就是有点麻烦。机场旁边也有公交车到亚龙湾，两三块钱吧，要坐一个多小时，不太建议。关于海滩，大东海、三亚湾、亚龙湾、海棠湾、鹿回头都去去过。大东海和三亚湾就在市区，海棠湾略远，关于距离百度地图比我准确。大东海个人觉得没什么特点；三亚湾有椰林，离机场、天涯海角、南海观音近，适合看夕阳；海棠湾在蜈支洲岛对面，但是沙滩沙略粗，光脚踩ge得疼，我是2012年去的人少；鹿回头去的小渔村，是三亚的另一种体验，可能是真正海边的生活；亚龙湾，如果说是真的到海边散心，还是推荐亚龙湾，找一个自己喜欢的酒店，静上两三天，挺好，亚龙湾还是三亚沙最好的海滩，光脚走，让细沙划过脚趾间，当然如果是正午还是会烫的，如果说除开三亚的沙滩，可推荐的还有很多，后面来讲。关于亚龙湾的餐饮，整个亚龙湾除了酒店外，就是餐饮店，一边是海底世界那边，有几家路边小店，还有就是百花谷商业街，肯德基、麦当劳、必胜客、咖啡厅、川菜、粤菜、火锅都有，还有一个亚龙湾最大的超市，但是不管是超市还是外面小卖部都比外面卖得贵，一瓶矿泉水是3元，椰树牌椰汁500ml的是7-8元，土豆片、啤酒等最容易买的东西要贵得要多些，勇闯啤酒大致是8元，桶装土豆片是12-13元，水果肯定也是比外面贵得，我去亚龙湾的路上在新鸿港农贸市场买的西瓜是3元一个，到亚龙湾是一碗10元，很小的一碗。如果有条件先准备一些的可以在外面采购一些屯起。如果嫌麻烦不买也无所谓，因为都能买到，价格可以接受。也不会像网上说海鲜一样的天价。这次去还是选择了亚龙湾，亚龙湾去了3次了，个人还是推荐在亚龙湾住五星级酒店，一是服务好，二是能做到真正的放松，并且要靠海滩这边的酒店哟，虽然说是只隔了一条街，我是觉得体验不同的，享受下楼就是海滩，推开窗就是大海的感觉。推荐爱情海建国度假酒店，因为带厨房（我还没发现再亚龙湾其他好的酒店带厨房的，如果有也可以推荐给我哈。），房间也挺大的，个人偏好，我喜欢在海边自己做饭，一边听着歌，一边做饭，抬起头，面朝大海，春暖花开。（爱情海是靠海滩，但是因为挨着海底世界，所以他并不是私人海滩，因为这点虽然它全部是套房但是房价并不是特别高的，到傍晚基本就没有什么游客了，但是下午有很多游客，看个人觉得哈。）整个亚龙湾都没有菜市，如果像我一样想自己做饭的，一定要提前采购啊。午后小憩一会，沿着沙滩走路去百花谷商业间逛逛，采购点零食、啤酒之类的，也去吃点甜点冰淇淋蛮好。晚上吹海风、听海声、看星空，聊天、打趣、横躺竖躺、游泳等等，想怎样怎样吧。。。第二天，起来吃了自助早餐，就去拿车了，亚龙湾一嗨拿车的地方也蛮方便，在公主郡对面一个停车场，手续也很方便，我前面说过，我觉得海南租车已经很成气候了。沿东沿线去万宁，本来是准备当天晚上入住石梅湾的酒店的，但是走到分界洲岛，最后一班下岛的船是6点半，因为时间紧张，二是因为被海岛酒店房间的图片吸引，临时改变计划入住分界洲岛，后来证明我们的觉得没有错，大爱分界洲岛，酒店分房间位置也极好。整个岛就一个酒店，但是酒店的房间在岛上各个位置都有，酒店最便宜的是暗礁亲海房，700，我们订的时候是没有了，服务人员给我们说这个房间性价比也未必高，因为会吵，后来我看了下，这个房间的位置真不怎么推荐，就在码头旁边，白天吵，晚上也吵，关键是第二天早上可能很早就要被吵，度假怎么能不睡懒觉？！个人强推猎奇别墅，很棒，在网上订800，有兴趣的看房型就去网上看吧，真心不错，我们本来想住这个的，因为没有房间了，就住了同等价格的山海阁，山海阁的1、2、3栋就在分界线旁边，离那个餐厅很近，也还不错，但是同伴觉得离海太近，有点吵，我个人是很享受。对了，重要提示！！只要订了酒店房间登分界洲岛是免门票和船票的，我觉得算下来还是很划算的，而且酒店也不错。岛上的晚上也是另外一个种感受。以下都是房间直接看到的景色，特别棒！早餐的餐厅就在分界线，就是很著名的山顶餐厅，早餐是包裹在风景中的。放下行李后，就是各种走走停停，岛的耍法就是想往哪里走就往哪里走，反正也不会迷路的，岛就只有这么大，我个人觉得分界洲岛完全不亚于蜈支洲岛，且我更喜欢，当时去蜈支洲岛的时候没住，不知道是不是没有分界洲岛玩儿的深入的原因，还有一点事我及其喜欢分界洲岛的海水，真的很清澈，站在山顶都可以看到水下深浅、地形不同的样子，极美的，这点是我在蜈支洲岛绝对没有体会到的。分界洲岛的沙滩依然很舒服，光脚，踩浪~~~从分界洲岛真的是依依不舍地离开，应该还要大半天才能真正走完，行程时间有限，我们出发往石梅湾。路上的风景很美，到了石梅湾有点飘雨，我是喜雨的孩子，索性就在沙滩随便找了一个长椅补了一个午觉。个人觉得石梅湾沙滩没什么特点，可能就是玩酒店的，艾美很大，人少，沙滩也还可以。继续前行，晚上的飞机，到还海口的时候为了找地方吃饭，误入一处电影基地，还有点大，老板说消费100元就可以免费进，我们真的是为了吃饭的，匆匆看了两眼，坐飞机返还成都。对了一嗨的车是去机场还的，很方便，机场露天停车场x区，我记不得了，一大坡人在那还车。生活，上班下班，偶尔打闹，偶尔发呆，偶尔小资，偶尔繁忙，偶尔休闲，偶尔积极，偶尔情绪......丢在时间里的匆匆那年，承诺或红脸，回到海平面，看天际线，愿：寂静，欢喜。