海南，🇨🇳的南端时间过的真是快啊！上个月刚去了🇹🇭，当飞机横穿海南岛的时候，一片蓝与绿的交替变换，让我不经遐想快去到这片奇妙的土地。椰子、大海、热带水果🍉🍊🍇🍈…都是海南给我最初的印象。镇楼图⬇️温馨提示：这次海南游五天四晚都是跟着旅游团走的，介于人员比较多，成员大多数都是我们幼儿园老师们，所以住宿、交通、饭食我都不做详细说明咯❤️笔芯（不过话说回来，好久没跟团旅游，不得不说某些方面是真的炒鸡方便省心呀😊）哈哈哈哈Day1⃣️：温州✈️海口跟着旅游团第一天总是比较悠闲～果不其然，温州机场再一次延误了一个小时😠到达海口美兰机场是下午二点多，一出门，满满的热带树印入眼帘，妈呀！炒鸡美炒鸡舒服啊❤️晚饭我们是自由活动时间，入住华侨大酒店，放好行李以后，我们步行去了海口骑楼小吃街。离我们酒店很近呀，不过当天下雨，我们在门口等雨小才出发的🤷‍♀️这让我们特别担心接下来海南的天气😫（还好天公很作美❤️）听导游说，骑楼小吃街是政府建立的新小吃街，还有骑楼老街（离得比较远就没去啦）里面需要充值拿卡才可以消费，推荐这个椰奶冻！！很好吃！很甜！我们还吃了海南特产-肠粉里面吃的还挺多，价格也算ok如果有住在海口的宝宝可以来这里逛逛，毕竟海口的景点不多呀🤷‍♀️骑楼小吃街这边就有一个天桥，站在这里可以看见海口的来往车辆，当然了我们的目的也是拍照片😂吃吃逛逛海口的夜市，特别悠哉～^_^Day2⃣️：分界洲岛-南湾猴岛-夜游三亚湾今天的行程特别满，我们早上六点多就起床了😢不过出来旅游嘛！累点正常！重点是接下来的美景真是不需此行❤️先来几张美照😄分界洲岛景点很大，水上项目也很多，不过我们这次主要是拍照，我没有下水噢（但是海南是🇨🇳唯一一个潜水基地，想去的宝贝们还是不要错过啦！价格大概在400-500一个人左右）满满的椰树太美了，不过🌞也很毒辣！宝宝们防晒一定一定要做好啊啊结束分界洲岛后，我们去🐒岛，顾名思义，全都是猴子。这里的🐒会抢游客手里的食物和饮料，所以去的宝贝们一定要藏好自己的东西！⚠️不要对🐒乱投食，里面有专门的猴食！说句实话，🐒岛没啥意思，但是索道真的超级有意思！！这是（亚洲还是中国？我给忘记了）最长的跨海索道，索道很长，而且漏风很刺激❤️视野真的特别好！！值得一坐价格好像是来回180一个人索道会经过海和山，延绵起伏，特别好看！晚饭过后我们终于到了三亚！夜游三亚湾，就是坐邮轮在三亚湾欣赏美景！在船上可以看见不停变换的海景建筑，我们坐的🚢有三层，想要去三楼的宝贝们需要交钱，一个人60块钱！（好像只有120个位子、不知道是不是忽悠人🤷‍♀️）三层是露天的，游客可以360度环海看夜景，上面有果汁爆米花随便拿，还有节目可以看（但是其实没啥好看的）三亚的地标性建筑看的一清二楚！很美！（海天盛筵？）Day3⃣️：玫瑰谷-南山海上观音-天涯海角🌹谷完全错过花期，所以我们去的时候根本没有🌹，只有草地草地！不过里面很大很像后花园😄（貌似不接散客）还有很多🌹护肤品和化妆品还有小吃特产我啥都没买，免费抽奖抽了一片面膜🤷‍♀️先放图咯！下午的南山海上观音，有信仰的宝宝可以去拜佛哦😊景区也很大很美！但是也很晒！😢❤️天涯海角每个来海南的人必打卡景点，也是最著名的景点，风景好美，人好多！两块大石头在最里面，步行要很久才能到！拍到了美美的照片我很满意！哈哈哈哈Day4⃣️：美丽商城-黎苗椰田古寨🚗海口今天的行程就是逛街买东西，你们懂得，毕竟跟团就是这样🤷‍♀️，但是我们都在外面拍照😂这才是大事啊😄美丽商城是买水晶、玉石的，需要的宝贝可以去看看古寨也很大，体验了一把风土人情，最后也可以看看银饰品噢！我们的讲解员阿哥很帅哈哈哈哈哈哈Day5⃣️：海口✈️温州海口的天气没有三亚好！来回这两天在海口都碰着☔️天！还好没去景点，不然心情很差啊！从三亚回海口的傍晚，在车上拍到一张晚霞图，很美！再见👋三亚结束：1⃣️海南是一座说大不大，说小也不小的海岛，风景是真的很美！2⃣️这里的特产都可以免费品尝，哈哈哈味道也很好！3⃣️紫外线太强了，如果可以最好把防晒用品都带着，伞、防晒霜、防晒喷雾、帽子、墨镜等等4⃣️温度很高，这几天在三亚都是背心，短裙，足够了！5⃣️海南人民热情好客！一定要注意素质！6⃣️人均费用1988➕125➕220（团费+游览车交通+海鲜大餐）7⃣️我们四晚住了四个不同的酒店，其中有一个七星级的酒店环境真的很棒！（🌳大树景观酒店）放几张图嘿嘿！如果你来三亚，一定会看见这几栋楼的，晚上不停变换灯光，炒鸡无敌美！！🔚笔芯❤️蟹蟹观看