想起个厉害一点的标题，想了半天，觉得这个原生态标题就足够厉害了，哈哈哈。这是丰哥第三次长途自驾游了，所以我不会多说带孩子方面的事，因为大人孩子都很适应和习惯了，丰哥可以很乖的在车上坐很久，有时候坐不住了，给他听听故事就行，完全不需要ipad，更不会闹。关键词:自驾带娃(4岁)出游人物：一家三口➕公婆。时间：2019.1.14-2.11目的地：海南（今年在海南过年，住在婆婆朋友的公寓）这次行程从计划到出行不到一个月时间，而我，依然由于工作原因无法全程参与，只参与了后半程，前半程基本是孩子他爸照片加描述。大概的行程是:上海-宁德-厦门-漳州-梅州-佛山-湛江-万宁-琼中-乐东-三亚-万宁-茂名-惠州-赣州-衢州-上海1月中出发，第一站福建宁德，上海开到宁德大概5小时，稍事休整，第二天去了太姥(mu）山。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名“太母”，后又改称“太姥”。我曾经也来过一次太姥山，但是因为下雨没有上山，太姥山最大的特点就是奇山异石，你总觉得那些石头马上就会滚落的感觉，太姥山石奇、峰险、洞异、水玄，又时有轻云薄雾，这就使太姥群峰更富于神秘感；4岁的丰哥很爱爬山，不过这一次，这是有点累到了，哈哈哈，山很陡，阶梯也陡，爬起来还是挺费劲的。据说游玩完整个太姥山景区要一个月时间离开宁德，抵达厦门，其实厦门不属于这个行程的主要部分，而且我们所有人包括丰哥都去过厦门了，所以基本也就是短暂停留，不过既然来了，也想让公婆再去鼓浪屿看看，看看跟他们十多年前来是不是一样，所以住在了码头附近的温德姆酒店。尽量不要去中华路那边的码头，人巨多。这个码头去鼓浪屿人相对少一点。下午去了厦门植物园，厦门出差或自己玩都来过很多遍了，我个人还是很喜欢厦门大学和厦门植物园的。厦门植物园更是非常推荐，就在厦门大学边上，值得来。曾厝安和鼓浪屿相反因为商业气息实在太浓，觉得没什么意思。另外，如果带娃去厦门，厦门科技馆也很推荐。厦门匆匆而过，离开厦门后前往漳州，这个是计划内的必经之地，想带丰哥看看漳州土楼。福建土楼粗略统计总共有三千多幢，华安县的土楼以其鲜明的地域特色与特殊的历史价值、艺术价值与科学价值，在福建土楼中占据特殊的不可替代的重要地位。这里应该是大鱼海棠的取景地。著名的“四菜一汤”丰哥见到我的时候给我画了一下这个景，四个圈一个方块离开漳州前往梅州。梅州是全世界最有代表性的客家民系发源地与聚居地，被称为客家人的大本营。作为客家大本营的梅州，更是著名的华侨之乡，同时也是全国重点侨乡之一。我们这一路关键词似乎是客家文化、华侨。这一路，似乎经常看到这两个词客天下景区非常大，里面包含了景点，住宿，餐饮等。我们住宿也在里面的客天下酒店孩子还小，可能不太懂客家文化，但这个桥绝对是很大的兴趣所在。云鹊玻璃桥横跨在客天下景区内圣人谷的两山之间，悬空于景区茂盛的森林之上。桥面激光雕刻的3D画面直接镶嵌在玻璃中将各种自然美景踩在脚下。居然还有炸裂3D效果，真是吓尿了离开梅州后出发去佛山，说实话去海南的话，佛山是有点绕远路的，主要是因为我当时在佛山出差，且难以割舍顺德美食，就来找我啦。因为出差在佛山希尔顿，所以他们也就顺势住过来了。希尔顿最著名的大鱼缸房间，为了让孩子高兴高兴，特地加钱要了儿童主题房，果然把孩子高兴坏了，也算值回房价佛山确实是美食之都，随便去哪家感觉闭眼点都不太会错，酒店楼下有家赵记甜品，家人还没来我就每天光顾，他们来了后，还是每天光顾。红豆双皮奶，明明到处都能买过，他们家怎么就那么好吃，让我念念不忘。炸鲜奶，虽然对我来说有点油，但把鲜奶炸的做法也是顺德特产猪脚姜，据说是当地人坐月子必吃的大补之菜，但这个，我就不太接受了我可以接受他的酸甜，但姜味也太大了吧……丰哥到来的时候我出差的大部分工作也完成了，跟大家去吃晚餐。去的美鸽天下，惊为天人。这个乳鸽！秒杀唐宫什么的，亏我之前在香港还做足功课去吃乳鸽，这家，绝对秒杀！皮脆，汁水多，肉嫩，鲜美。饭渣丰吃了差不多一整只乳鸽，而且后面的几天一直对乳鸽心心念念。荔香茄子很特别，茄子里面包着荔浦芋头，软糯糯的，好吃。荔香茄子吃完这么一顿，回酒店时又去赵记喝了个杨枝甘露溜溜逢杨枝甘露，这个甜品名也被丰哥记住了，回上海也常说要吃杨枝甘露第二天我完成工作后与家人汇合，去往西樵山。西樵山是一座具有四万五千万年历史的死火山，整个景区非常大，可以开车进去(汽车也要门票20元)也可以乘坐景区自己的电瓶车，每个景区都有上下车的点，我觉得规划的还是很好的。景区虽然很美，规划的也好，也干净。但可能不了解具体历史和景点的相关吧，也可能当天太热了，没有太大的感觉。下午去了南风古灶。南风古灶景区内有全国重点保护文物、被称为陶瓷活化石的南风古灶和高灶，五百年来窑火不绝、生产未断，世界罕见，已载入吉尼斯世界纪录大全，景区内还有林家厅、高庙偏厅等两个市级文物保护单位，以及巨型陶瓷壁画－古镇陶源史画、瑞龙献宝、窑尾作坊、古窑映像、古灶榕风、古寮场等景点。没文化的我，继续拍拍拍没文化的我，继续吃吃吃。来仙庙烧鸡朝圣。刚开始看到这个环境，我内心是有点拒绝的，半路天的棚？服务？没有服务，人家墙上说了，餐具自己拿，茶自己倒。但是，当烧鸡和烧排骨一上来，我就彻底被折服了，刚才说的那些都不重要了，这太好吃了吧，鸡皮又脆又香，饭渣丰这次是我见多吃最多的一次，一个大鸡腿，一块大排骨，外加两碗煲仔饭，吓死我了，但也说明真的很好吃。烧排骨仙庙烧鸡佛山短暂停留后，我继续回上海工作，丰哥跟大家继续出发，前往湛江。第二天从湛江前往徐闻轮渡码头乘坐摆渡（车也一起摆渡），前往海南。船票是提前网上买的。湛江到海南，除了轮渡，还有火车，据说火车也是要摆渡一下的，我觉得很新奇，很想尝试一下。丰哥第一次坐汽车轮渡，很兴奋。当天就到了目的地啦，朋友在石梅湾的公寓。石梅湾位于海南万宁，比起三亚人少很多，商业也略逊于三亚，但生活也足够了。我们住的小区里大多是外地游客买的房，冬天来过冬或过年，也有部分作为酒店式公寓出租，小区有个华润万家超市，当然没平时看到的超市大，价格也不算便宜，但日常生活用品都有。小区每天有去市区的免费班车，如果不开车的，可以坐班车去买菜等，挺好的。小区走到海边也就5分钟吧，边上有石梅湾艾美酒店和石梅湾威斯汀酒店，但去他们家私人沙滩也并没人拦着，当然用躺椅和酒店泳池不行的。去兴隆菜场买海鲜，便宜，这个菜场主要是当地人，不太存在斩客的情况。蔬菜也很新鲜，肉也好吃，现在上海买的肉都有肉腥味。椰子拎不动说了这么多，其实我还在上海苦逼的工作，周六我坐飞机前往海口，在海口机场直接步行到美兰站，坐火车到万宁。海口机场楼下就是美兰火车站，非常方便，去海南其他城市也可以，三亚也可以。海南的火车站刷身份证就可以进出，感觉也不用打印火车票。到家后，每天去海边玩，抓猫逗狗的生活开始别以为到了海南就结束了，我们争取要把海南也玩一玩，海南可不是只有三亚海口，也有很多的原始森林和高山。我们从万宁出发前往琼中，先抵达位于琼中的黎母山。黎母山国家森林公园-位于海南中部琼中县境内，公园自然风光奇特，民族风情浓郁，地处热带常绿季雨林地带，主峰海拔1411.7米，山势雄伟陡拔。黎母山国家森林公园景区范围很广，共分：锦绣谷景区、鹦哥坳景区、天河景区、吊灯岭景区和黎母石景区五大片区，每个片区基本都是原始森林。我们时间有限，没有深度游玩，开车经过了一下，有机会想再去深度玩一下，环境很好。之后来到什(读za)寒村，算是新晋网红村，网红村其实，就比较商业了。一路山路开往上，路上风景都很美。路上有各种急转的路标。宝宝看到下面的标志问:是静止睡觉你吗继续出发前往沐龙湾，据说是中国最美落日沙滩，虽然确实很美，但我发现那个沙滩都自称自己最美，比如我们住的石梅湾，也号称最美海滩，哈哈哈。住的温德姆酒店似乎是这里唯一的酒店，路边上显示的洲际酒店，感觉是烂尾了...这边确实开发的一般，没有太多的商业，但海滩真的美，落日真的美。酒店阳台有温泉。如果不愿意住酒店，还有很多民宿的选择很适合家庭，不过如果你想多住几日，最好在来的路上买些食材，附近吃的真的不多，买菜要开车到镇上，大概开车10分钟，沙滩上的沙雕很美。这里的纬度和三亚一样，比我们住的万宁要热一些。这次准备不够充分，下次我们愿意再来多住几日。对了，还是要提一下吃，哈哈哈。经当地导游介绍镇上的华富咸水鸭。看起来那么不起眼，本来没抱什么期待。鸭子一上来首先就让我吃惊，这个摆盘不像是小饭馆啊，厨师应该接受过正规训练吧哈哈哈。环境味道也都很棒，感觉很干净。第二天我们前往尖峰岭森林公园。尖峰岭国家森林公园位于海南岛西南部，公园以神秘的热带雨林、神奇的自然景观、独特的气候条件、山海相连的地理优势，拥有中国现存整片面积最大，保护最完好的原始热带雨林。这里，年平均气温19摄氏度。已成为多功能的避暑度假区，是人们回归自然的胜地。也是买票后可以开车进去，盘山公路，开车要小心哦先来到天池，天池是在半山腰的一个水库，天蓝蓝，水蓝蓝，传说是南海观音菩萨沐浴净身的地方。完全无滤镜，天池继续前行来到了凤鸣谷。是一个热带雨林，这里的植物种类繁多，据说还有很多动物和鸟类，可惜我们没看见。下面这图太带感了而且，真的是避暑胜地，当天气温也有28度左右，但走到景区里就非常凉快，爬了2公里栈道也不觉得热，太凉爽了。不过我们没有想到这一个景点已经耗费了大量的时间，以至于没时间去其他景点游玩了，尖峰岭主峰也没能去成饭桶我又要来聊聊吃了。凤鸣谷下来已经快两点了，全家人都饥肠辘辘，山上吃的不多但好在有几家农家乐在。在天池边上找到一家，直接问有没有吃的。不知道是饿了还是真的好吃，反正我们默默光盘了，照片都是快吃完才想起拍的，照片一般，但真的好吃。菜脯蛋，就是在煎蛋里加入萝卜干。我儿子从来不碰鸡蛋，这个吃了半盘余？小炒肉，肉特别香。这次出行，大多数时候丰哥吃饭都很好，也确实长胖了些，要知道他在家真的是个不折不扣的饭渣，吃的特别少，又挑食。我分析还是出来后运动量大了，每天爬山，或有很多路，加上环境好，时候舒适，心情愉快，吃的自然多。插曲:我说，丰哥，你最近胖点了,不错。丰哥:妈妈，我发现你最近也胖点了我们没有花太多时间在尖峰岭，因为带着老人孩子，我们继续出发抵达三亚。其实三亚反而是我们最简单停留的地方，因为来了太多次了，而且今后还会继续来，这次主要来红树林办业务。所以住的是三亚湾红树林度假世界，来了太多次了，直接定了木棉酒店家庭套房，有两个卧室和一个大客厅。如果一大家出行，我真的很推荐这个房型。远处是海客厅红树林里包含了好像7家酒店，还有水上乐园，儿童乐园(都要另外收费),餐饮也比较多。当然因为三亚湾本身就在市区，吃和购物完全不用担心，不管出去吃还是外卖都非常多。红树林里有个电影工坊，就是一些场景给大家拍拍照片的，免费的。下面这张照片做了个对比，好怀念，日子过的好快。这张照片是这样的，7月份的时候，我们去了青岛，丰哥之后一直说，妈妈我们那天在青岛红树林酒店阳台上吃早餐(其实就是外卖)感觉好享受。这个容易，于是咱们再享受一次，买来外卖在阳台上吃，娃真的很开心，小孩子真的很容易满足，而且没想到会对一些我们认为的小事记忆深刻呢。在三亚短短逗留一天，办完事就返回万宁了。继续每天挖沙吃椰子的日子学习也是不能荒废，说实话，其实我把孩子的日程排的很满除了学习，还有运动，在这样舒适的天气，一切都很舒适。有时开车去兴隆或万宁市里买菜家庭海鲜大餐回来的几天持续升温，终于让娃下水了在海边吃椰子冻，感觉比阳台上吃早餐更享受，哈哈哈小区旁边有个业主农场(九里农庄)那天开车去看看，没想到风景很不错里面小哥在烤乳猪和羊肉串，很好吃呢然后就，过年啦！做了椰子鸡火锅当年夜饭，简单又温馨。又经历了几天睡到自然醒，每天晒太阳，玩水，遛弯的闲散日子后，年初三我们开始启程返回。一来是持续升温的天气把大家都热怕了，晒干了。不过说来奇怪，万宁的热属于太阳下巨热，皮肤都能感觉到刺痛灼伤感，一旦在树荫下甚至只要打一把伞，只要没有太阳直射，立马凉快下来了。二来为了避免返程高峰带来的高速拥堵，我们早点出发。返程第一天还是略有些奔波，从万宁前往海口码头，乘坐轮渡到湛江徐闻渡口，从徐闻开车到茂名。从万宁石梅湾出发到海口渡口的时间约2小时，船票是提前网上买的并登记车牌号。到了渡口后听从工作人员指挥，只要你是提前登记过的车牌，可直接进入码头等候区。在这里要告诉大家，虽然船票上有时间，在实际操作中只看你登记的车牌和出发日期，并不会看你的船次，因为车流量大管理困难，所以基本就是有空位就上，上满就开船的滚动发船模式，所以。不用担心过了船票车次的时间或太早抵达不让进的问题，就听里面工作人员的，让你走哪条道就走哪条道，只要登记过车牌，就一定能走。现场购票也是可以的。虽然才年初三，车流量人流量还是很大，估计到长假结束的时候码头会更恐怖...到船边后，车上所有人员除了司机之外都要下车步行进入船身，有座位(没编号，随便坐，来晚了可能会没座。因为船只的数量是根据车辆和乘客数量发的，当天船只较多，快到的时候居然广播说没位置停靠船，又等了一个小时。前前后后好像花了有三四个小时。到了徐闻码头后，我们又开了几小时到茂名住下了。我们住的茂名温德姆至尊酒店。在这我要推荐这个酒店。我的工作也算住过五星酒店无数了，这家酒店硬件设施很棒，而且很多细节设计很好床很大，三口之家绰绰有余浴缸是在房间里那种，可以看电视哈哈淋浴间的地板有地暖，进入后不会脚太凉。刷牙的杯子很薄，感觉价格不菲。洗漱用品尺寸好大，肥皂也超大超厚一块，特别实诚。酒店周边很热闹，好像是有个大型商场，所以吃饭购物没问题。我们找了家24小时营业的餐厅，叫一茶一点，其实我没想到吃点心还能24小时营业。离酒店步行5分钟。点了一些特色小点心，都挺好吃的马蹄糕鹅掌我喜欢这个芋头里面包着肉圆，芋头酥软，肉圆弹Q,奇妙的组合冰榴莲？就是雪媚娘，这个一般丰哥吃的欢想到还有好多路要回，没有太多逗留，第二天就继续走了。当然以我们的作息，出发也快中午了下一站惠州。话说下一站到哪里停完全是当天随机订的，根据路况和大家精神状态来看。这天是大年初四，高速公路明显处于高峰状态，好多路段比较堵，堵的心烦意乱的司机丰爸，在广东阳江下高速带我们吃鸡。一来高速服务站都排起长龙根本进不去，无法吃饭和给车加油，二来确实太堵了，下来吃点好吃的缓和下情绪。丰爸跟我一样，都是没有什么不开心是吃顿好吃的不能解决的，如果不能，那就吃两顿的人。这家餐厅在广东阳江，叫允记白切鸡，重点推荐。有汁水又有嚼劲的香喷喷的鸡牛杂牡蛎汤鸡汁粉，大大大推荐，赞爆南瓜芋头椰子煲。这个是丰爸补偿我在茂名没有吃华州糖水，作了一路满足我的，这下大满足了，哈哈哈吃饱喝足，恢复情绪，调整路线(根据gps提示拥堵路段以及地图推荐路线)，继续出发。下一站到达之前请容许我插播两条广告1.线上英语培训vipkid，这个应该很多人都很熟悉了，我家上了也快一年了。这次吧我之前约课的时候不知道这天上课时间会在外面，又忘了在可以免费取消的时间段内做取消。那就上吧，不能浪费。于是有了这次很特别的体验，在路上上课，网课的优势特别明显，什么叫随时随地上课当然为了课堂效果，我们还是找了个服务区停了车上的课，很难忘的一次回忆。当时用我手机4G连的热点，全程网络完全畅通没问题。心动的，来扫码免费试听吧，可以免费30天哦。第二个广告吧，不太好意思，男士们先回避一下我想夸夸卫生棉条，牌子不说，只说这个东西真是伟大的发明。返程第一天在船上就发现大姨妈驾到，按我的体质，大姨妈第二天通常是血崩日，而我们当天又正逢全天在高速公路上，高速还堵车，服务区也排队进不去，这个...尿还能稍微憋一憋，姨妈憋不了啊，最大量的卫生巾也hold不住啊，还好我有超大量吸收的卫生棉条加卫生巾双重护法，总算平安度过长途跋涉。广告完毕，下一站:惠州。下榻的是惠州凯宾斯基酒店。没什么亮点普普通通的酒店。但还在广东意味着美食还在我们身边。而且发现，惠州这个地方，网红餐厅很多啊，还有喜茶，挺惊喜的，虽然我没吃。离酒店不远处是惠州西湖，也算是著名景点吧，但睡懒觉的我们三个还是没去，公公婆婆起的早去了，拍回来照片挺美的。惠州西湖原本叫丰湖，被当时贬官至此的苏东坡改名为西湖，苏轼说到之地皆是西湖。据说每年春节期间晚上都灯会，而且很美。继续出发，今天到赣州。这一路，温度就开始渐渐冷了下来，从广东到江西，这温差，有点酸爽，但也好在我们也有先见。羽绒服都从行李箱底部拿了出来。下午四点到的赣州博物馆新馆，为了给丰哥看一眼恐龙。博物馆5点关门，4点半后不能进入，我们真是掐着点进的，也只够看个恐龙馆，其他馆没时间看了。其实就这4个骨架，但整个馆还蛮不错的，还有一些恐龙和古生物的介绍等。博物馆是免费的，进馆登记身份证即可。进馆要安检，食品和水不能带入，有寄存的地方。除了恐龙馆其实还有很多馆，下次有机会再来看看。但，想吐槽厕所，这么新，干净的馆，厕所脏的比休息站的厕所还脏还臭，现在想起都觉得恶心。希望能好好改进。在赣州的晚餐原计划是客家大院，顺便看看古城墙，没想到生意太好要等位，在边上一家吃的，随便吃吃还是放几张客家大院照片，希望有机会再来赣江酒店不多，我们住的虔海饭店，有点儿像经济酒店，不过因为比较新，所以也还行。送的姜茶和枸杞还挺贴心的最后几天我承认有点赶路，主要也是迁就我要上班，春运加之路况不算特别好，否则我们应该会边玩边走，不那么仓促。也想过把车直接找运输公司送回去，我们坐飞机回去，最后还是决定开回去。离开赣州后抵达衢州，衢州虽然也是停留一天，但我深感这是个好地方，一定要再来的衢州我选了一家衢府官邸酒店，今年刚刚开业。原来是衢州县府，房子都是老房子，但装修都是全新的，特别棒。超简洁设计设计师是不是MUJI性冷淡风钟爱者？我也是！酒店刚刚开业没几天，吃早餐的时候，酒店服务员说目前有充卡优惠活动，如果办会员卡并充值1万元，好像可以打6.8折，虽然我也觉得这个怎么听起来有点像洗剪吹，但想想一千多元一间的套房只要600多元，还是很划算的啊。而且，这个酒店是政府招商，目前还在造二期，应该短期内不会倒闭，我准备自己办个卡。再放点照片，酒店位置也很好，边上就是步行街和几个景点除了酒店之外，最吸引我这个吃货的还是美食。衢州居然那么爱吃辣？这个鸭头鸭掌，我的妈，太好吃了吧，软糯，甜辣。冲这个鸭头鸭掌，我都会再来的！还有烧饼，老公买鸭掌买回来几个饼，也是衢州特产，我一吃，松脆，香，一点点肉馅，鲜。好吃，我说说明天出发前再买点带回上海，老公说明天没有，我说为啥，他说衢州就没有不辣的烧饼，我说那些几个怎么回事。老公说是他看到烧饼店去买，老板说不卖了打烊了，老公看他手里还在做着饼就问，老板说这个你不要吃的，我做给自己小孩的，没有聪也没有辣。老公说我就要这个。第二天果然没有，我们中午出发特地去那家居然没开门。衢州也是文化古都，都没来得及好好逛，一定要再来。很多人说，衢州，没什么好玩的吧，我觉得旅游，旅行真的有时候不仅看这个地方好不好玩，还看气场合不合，跟谈恋爱似的，衢州，就是喜欢的城市。最后一天，到家啦。初七的高速不是一般的堵，好在到家啦这次丰哥在外面呆了将近一个月，表现很好，自己穿衣服，自己吃饭，身体倍棒，吃麻麻香。今天是元宵节，写完这篇文章，年也算过完的。发图，收工。