5月的某一天,与闺蜜本来商量去珠海御温泉2天1夜.由于发现有了海南岛买一送一优惠经过商量之后我们还是果断的...改报团去海南岛!!去海南岛!!去海南岛!!(重要的事情说三遍。)我的心情简直是那个激动阿。。期待了n久的海岛游,终于要实现了。。我们的行程是海口机场-博鳌-兴隆-三亚-陵水好吧,本宝宝承认这是我第一次坐飞机由于是6.30的早机与闺蜜早早去机场过夜了.不然三更半夜2女孩危险过程忽略吧?????就这样,开始了我第一次坐飞机的海岛之旅。关于导游这块得感谢导游微微给我们安排的行程，微微导游是朋友推荐的，人很好，很热情，以下的吃喝玩是微微导游给我们推荐的，我会一一列出来分享给大家，最重要的是微微导游从不会带我们去一些隐形消费，不好玩不该花钱的地方都不会让我们花，真是太感谢她了，在此给她打个小广告‘，'推荐给各位蜂友，希望大家多多支持一下她。微微导游联系电话：ziyouxing138微信同步全程一小时飞机。好紧张呀。。飞机起飞的一刹那，感觉像坐过山车，爽歪歪我终于上天了。。??????这次是飞到海口美兰机场的。下了飞机找到导游，我们就正式开始旅程。坐了一段路程的车就是这么一个会场。领导们开会的地方。看见都想坐着睡觉了早机的原因都有点累天气也热的不要不要的找了个地方坐下，逗比模式启动。。天气真的是好的不要不要的，随便拍了拍。到此一游会场外面拍的。多么的号天气，晒的不要不要的接下来就去了看植物兴隆热带植物园行到里面，本宝宝发现许愿树一棵。留个念吧行到里面，本宝宝发现许愿树一棵。留个念吧原谅我马赛克了，因为面容比较憔悴行到里面，本宝宝发现许愿树一棵。留个念吧这个很危险，导游叔叔说身上有伤口的是绝对不能碰！！绝对不能碰！绝对不能碰！有剧毒兴隆特产金椰子！！10块钱一个宝宝可以说里面装的是糖水吗？可惜，我不能把你们带回家。????参观完毕之后，就去宾馆了。坏境有点差我就不发了。好好休息一晚吧。。???????????????day2：分界洲岛终于要迎接美丽的海滩了。上图是坐船上岛拍的·。蓝天。碧海。白云。这就是美丽的分界洲岛。。好爱闺蜜帮我拍的背影。·感谢身边有你。。个人照片show。哈哈，闺蜜指导我拍的。是不是有些像爬树的感觉。闺蜜出现了。。合照一张。愿我们到老也是一对好闺蜜。我要和你一起到老。。?????????岛上玩耍了三个多小时。然后就一下站了，本来团是去了槟榔谷的·。但是需要自费的,由于本人于闺蜜兴趣不大，没有进去，那这里我就忽略了。。day3：凤凰岭-大东海-亚龙湾-玫瑰谷这行程比较丰富，大概写一写吧。大东海停留一小时。就没有怎么认真拍了，坐海边喝喝果汁。之后还去了亚龙湾，导游叔叔说现在旅客玩的亚龙湾已经污染严重了。。因为是免费的，没人打理本宝宝就不上图了。晚上的重头戏来了入住清水湾瀚海酒店。。是有私家沙滩的喔。`噔噔噔噔。。大浴缸，还带按摩喔竟然还有开放式厨房。。宝宝好激动，有电子炉微波炉小冰箱。重点是。有洗衣机!有洗衣机!有洗衣机!重要的事情说三遍。。放下行李，宝宝和闺蜜想私家海滩出发。本宝宝爱玩水。。经过泳池玩耍了一会。。私家海滩来了。上图。。晚上和闺蜜在房里尽情享受浴缸。·踏入12点，也就是6月9号。本宝宝生日了闺蜜给准备了一些气球和生日帽尽情享受吧。。浴缸照片。。大家别喷喔写到这里，本宝宝累了。·有点懒了先写到这里。估计详细写的话不得了。那天睡得好舒服，第二天8点多起，然后食美美的早餐。。健康沙拉一份，自己配的。。最爱西瓜黄桃玉米了。太憔悴了。只好马赛克。这就是我的生日早餐了。。随便摆的。食完早餐，回房玩耍了一会，就退房了之后还有2个景点的。由于无啥特别宝宝就不发了。。7点半到达了机场，11点40分的飞机回程闺蜜把窗口位让给我了。。看的是一路上的夜景。可惜没用相机拍下。好吧，草草的结尾了。。这次旅行让我很回味。。最后还是要感谢我闺蜜，要她抛下孩子陪我疯。。感谢你一直陪在我身边！但愿我们还有跟多的旅行。。一起玩到80岁！一张合照，愿我们都有美好的回忆。。