带她去登山，也带她去看海，带她去看爬上云层，带她去看樱花是怎么绽放在枝头。陪伴是最长情的告白，旅行，为她打开精彩世界的大门，也是我们最难忘的亲子时光。石田裕辅《不去会死》里写道：如果不去接触未知，我们的感觉将变得迟钝，我们的世界就那么小小的一点儿，就连好奇心也将消失不见。我们的目光将不再放眼远方的地平线，耳朵也听不到那些熟悉的声音。不要有一天只能在自己的葬礼上说，要是当时去了就好了……记得几年前第一次去的时候，发现是个把亲子游做到了极致的城市，如获至宝，就下定决心一定要带Suyi去一次。回来后，小朋友和我一样彻底爱上了大海。于是在这个三岁后就该被好好珍惜的暑假，凑了两天年假如约去了，去吹那怀念已久的椰林海风。至于景点，的热门景点通常被各大旅游团占据，天涯海角、南山观音等。建议少量选择几处适合孩子的景点，我们选择的宋城千古情、热带天堂森林公园、以及区域的一个小众景点，这个正文细说。当然，如果你一个景点都不去，选择全程泡在酒店，可以玩得更洒脱。的玩法太多了，就连亲子游玩法都有数不清的版本。但是对于去过很多次海岛的我们来说，海边度假的思路万变不离其宗、无非一个慢字，而带孩子去海边，就更要追求慢节奏，顶着酷暑去景点人挤人真的和亲子游不搭边。而选一到两家有特色有口碑的亲子酒店，花一整天的时间享受一下酒店的亲子设施，或者在太阳伞下发呆感悟度假时间的真谛，才是最值得的尝试。所有你想得到的、想不到的国际、国内品牌酒店在的沙滩边聚集，要想在服务完善的高大上酒店里悠闲享受碧海银滩，还能接地气儿地在胃喜欢的海鲜餐厅里饕餮美食，除了，目前国内还无人能出其右。我们出发前做了很多功课，看了很多攻略，最后朋友推荐了一位当地的导游，整个行程都是她帮忙规划，安排，让我们省心了很多，一路上对我们也很关心各种拍照等，真的服务很到位。所以，就帮他们打个广告吧，哈哈哈，如果想去自由行游玩的朋友，可以直接联系小雪导游，她的联系电话：177-7699-1753【微信同步】住在天域，作为家长每天最焦虑的事情就是，在酒店那么多亲子设施、那么多亲子活动的情况下，怎样安排才能更全面的体验？就差没拿着自己的日程和酒店的活动项目表玩连连看了，入住2，3天就想一网打尽？那是不存在的。夜间亲子活动是酒店的付费项目，简直是熊孩子入睡前充分放电的神操作！每人发放一套闪闪放光的头箍与项链，还嫌不够high的可以让工作人员帮忙化个沙滩荧光妆容，然后由老师带着到沙滩上的指定区域，配合一些游戏环节，让夜间荧光派对变得有声有色。这个活动比较适合3-12岁的小朋友，尤其是5岁以上的孩子会特别沉浸在老师们营造的游戏氛围里，另外工作人员会与每一个小朋友互动，特别有爱。酒店公共区域的萌主号观光小火车也是由天域酒店的首创，因为酒店一区、二区特别大，乘坐小火车绕酒店一周时间还挺长的。虽然家长在商场里看到这种令孩子欢呼雀跃的小火车就头大，但也抵不住孩子喜欢。几乎每一班出发的小火车都座无虚席，你就知道小火车在孩子们心里受欢迎的程度了。酒店特别人性化的一点是，为了怕大家乘坐时太晒太热，酒店会以家庭为单位特别发放一只小电风扇，供大家在乘坐时使用。这样的周到，不佩服都不行。酒店还有个小型的动物园叫域花园，里面是各种萌物的大集合，矮马、鼠、鸵鸟、小兔子、孔雀、锦鲤。。。总之让人眼花缭乱。下午1:30以后可以在专职看管此区域的工作人员手里购买动物们的口粮，带着宝宝一起喂食。总之，来天域宝宝除了游泳、看海、挖沙。一定要来这里感受一下足不出户近距离接触一大波萌物的乐趣。户外的亲子设施实在有点多，儿童乐园、攀爬架、秋千，就连大人的秋千酒店都让工程部安排了。不想晒太阳想吹空调？室内当然也有可以遛娃的地方。儿童乐园、儿童商店、电玩中心你想得到的都有。我们在电玩中心域宝贝里充了一张卡给suyi玩，第一次尝试吊玩具的她居然一次！我和戴先森站在她身后嘴张成了o型！其实，只有真正入住过，你才会对天域这个最佳亲子酒店有更理性的认识。照片文字只能展示一部分，细节至上的服务理念，人性化的关怀只有切身体会才能懂得、好口碑更是一点一滴积累出来的。沙滩，椰林，海浪阵阵，这是海边度假的标配。有着最好的沙滩，无论是近看还是远观，都能获得截然不同的观感。有时，我们穿过酒店来到沙滩，找一空的沙滩椅下，然后带着suyi在踏浪戏水，看着眼前的波涛拍打着白软的细沙，听着人们放肆的大笑大跳。大自然总是让人情不自禁的放松和去靠近，变成本真的模样。我们也去了紧邻酒店的热带天堂森林公园，坐着游览车一路冲向山顶，让山间的凉风吹散正午的闷热，整个优美的弧线就这样豁然开朗地展示在眼前。沧海楼看的角度确实比沙滩边更宽广辽阔，海天一色的迷人湛蓝尽收眼底；最美，不过大自然的曲线。半山半岛的帆船港，攻略上很少提及，确实当地婚拍工作室的一大心头好。它由两部分组成，鹿回头路以北就是海边的帆船码头；点点白帆静谧而瑰丽，与浪漫的海岸线交织谱写了专属的浪漫。而以南则是一处婚纱写真外景基地。无论哪里，都非常适合拍照。有时候不经意的一条马路，也非常有意境，让人觉得不太鹿回头路以南的半岛节庆广场，你总能看到三三两两的新人在这里取景拍照。欧式的尖顶教堂，碧绿的草坪三百六十度都冒着唯美的小气泡，同样也适合日常旅拍。除了摄影工作室这里基本看不到多少游客，趁知道的人还不多，赶紧收藏了前来打卡吧！这个外景基地除了教堂，其他可拍摄点元素也很丰富：英伦风格的红色双层巴士、红色电话亭、欧式风情街道，复古老式电车等等，只要你喜欢拍照，都会觉得不虚此行，并且完全不用担心游客扎堆拍照。之前带suyi去过一次的宋城千古情，感觉非常好，这次来也同样安排了的千古情景区。从酒店退房离开后，我们直接前往宋城景区，并入住景区内的客栈。就连天域酒店的工作人员知道我们要去宋城都说，那是个非常适合带长辈和小孩去的地方。确实，的宋城比的宋城在玩法上更多元、更丰富，也更有乐趣。还有你可能不知道，《奔跑吧兄弟》电影版的拍摄地就在这里；《极限挑战》男人帮在这里客串了千古情的演出；《24小时》里徐峥、陈坤、韩庚、吴磊等人也曾在这里穿越时空，这里早已超越了天涯海角、等传统景区，成了炙手可热的明星景区。的千古情和其他地方的千古情都不一样，是一个集合千古情演出、冰雪世界、彩色动物园为一体的综合园区，三个园区分别购票的，但在官网或各大订票平台常常推出联票套票等优惠，可以根据自己的喜好选择不同的套票。我们买的是千古情景区演出票+冰雪世界+彩色动物园的联票，买一张联票可以玩三个风格截然不同的景区，这大概是亲子出行家庭的首选了吧。千古情景区延续了宋城的风格，注重历史的同时，也与当地民俗相结合，有女神广场、图腾大道、崖州古街、爱情谷、科技游乐馆、黎村、苗寨、清明上河图、戏水区、小吃广场、文化广场、鬼域惊魂等数十个主题区，尤其还秉承着宋城一贯的特色——眼花缭乱的大小演出节目，无论是佛系游玩还是事无巨细的计划控，都可以应接不暇地玩上大半天！，曾经的古崖州，作为古代的重要一站，曾经也有着满满的异域风情。因此这里的民族风元素比其他景区都要多。椰风街和爱情街上古色古香的小店，各种各样的手工作坊质朴风貌映入眼帘层出不穷，亭台楼阁客栈林立，各种首饰工艺品鳞次栉比，小商贩的吆喝声，丝竹弦乐的悠扬调，不绝于耳，感受神秘的崖州庙宇文化，于是乎那些个古时候的故事记忆。。。鲜艳跳脱的色彩总能吸引孩子们的注意。刚入园的suyi，对哪里都充满了好奇心，从这家小店到那个小摊，成了全家最忙碌的人。武大郎不在，我们先把烧饼摊承包啦～戏水区的勇敢者道路，在各大竞技类综艺上屡见不鲜。既可以让孩子们有锻炼胆量的机会，又可以在炎炎夏日收获一丝清凉。街上人口最密集的时候，无疑就是遇到各种快闪、表演秀。你可以在景区门口那一份演出节目表然后守株待兔，也可以佛系游玩随时偶遇。跟着身穿少数民族服装的黎族小伙一起载歌载舞，仿佛走进了峰峦竟秀的古崖州。黎家摘椰子，摘取的椰子可以送给现场的一名幸运观众。当然想要最终抱得椰子归也需要通过黎族小黑哥的互动挑战，瞧这位小朋友多努力！文化广场的锅庄舞可以说是园内最盛大的常规活动啦。由能歌善舞的姑娘小伙们带着，现场原本不认识的人也可以瞬间手拉手围着篝火欢笑起舞，简直不能更欢乐！现在的孩子从小就成长在冷漠的都市，根本没有机会见识这样热情、生动、原生态的场面，赶快带着一起加入这场狂欢大party吧！去过千古情景区的都知道，X府招婿一直是景区的景点保留项目。由于每次节目的主角都是由X家小姐抛下绣球临时随机选择，因此每场演出的笑果都不一样，可以说是百看不厌也不过分。每次看到被请上去的女婿们一脸懵地回答问题就觉得忍俊不禁，和台下的互动也让全场热闹加分，这种沉浸式的舞台演出有让人瞬间穿越的感觉。热辣的街头尬舞，穿着奇装异服的小哥哥小姐姐们个个都是炒气氛的能手，动感欢快的音乐让两旁围观的群众都跃跃欲试，想要加入这欢快的阵营。一次演出15分钟，也成了园区内最热闹的15分钟。最后清凉的泡沫被喷向空中的时候，引燃了全场的高潮，感受下high到爆的露天集体蹦迪现场。泡沫节是千古情今年夏天推出的特别活动，上万立方米彩色泡沫齐发，吸引在场游客纷纷参与到泡沫大战中，全民花式避暑。漫天的泡沫在空中轻盈飞舞，就像盛夏的雪花，视觉上就觉得温度骤降。这比起之前夏天的泼水节更新鲜刺激，更有创意！加上舞蹈演员的劲歌热舞，轻松助燃现场的氛围。来千古情，不单单是游园拍照，各种眼花缭乱的演出节目，就够你四处赶场应接不暇的了。现场最开心的自然是小朋友们！无论家长在背后怎么呼喊，他们都义无反顾地往泡沫堆里冲去。献宝似的不停捧起一堆又一堆的泡沫，完全忘了刚才还在说太热要吃冰淇淋的事情了。high完以后头发上，衣服上都挂着一坨一坨的泡沫，样子非常滑稽。好在我们当天入住的千古情客栈就在景区里，high完赶紧回房间洗娃，然后出来继续逛！【彩色动物园】来旅行的很多家庭都是携家带口的亲子游，因此千古情为了满足小朋友们的喜好，直接把动物园搬到了景区里面！大人游园看秀，小朋友也有自己感兴趣的点，一举两得。彩色动物园与千古情景区相连，如果有联票的话，会给你一个手环，给工作人员出示，就可以自由出入了。猴子们都是顽皮的小机灵鬼，上一秒还在你面前与你对视，后一秒直接飞檐走壁到笼子的最高处，与你捉迷藏。一路上从动物园里的林荫小道穿过，路两边遍布着各种各样的鸟类，没有圈起来，就在路旁的树上安静端坐，或是两只叽叽喳喳的聊着天儿，或是依偎在一起打着盹儿。Suyi由戴先森抱着，每一只都非要一一过目，才放心去下一个展区。虽然动物园不大，但是里面的动物可不少。午后，动物们都懒洋洋地在树荫下歇息。袋鼠家族午睡的姿势基本都是同一款。长颈鹿是动物内需要所有人仰视的庞然大物，乖乖吃草的样子特别呆萌。我们稍微看了几眼就走了，因为从我们入住的房间看长颈鹿视野更好呢，骄傲脸！【冰雪世界】7、8月的，纵使千古情景区内是植物繁茂，绿叶葱茏，比无遮挡的沙滩海边清凉很多，但也止不住午后的炎热。因此，当我们看到冰雪世界这块招牌的时候，我们只想迫不及待冲进去暂时忘却酷热带来的焦躁与汗水。千古情里面的冰雪大世界主要由乡村小镇、冰原魅影、冰窟魔音、滑冰道、滑雪场、冰雕观赏区、戏雪区等主题区和配套项目构成。从零上32度到零下10度，42度的大幅度跳水，瞬间凉快了。对了门口可以租借防寒羽绒服，还有袜套雪靴，耳罩手套，不用担心会把宝贝冻坏。寒冷的气息一阵一阵扑面而来，在五彩斑斓的灯光照耀下，丰富多样的游玩项目显得晶莹剔透、异彩纷呈。来到冰雪世界里，这里就像是电影中的一座梦幻城堡一般。虽然场地不算大，但是里面的小场景设计可谓独具匠心。圣诞树、童话小屋、驯鹿被有机结合到了一起。我们仿佛置身于冰雪堆砌的童话世界里，一场前所未有的夏日大狂欢也华丽登场。长长短短的冰雪滑梯成了冰雪世界里最具人气的项目，在这里，滑梯不再是小朋友们的专利。大人们也坐着气垫圈从高处迅速滑下，再扑进海洋球池里。尖叫与笑声中，仿佛回到了童年无忧无虑的时光。Suyi第一次领略这样的冰天雪地，异常开心。尤其知道冰块也能做成大滑梯时，滑了一遍又一遍。如果不是这里面实在太冷，我想她真的会玩上一下午吧！实景体验剧《大地震》宋城的剧场演出向来以华丽震撼出名。但是这里的《大地震》却有一点不一样，每次演出前会从观众席的观众里挑选一部分上台当群众演员（主演还是他们的专业演员），换好各自职业的衣服后有专业的表演老师培训台词、动作、走位之类，最后，表演才正式开始。这样和一般表演不同，会少了些许固定程式化，多了现场的参与感，因此每场表演都是独一无二的。虽然舞美没有千古情那么宏大，但是一个个真实的故事、一幅幅感人的画面，拼死保护孩子的母亲、穿着婚纱的准新娘、父亲眼里的可爱女儿····一个个鲜活的生命个体，都在十年前那场大地震来临时，永远留在了的废墟里。飞檐走壁如天神般降临的解放军官兵赚足了现场的掌声；危难之时，方显大爱无疆。现场观众既沉浸在天人永隔的悲伤中，又感动于众志成城的救灾精神；一会儿又为身为中华儿女而自豪。25分钟的演出里，掌声不断，惊叹连连。入夜，景区里亮起了彩灯，大部分游客离开。喧嚣热闹了一整天的千古情，又回归了宁静。游玩千古情景区，最值得期待的部分什么？当然还是每一场凄婉动人、荡气回肠、震撼人心的千古情演出，从宋城千古情再到千古情，看完的观感不是重复、雷同，而是一次又一次的创新，一次比一次的撼动我心。我想，这大概就是它一天三场却仍然场场爆满的魅力所在吧。下面，一大波剧透照来袭！！！依然是采用五幕剧演绎不同年代的，用灵活生动的演绎方式讲诉一段完整的历史。整场演出从落笔洞开始，共有鹿回头，冼夫人、海上丝路和鉴真东渡等五个篇章，据说整场演出用了3000吨海水、全世界最大的透膜、1000个水雾喷头。360度全景剧幕层出不穷，400平方米的巨型悬空透明膜从天而降，4700位观众伸手与头上的比基尼美女零距离互动……没有比视觉盛宴更能贴切形容这场演出的词汇了。仙女阿月和打猎小哥阿黑哥，因为一个身为仙女，一个身为凡人的身份相恋以至于被拆散，阿月被变成一头梅花鹿，生生世世的受着爱人的追逐，后来终于相认，真情感动天上的神仙，这就是鹿回头的美丽传说，也是凡鹿一次一次的深情回头，才让阿黑哥认出爱人。看完这个故事再去鹿回头景区，一定更有感触吧！如果说《鹿回头》讲述了发生在风花雪月的爱情故事，那么冼夫人演绎的就是铁骨铮铮、可歌可泣的家国情怀。冼夫人是巾帼英雄第一人，她建立了历史上的第一个政治机构--崖州，使孤悬海外600年的岛回到祖国的怀抱。历史总是充满着神奇和巧合。今天我们所在的大剧院正是建在当年冼夫人的封地之上!这一幕，就用壮烈激昂的战争场面，重现了冼夫人辛苦打下的悲壮赞歌！天之涯，海之角，除了风景优美之外，也是古代海上的其中一个起始点和中转站，的瓷器从这里运往海外，来自洋、波斯湾的香料也在这里汇集。《海上丝路》的开篇就是坐着飞毯前来的波斯美女，全场也弥漫着似有若无的香味。而这一幕表现的，就是当时丝路沿岸商贾云集、贸易不断的热闹盛大的场面。第四场《鉴真东渡》，唐天宝年间，高僧鉴真为了弘扬佛法第五次东渡扶桑，在海上遭遇飓风，漂流至。鉴真在滞留期间，修建大云寺，在当地传播中原文化和农耕技术，深得当地黎族、苗族等各民族百姓的爱戴。但他一刻也没有忘记自己的使命。公元753年，他又一次踏上了艰辛的旅程。表演者悬在半空中飞来飞去，通过此种艺术呈现手段，表现了鉴真东渡的惊心动魄。尾声《美丽》，时光荏苒，穿越千年，椰风海韵依旧，如今的俨然是一个热力四射的开放的，最后这一幕，400平方米的巨型悬空透明膜从天而降，几名比基尼美女在薄膜上跳舞……导演真是颇费苦心，将户外的喷水飞行器带上了舞台，结合激光与灯光的舞美配合，恰恰映衬了的活力与热情，过瘾。国际领先的声光电水准，华丽精致的舞美让人觉得一小时丝毫不漫长。比起宋城千古情更灵活多变的舞台，更丰富的演员出场形式，耳目一新的视听感受让人内心觉得深深的震撼，说是一生必看演出，也是演出团队在背后精心筹划，辛苦排练才有底气说出的slogan。至于，全家谁看得最认真的呢？居然是三岁半的Suyi小朋友，想起一岁半时看宋城千古情看到睡着，而看《千古情》时的她整场演出全神贯注，都不舍得眨眼，不停拍手叫好。。。估计回家可以够她念叨好几个月了。为了好好玩千古情景区，特意选择在景区内的千古情客栈住了一晚。本来对这个景区内的客栈并没有抱什么期待，没想到别具特色的千古情客栈依旧给了我们不小的惊喜。前台在zoocoffee旁边，大堂与咖啡馆是连通的。公共区域的环境古色古香，葱茏的绿植和可爱的火烈鸟动物雕塑，很受小朋友们的喜欢。我们住的亲子套房再量一个区域，需要从彩色动物园的入口处进去，经过一段诗情画意的竹林到了。我们住的房间在小木屋的二层，上楼梯需要输入前台给的密码，虽然住在景区内，但是这里闹中取静，又格外安全。房间是两室一厅一卫的结构，面积宽敞，采光明亮，非常适合家庭入住，设施完全不输五星级酒店。酒店内的设施从里到外风格都非常统一，各具特色的客房设计营造出活力童趣的氛围，现代简洁的风格经典又不落俗套。我们的卧室的窗户正对楼下动物园的长颈鹿饲养区，足不出户在冷气开放的房间里看动物的感觉真是太棒了！房间被圈进了动物园范围，晚上游客离开后，和动物一起入眠的感觉实在太棒！早起拉开窗帘，看到窗外的长颈鹿悠哉悠哉地低头吃着早餐，是全程的高光时刻没错了。儿童房自然是suyi的领地啦，床上摆着各种卡哇伊的毛绒玩具，仿佛闯入了一场童话次元的大冒险。她居然和我说晚上想睡在帐篷里，我：？？？房间内还有一些对亲子家庭友好的玩具，故事本，方便宝贝洗漱的小凳子，儿童牙刷等，都是萌萌哒动物元素；因此，放心过来度假吧！我们吃饭的琼乡阁距离的椰梦长廊很近，于是吃晚饭前特意去看了个落日。毕竟，没有落日的海岛游是不完整的。好几次海边的行程，也都是通过一场壮观的落日来结束的。日落，云卷，风过，星沉，飞鸟，烟火，海音，旅人，水天交接处，由明黄渐渐变为烁金，再变为鲜红，接着由浅粉转成淡紫，最后直至蓝黑。像是打翻了哆啦A梦的魔法口袋，铺满了各种童话色彩，染醉整个的天空，满是惊喜与浪漫。天域酒店【渔家火锅】到的第一天已经接近黄昏，安顿好早已无力出去觅食，索性就在酒店里吃。从大堂到房间的时候，看到了渔家火锅的广告，158一位的自助形式，行，就它了！到了餐厅才被惊艳到，原来是在沙滩边的露天餐厅，可以直接看到薄暮下的，最边上的作为视野无敌！听着海浪声吃火锅还是第一次呢，非常适合家庭出游或者人多的过来热闹一下。锅底是三格锅，我们选了麻辣、冬阴功、椰子鸡汤三种不同的口味。吃火锅的生食、烧烤热档、甜品、水果、饮料都是自助的形式，管够；对吃的要求比较高的话，海鲜、一些比较好的肉类可以加钱另点，总之丰俭由人，但都能吃得很好。自助的形式尤其适合带小朋友的家庭。在麻辣锅前认怂的我，觉得的麻辣锅简直太温柔太适合我了！几乎所有肉类、丸滑都必须认麻辣锅里翻滚一下，才够味，又不至于很辣。海鲜拼盘和肥牛拼盘都是食材新鲜，物有所值的那种，因此不管扔哪个锅都好吃。渔家火锅另一大特色就是助兴的表演，有些是特别表演给小宝宝们看的；吹着海风吃着火锅看着表演，当真是人生一大乐事，画面请自行想象。【游玩】的景区通常都比较大，每天选择1-2处较为适宜，不要贪多以免影响旅行质量。的景区路线主要分东线和西线。东线主要指槟榔谷，呀偌达，热带天堂，，分界洲岛，猴岛等景区；西线主要指西岛，南山海上观音，，天涯海角等景区。的景点不少，但也有许多同类的，可以根据自己的喜好和行程挑选。我觉得森林公园去一个就够了，热带天堂还是呀诺达就看你喜欢小清新还是民族风了。沙滩的话全部都去一遍也不太可能，日落时的，白天的或者都值得一去，其他就看你酒店的位置安排啦。南山观音、、天涯海角这些门票昂贵、几乎被旅行团包场的景点，去不去就看你有没有相关情结了。离岛的话首推，如果之前去过，小众的分界洲岛、西岛也可以考虑。喜欢潜水和水上运动的话离岛一定要安排进行程哦【景点信息】半山帆船港门票：免费交通：乘坐3路/26路/41路至鹿回头村，或者打车、自驾时时定位帆船港即可，距离明申高尔夫非常近也可以和鹿回头一起游玩鹿回头景区地址：市吉阳区鹿岭路；交通：公交：乘54路、55路公交在鹿回头风景区下车；门票：普通票:42人民币(1月1日-12月31日周一-周日)；开放时间：07:30-22:30(1月1日-12月31日周一-周日)；公园本身有几个观景平台，其中凤凰岛观景平台是电瓶车可以直接到的，最顶上的观景平台需要步行，不过距离也不远，运气好的时候可以看到猕猴哦强烈建议购买门票|电瓶车联票，网络票价在45左右森林公园地址：市国家旅游度假区路665号交通：公交：乘坐公交车15路、27路（凤凰机场至）、25路（—景区）可到达门票：景区推出了雨林挑战游（含门票、游览车票、过江龙索桥、雨林魔幻影院、挑战高空玻璃栈道），活动价258元，网上买更便宜开放时间：7:30-17:30游玩时间：半天，好好逛的话则需要一整天千古情地址：市迎宾路333号交通：市内可乘坐1路、7路、9路、23路公交车千古情景区站下。从凤凰机场到千古情：在凤凰机场站乘坐27路车至千古情景区站下，抵达千古情景区；或是搭乘出租车50元左右；从火车站到千古情：火车站乘坐22路公交车至市中心，换乘1路、7路、9路、23路、27路公交车至千古情景区站下，抵达千古情景区；或是搭乘出租车20元左右；自驾游路线参考：市区方向：可经路、凤凰路、荔枝沟路、路、榆亚路、解放路往迎宾路方向，抵达迎宾路333号千古情景区（东岸加汽站东侧）；门票：观众席280元，贵宾席300人民币；豪华席480人民币（演出票含千古情景区及彩色动物园门票），冰雪大世界门票120元。网上有相对便宜的联票，推荐购买。开放时间：千古情景区：12:00-21:30，彩色动物园：12:00-19:00，冰雪世界：11:00-20:00；大型歌舞表演千古情每天有三场，分别是14:00、17:00、20:00，每场表演是一小时的时间，事先需要合理安排游园时间景区地图演出节目表很重要！可以事先收藏在手机里，再决定哪个时间段自己该去哪。景区内的电子显示屏也会一直轮播当日演出时间，记得留意哦。【气候】旅游旺季：10-次年3月这段时间为旅游旺季。11-4月是气候最宜人、又相对干燥的季节，并且这时的阳光比起夏季要柔和很多，是穿着夏装漫步沙滩、享受海景、海上娱乐的最好时节。当我国的大部分区域寒风肆虐、北方滴水成冰时，这里却阳光普照，暖风和煦，且绿意盎然，绿树成荫，可浸润于暖暖的海水中。中、西部五指山等热带原始丛林，这时更是层层叠叠，逶迤不尽，非常适合登山探险。而府城换花节、冼夫人文化节、黎族三月三、天涯海角国际婚庆节、南山文化节、中秋歌节等重大节日更为这一时期增添意趣。旅游的旺季必然造成著名景点人满为患，这时的消费也是一年中最贵的，尤其是春节前后是的旅游高峰。5-10月是的降雨季节。6-9月更是台风季节，尤其9月热带风暴、台风频繁。有台风走廊之称的和中线的、，一遇上强台风侵袭，各方面交通都会受影响，游客出行很是不便。以热带丛林为主要景观的中线、西线降雨时节也会道路泥泞、山路湿滑、山蚂蟥多，对登山赏景带来不少困扰。不过台风一般维持3天左右，台风过后的又会很快恢复艳阳天，也是赏碧海蓝天、玩水嘻戏、休闲避暑的好时候。这一时期的消费也会相对旺季低很多。因而避开台风，淡季游也是不错的选择我们这次运气很好，去之前一个台风刚走，在的五天天天晴朗，rp简直爆发。天气好光线好照片自然怎么拍都像那么回事儿了，当然代价就是又热又晒，下午基本只能在室内，5点以后才敢出门。攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略