本次记录了由健力宝携同小龙、美玲、小雁三人一起在海南，上演一幅流浪记的生活画面。本故事围绕走到哪，吃到哪，玩到哪，睡到哪的游玩原则，让你体会不一样的旅程。传递了每一天都要认真生活，享受生活的生活态度！其实，这是我第二次海南游，就是冲着这种随心的流浪游才走第二次的。此次行程大部分是小众地方，没有早上的闹铃，没有每天的行程，更多的是阳光，沙滩，海浪，还有不一样的乡村体验。小清新与重口味，宁静与喧闹的和谐并存。习惯性用相机定格那时，此刻才能回忆当时。先放送此次流浪记的某些记录片~~此行，一路上，我只充当旁观者，他们三，每人都身兼多职，策划，司机，厨师，摄影师，管家，让这六天七夜之旅顺利游玩，享受。言归正传。此次行程虽说是随心，但都是环岛挑选地方一路玩过去的。没有过多的攻略，准备。行程2.2（年廿八）广东佛山--海口--石头公园（文昌）2.3（年廿九）石头公园（文昌）--山钦湾（万宁）--石梅湾(万宁)2.4（除夕）石梅湾（万宁）—三亚2.5（年初一）天涯海角（三亚）--五指山市2.6（年初二）五指山—什寒村（琼中黎族苗族自治县）2.7（年初三）什寒村（琼中黎族苗族自治县）—海口（回可爱的家—佛山）衣:一早晚凉，需要薄外套；白天热，短袖随意穿，太阳猛烈，注意防晒。食：户外做饭（为主），农家菜馆，KFC,干粮住：小汽车（2晚），帐篷（3晚），酒店（1晚），民宿（1晚）行：小汽车，海南没有高速费（含在油费里，每升油费高出1元左右）Day1深夜出发，搬家的节奏。帐篷，睡袋，衣服，饮用水，炉具多谢小龙提供的贺年食品，曲奇，嘉顿饼干，糖果，为旅途中的干粮作出大贡献。睡睡醒醒，开开停停，终于到达海口。过大海了，上次是飞机出行，夜晚火车归家，未曾见到如此壮观景象，这回总算见识了。过了海，正式进入海南地区，由于我们觉得海口景观没有值得留下，于是直奔文昌，石头公园。哇，如此气势磅礴的海浪，千姿百态的石头，初来咋到的我们，赶紧拿出相机，拍拍拍，先上几张，原谅我拍摄技术有限，只能用文字辅助描述。眼前浪花飞溅，气势磅礴，正是“一览众石小，海阔天更空”。阳光极好，又晒又热。观赏完这气势磅礴的公园后，展转到公园的另一端，这里有一个休闲地，今晚就决定在这里扎营过夜啦。有没有见过这种古老的打水井呢，今晚的水源就靠它了哦。看到什么了？椰子，，渴了吧，每人来一个，良心价，8元/个。喝完椰子还能吃椰肉哦，用心挖椰肉的美女。小帅哥看到吊床，迫不及待地上床享受一下。泡茶啦，享受下海边泡茶，喝茶，别是一番滋味哦。欣赏海边的日落，画面感超强。准备晚餐啦，大老远地跑来云南做饭，乐在其中。其实，我是不会告诉你，我只是个陪衬哦。海南椰子鸡汤，清甜的椰子水，这一晚我们是和椰子杠上啦，又喝，又吃，又做汤。上菜啦，椰子鸡汤，冬菇鸡，甜菜心，白米饭，终于结束一天干粮的时光，吃上一口热饭，还是大家亲手做的，别说吃得有多开心，味道超正哦Day2伴随着海浪声，整晚睡了又醒了，醒了又睡了。终于天亮了，大家都起床了，然后大家各自忙碌着。在海边迎着阳光，坚持晨跑的妹子，点赞。下水去寻找贝壳的帅哥。我呢，闲逛沙滩，享受着清晨的那份独有的灵静，忍不住在沙滩留下字迹。闲逛到此处，看到这位帅哥在这默默地为我们准备早餐。不禁感慨:哪有什么岁月静好，不过是有人替我们负重前行罢了。就因为他的付出，才让我们能好好享受早晨的沙滩早餐上桌啦：皮蛋粥，水煮海南蛋。吃过早餐，收拾行李，依依不舍地准备离开。突然听到一声巨响，原来椰子从树上掉下来了。帅哥马上跑过去，椰子已经裂开，尝一下椰子汁，却不是我们买的椰汁的味道到底椰子掉下来会不会砸到人?椰子说：为了维护世界和平，我们只往坏人头上砸~哈哈，好吧，懂的人好好解释一下，我无知哦离开石头公园，继续环岛前行。又热又饿又困，终于在路边找了家店吃饭（太饿，忘记拍记录图）吃饭时，和店老板聊聊家常，问到附近有片漂亮的海，名叫：山钦湾，还是不收费的景点，说是挺不错的。于是，吃完饭就驱车前往。到啦，到啦，未靠近就听到巨大的海浪声。靠近后，哇，好大的一片海，漫长的海滩一片银白，海水无人打扰地奔放着涌向沙滩。沿着海边一直漫步，发现了沙摊上有一瓶子，密密麻麻地排着好多小贝（不知名的贝壳类）有密集恐惧症的慎看哦。顶着烈日，在沙滩上漫步。终于来到这片海的另一头，怪石嶙峋，海风呼啸，海天一色。湛蓝的天，肆意流淌的云，让人忍不住想拥抱这大自然。海中丛礁饮浪醉海，千姿百态。真佩服大自然的鬼斧神工！海天一色的无际海面侵占了所有视线。游完了山钦湾，确定这里不露营，然后又一路前行。来到了石梅湾，一片原始的南国景观，三面环山，一面向海，山形秀美。来个全景照。又是黄昏入夜时，我们找到石梅湾的海边一角扎营，这晚我们将在这里过夜啦。又是准备晚餐时间了，这一餐可来之不易，从超市选食材，到在黑夜中洗米，切菜，做饭。而且没有淡水源，要靠超市提回来的纯净水。这些简单的食材，经厨师大神之手，又变成美味食物。上菜啦：可乐鸡翅，豆干炒辣椒，小炒云南小瓜，还漏了白米饭上镜上张厨师大神的正面照，哈哈😄野外生存能力杠杠的，点赞。一段小插曲：筷子漏在了停在几公里远的小车上（因为安全着想，车停在几公里远的商场边上，而且和在路边卖菠萝，椰子的小哥聊起，说在这里停车有发生过敲车窗事件，不安全），他用树枝剥开树皮，制成筷子。对于他来说，是小case，对于我来说就是新奇，就是脑洞大开，哈哈。在野外，面对一桌好菜，能不笑吗？Day3一觉醒来，又是享受沙滩海浪的时候。只是今天不同的是没有了阳光，还下起了小雨。面对阴天下雨的大海，不禁感叹:你来或不来，海依然在这里！晴天，阴天，雨天，涛声依旧！没有该浪的年华，只有该浪的机遇！一场随性的旅程，在路上。。。早餐时刻又开始了：炸菜炒鸡蛋，豆干，再配上白粥，这简直是人间美味。这场小雨给我们造成了一些小狼狈：餐具上都是沙，椅子，帐篷都湿了。还好，雨是小的，还是阵雨。我们一边享受海水洗餐具，一边收拾，晾晒，准备奔向下一站。来张专业搬家的小帅哥照哦，帅离开石梅湾，我们前往下一站:三亚市。到达后，我们周街稳食，饥饿之下，随意进入一间茶餐厅，什么海南粉，后安粉，都是味道一般，没什么特色。简单填饱肚子，前往酒店（这是我们第一晚住店，原计划是没有住酒店这一环的，考虑要过除夕夜啦，上网查酒店也不贵，就决定住酒店啦。住酒店最大的好处就是，终于可以洗澡了，我是不想告诉你，大热天两晚没洗澡，只是用毛巾擦擦的，所以能冲凉当然是幸福感爆棚啦😄）入住酒店后，我们轮流冲凉之后我们就准备我们的团年大餐，这都是我们亲手采购制作的哦在酒店开锅，哈，我们可是注意安全的啊，不要揭发我们哦开锅食材只有超市的速冻肉了，搜附近的海鲜市场，前往却没开，就近一家超市，都催促6点关铺，工作人员要回家团年啦。匆匆地买好食材，再整支葡萄酒（不懂的我们选了白葡萄酒，真心不怎么好喝）这就是我们丰富的团年饭边吃边看春晚，共同举杯贺新年。Day4去了几天的免费海滩，我们决定去天涯海角打卡。许多人说，天涯海角不过是两块石头上刻了四个字，不来遗憾，来了后悔！如果你不曾对它的前世今生有所了解，天涯海角也确实就只是刻了字的石头。天涯爱情文化解读：爱你直到天涯海角！天涯海角之所以成为许多情侣神往的圣地，是因为人们都相信，天有涯，海有角，天会荒，海会枯，爱情却在空间上是无涯无际的，在时间上也是永恒不老的，热恋之中的情侣都希望来到这里，鉴证他们爱情的长度与广度，这便是天涯海角爱情文化的魅力。我们四个单身狗，硬是往这打卡，也不知道为什么，纯粹是为了打卡吗天涯海角，天角一方。俗也要来张合照这可是我们排队等待才能拍到的无人景哦😊这里，大家都自觉排队拍照，为我们的国民素质点赞随处可见的椰树，作为风景树，是海南特有的标志。每个景区都避免不了的商业化。直升机，绕海岛飞行一周，580元/人，摸摸口袋，还是舍不得这种沙滩行走的车，没有兴趣，于是也不知道怎么收费了这几天去的大海，天空都是那么蓝，这里也不例外。茫茫大海，最大感受和城市不同的是，这里海阔天高，少了城市的繁荣密集。但景区游客真多，不同于我们前两天的小众海岛的宁静。这里还有大大小小的石头，都刻有不同的诗词，随手拍了几块。每次看到这些随手的照片，都感慨:画面多干净啊😊打卡完毕，天涯海角的景观在预料中的平淡。随意逛了下，就去下一站啦。看了几天的沙滩，大海，小伙伴说看腻了，于是转战热带雨林景区，去爬海南第一峰，五指山。驾车到五指山市，已经是傍晚，又到了找吃找住的时候😊这次在山附近住民宿，考虑安全，且民宿价格并不贵。这回看到民宿餐厅提供的餐单不错，于是就决定在这用餐，这算是这几天来最腐败的一餐上菜啦:五脚猪肉焖香菇，山坑鱼仔，野菜，嫩笋，紫菜汤再来一斤糯米酒，甜甜的，好喝。印象最深的就是这五脚猪肉了，不知道怎么形容，只能说，这猪肉真的是有猪肉的味道（还好奇地问了下，五脚，其中一脚其实是嘴巴）当地野菜，很绿，但少了份清脆。看到餐馆在包粽子，材料简单，包法都一样，最大不同就是那个糯米（每个10元，真心不便宜）。离开民宿时，早餐买来吃，味道还是可以的哦。帅哥说，吃完饭要给我们买烟花🎆，言出必行哦😊烧烟花啰，我都不记得我多少年没放烟花啦。在海南过春节着实没有年味，比佛山的年味还淡！唯独这烟花才觉得是过年啦😊Day5早上睡到自然醒后，就前往五指山热带雨林风景区。五指山是海南的第一峰，可我们来的不是时候。听说没改造前山路比较险要壮观，爬到顶需要8小时。这天我们走的两小时就走完，按照设计的短距离的路线走。所谓五指山，五指在哪都不知道？实在不值得开那么远的山路前往。无论风景如何，到山里总会享受满满的负离子，也少不了拍照留念哦！来，先上张本次旅游的“全家福”喜欢这个大树，因为有小鸟依人感觉。这里用树枝顶着石头的寓意，又忘记了，只是臭美地爬上去拍个照。这里的山水还是很清澈的。专业摄影师为我拍照，说要摆最骚的姿势，可就是骚不起来小孩在那里玩石头，小孩最是纯粹，不管什么地方，只要有玩的，都很开心。所谓热带雨林，少不了绿植，这老树看起来真壮观。游客留下来的石头杰作，大大小小的叠石头作品，还是不记得这是什么寓意～～热带雨林独有的植被，在阳光充足，水气足够的环境中形成。由于我们对于这山的景观都没被震撼到，五指山没有看到五指就离开了。继续奔往下一站:黎苗家园-什寒村，这里是在原始村落打造出来的，游客不多，村落不大，可以作为中途休闲补及站。村里还有民族风情表演。村落的房子，感受下乡土气息。村落里有各种各样的住宿，农家菜哦😊可我们的小伙伴是不会打算住店和下馆子啰！看过了《向往的生活》吗？我们即将就在这什寒村上演哦逛完整个村子，这个孙猴子～我们的领队健力宝说要吃鸡找到一家肯卖鸡的，说没能捉，他自告奋勇说很在行，于是就带我们去山岗捉鸡去。鸡果然手到擒来，它那无辜的表情，似乎知道要成为我们今晚的晚餐啦。问卖鸡的要了刀，开水，砧板，真的杀起鸡来他熟练精湛的技术，不到20分钟就搞定。在旁边的我真的是看傻眼了！杀好鸡后，就来到之前逛村子找好的露营地。偶遇到一辆房车，在三亚，能见到房车还是挺多的。有机会我也想体会下开着房车旅游哦😊把车开到这里，简单整理下，休闲时刻又开始啦，喝茶，斗地主啰！这几天，斗地是我们主要的娱乐项目。吊床在这几天首次用上，看他试床体验不错哦这天就在这过夜啦，这回升级了，木制悬空地板，还有天幕比起之前沙滩地，自然是舒服不少。又是晒饭时间:炖鸡汤，蒸水蛋，米饭（偷懒，没去采购青菜，美中不足）那鸡汤自然是好喝的，哈哈Day6睡到自然醒，又是早餐时间到。特别感谢这位帅哥一路为我们做饭，他手艺一流哦😊着急着吃，又是随手一拍:海南鸡粥哦！（虽是昨晚吃剩的，但今天煮成鸡粥，味道还是超正的），我吃足了三碗流浪的这些天，没有去泡一下海水，心里着实不甘心。于是，在回程的路上，找上一片浪小的海，接受海水的洗礼！海边上换衣服啰。看，仙女下凡啦😊天是蓝的，海水是咸的，尽情地玩吧😁海边，沙滩，椰子树，每一片海都少不了的元素。快乐的时光总是那么短暂，为避开出游高峰，我们要回家啰。过了海就是离开了海南。来回都是白天渡船，满足我第一次去海南未看到的渡船景象。知道我们这是在干嘛吗？由于等船，坐船时间太长，我们又错过了饭点。为了赶路，又想吃口热的，我们决定找个地方开炉。热辣辣的面条出炉啰，赶紧拍照留念在路边享受鸡蛋番茄面，这又是第一次的体验结束我们旅程的最后一餐！人生最好的旅行就是在一个陌生的地方，发现一种久违的感动。这次海南行，在未出发前，就定义为流浪。我曾信誓旦旦地说，没问题，我可以。可真到流浪，面对黑漆漆的夜晚，没水尽情冲凉时，心里那份害怕心酸还是忍不住油然而生。才发现，其实自己的内心并没有想象中的强大。还是感动于他们的陪伴，积极，让我也乐在其中。换一种方式去旅行，看别人的人生，享受归于简单的生活。世事万物，都是大道至简。生活的理想状态就像大海一样，它有风平浪静的时候，也有波澜壮阔的时候。六天七夜，悠然自得，有说有笑，有苦有累，体验了许多的第一次:我第一次几个人海边露营，第一次几天不冲凉，第一次远离他乡过除夕……有些人看是很傻，但我看到的是他们享受其中。何谓《向往的生活》，善待生活赋予我们的一切，爱自己、爱生活，不骄不躁，淡然面对，随遇而安。一个地方的旅行，去过多少次，每次去总有不同的感受，收获每一次与众不同的感受。给海南流浪的同伴们:我们都长大一岁，保持你们的善良，开朗，每天开心，早日找到幸福的另一半。给自己:这一年发现自己的脆弱，渺小，不足，懊恼，但仍有想变得更好的愿望，愿2019年万事皆顺利！