2017年6月，我家的大宝贝出生啦?，因为出生时才5斤，又属，所以取小名小米粒～米粒如今13个月了，这几个月来，一直都有个想法，想要带着她去外面的世界看看，想想小的时候，自己的爸妈也是这样带着小小的我满世界乱跑，现在看看家里的相册，那些走过的风景，是内心最温暖的回忆。于是这一次，打破重重阻拦，小小的脚丫，爸爸妈妈带你来看海了，不期望你记得清清楚楚只为了给你的小小世界里画上色彩灿烂的一笔~这是我第二次来三亚，第一次是两年前和妈妈一起来，逛过了许多景点后，我更喜欢在酒店里窝着。毕竟太热太晒，进景区要排队等候，若是不在意逛景点，找一个在海边的酒店，清晨推开窗就能看见海浪的拍打，傍晚在夕阳映照下的沙滩漫步，这才是亲子游的正确打开方式～7月三亚正是台风季，但真的觉得挺凉爽的，比起魔都的闷热，还是让我很欣慰～运气很好的是，这几天有时候下的绵绵细雨，有时候晴空万里，虽然这不是来三亚的最好季节，不过也是最多彩的季节～这块得感谢三亚导游小雪给我们安排的行程，小雪导游是朋友推荐的，人很好，很热情，以下的吃喝玩乐都是小雪导游给我们推荐的，我会一一列出来分享给大家，最重要的是小雪导游从不会带我们去一些隐形消费，不好玩不该花钱的地方都不会让我们花，真是太感谢她了，在此给她打个小广告‘，’推荐给各位蜂友，希望大家多多支持一下她。小雪导游联系电话：177-7699-1753【微信同步】行程中的三个酒店：1、亚特兰蒂斯度假酒店2、红树林度假世界3、国光豪生度假酒店三个酒店里，亚特兰蒂斯属于时尚海洋风，红树林属于东南亚情调，国光豪生属于中规中矩的老牌五星，各有千秋～宝贝早上4点半被我从睡梦中叫醒，睁开朦胧的眼睛，四处张望。宝贝第一次逛机场，好奇心致胜，精神还不错～值得一提的是，春秋航空2岁以下的婴儿办理登机可以走快速通道，非常的人性化！带娃出游，大家不要错过那么好的福利，还有婴儿办理登机手续需要带上户口本和出生证～飞机上准备了两顿奶，一些小零食，和米粒喜欢的薄绘本一本，纱布巾，小毯子。飞机起飞降落时宝宝耳朵会难受，我都有抱着孩子吃奶再吃些零食，保持吞咽，米粒全程没有哭闹哦～米粒对机票出奇的感兴趣，玩弄了好久，后来我们把机票带回家里她又继续玩了好久，难道她知道这是她人生第一张机票要好好宠幸一下？～东张西望，悠闲的很呐～你就不怕我们把你压飞机上卖了吗～眼神开始焕散……眼皮搭牢～出行前还一直担心宝宝做飞机会无聊，没想到小家伙特别乖巧，玩玩机票、翻翻绘本，就呼呼大睡了，睡了一个半小时起来，再翻翻飞机上的杂志，就快到了。米粒的第一次飞行很成功，给你点赞～每年全国各地都有很多各具特色的酒店相继开业，他们有的中式风雅致低调，有的现代风简约大气，有的欧式风奢华精致。而2018年有一间开业的酒店更是独树一帜，这就是三亚亚特兰蒂斯酒店。1314间客房，5间水底套房，21个餐饮选择，86000尾海洋精灵，40头海豚海狮，2510米滑道，200多米高的酒店的主楼耸立在海边……我和杨先生都迫不及待要来体验一下～亚特兰蒂斯酒店地处三亚海棠湾，与三亚免税店毗邻，三亚机场驱车大约45分钟可以到达。下飞机后，我们直接乘坐酒店的机场巴士去酒店。班车目前针对客人都是免费的。酒店到机场需要在礼宾部提前预定，机场到酒店，不需要预定，司机会在机场到达厅B出口处等待。{data:{has_more:true,html:{data:{has_more:true,html:经过40分钟的车程，终于到达了万受瞩目的亚特兰蒂斯，阴雨天气，颜值严重打折～{data:{has_more:true,html:大巴一停下，就有门童迎上来拿箱子，我说不用了还非要帮我拿，这服务够可以的～进入大堂，四周通透，第一感觉和上次住的美高梅有点像，左手通往客房右手通往巨型玻璃水族箱，水族箱对外敞开，从大堂往前走几步就能望到，超级吸睛，震撼+梦幻，前戏十足～～大堂中间有一组的大型玻璃艺术作品，由色彩斑斓的静态玻璃珊瑚与空中动态上下的玻璃小鱼组合而成，据说价值超过2千万～到达那天周三下午1点，人却格外多，排了一小时队才办理入住手续。不过排队时有服务员不断派发矿泉水，也有美女领队指挥队伍走向，看在这服务的份上也就忍了～排队的时候我们就轮流带宝宝去边上的巨型水族箱看鱼，虽说外客到这里观摩也要付钱，但感觉如此敞开的环境，进来也没人会拦吧～排了一小时队终于轮到我们～我们为了两间房在同一楼层，就拿了一间园景房，一间城市房，园景房完胜啦，不过好在都能望到海，白天都去外面玩也无所谓了～办理入住时，除了会给客人房卡外，还会提供一个防水手环，只要带着手环在亚特兰蒂斯酒店，水族馆，水上乐园和购物节酒店所属餐饮区域只要直接刷手环就可以消费记账，退房时统一结账，无须带任何其他的信用卡现金或手机，十分便捷。Checkin好，旁边有服务员很贴心的为我们带路，一直送到电梯口。亚特兰蒂斯最高楼层为55楼，电梯分流，以28楼为分界楼层，每边各有8台电梯，所以不会等很久。坐电梯要刷房卡哦～一放完行李，杨先生就对宝贝一阵压制性的拥抱，我已经看出来了，这家伙女儿就是他的最爱，我瞬间被秒成渣……一进酒店大堂右手边就能看见的巨形水族箱让我们无比新奇～外面下雨，我们就先去逛水族馆了～酒店优势:雨天也有的玩～终于遇见你～魔鬼鱼总是时不时游过来撩我们，快来，我们愿意被撩～小米粒像个电动玩具，只要一把她举高高就咯咯直笑～光线撒下来超级梦幻～小米粒第一次看到那么多奇特的海洋生物激动得手舞足蹈～如此奇妙的感受体验还是需要到现场才能体会～据说光买这些鱼都花费了上亿元，且水族馆还采用了生物和化学双净化维生系统，也投资近2亿元人民币！90分钟可完成循环净化一次，真是透着玻璃都感觉到扑面而来的壕气啊！～水族馆的入口，就有成百上千的小鱼在圆柱形的通透玻璃中，时而静止时而游动，小米粒看得走不动道了，用手拼命指点～水族馆大门口来张合影～我们只要一叫米粒的名字她就会把手举高，太有意思了～用房卡和身份证换好门票，就能过闸机进入水族馆里面了。这里一直开放到晚上十点，对住店客人来说太贴心啦，我们后来避开高峰，晚些时候又来这静静享受了两回～幽暗的蓝色和黄色灯光，环形鱼缸里藏着的各种彩色珊瑚鱼类和数不清的宝藏，一下子把人拉进了那座传说中一夜之间沉入海底的失落世界……池水在灯光的映射下，呈现出奇幻多变的颜色。86000多只海洋生物在这里游弋～沿途的巨大龙虾，透明水母，可爱的海马，五彩斑斓的小鱼让人目不暇接～～～一岁大的宝宝正是好奇心爆棚的时候，也是对这个世界很懵懂的时候，对周围的新鲜事物看得目不转睛。爸爸不断灌输这个字，宝贝听的很认真～电子屏上还有图文注解，方便小朋友们理解相关知识。电子屏上的鱼会360℃旋转，宝贝好奇极了，一直在拨弄～一个洞里伸出出好多好多的鱼头，这个看久了有点头皮发麻，密集恐惧症误入啊～悄悄钻入海底的玻璃罩，近距离感受迷你的深海小鱼在你四周环绕的乐趣吧，这个好玩～杨先生变身水晶球巫师～最震撼的要数宽16.5米的巨大透明玻璃里的鲨鱼和魔鬼鱼，清晰得就像在眼前，还有两只镇馆之宝——白鲸Andy和Tina相互嬉戏玩耍～超喜欢这两条亲近人的白鲸，会和人互动哦，我们伸出手他就会游过来亲昵～巨大的身躯隔着玻璃与我们对望，我们都被震撼到了，米粒也不断用手狂指白鲸，激动万分～人与海洋生物如此近距离的接触真是太奇妙啦！～～还有严肃的双髻鲨和魔鬼鱼会随时从你眼前飞过～看得出我在假装放气球吗～一只大风筝从头顶越过引得我们忙拿相机，妥妥的海洋明星哇～一片深蓝色的海洋，自在遨游着鲨鱼、白鲸、魔鬼鱼，还有五彩缤纷的各种小鱼……梦幻之极的海底世界让人惊叹，忍不住三刷水族馆哈哈～触摸池。靠近出口的地方有个触摸池，游客可以直接伸手去触摸海星、海葵等～第一次亲手触摸刺刺的海星，宝贝有些懵懂，不过我们还是喜欢带着她到处接触新鲜的事物，专家说，对大脑皮层刺激越多越能激发潜能～出口直达水族馆纪念品商店，价格都不菲，拍拍照作罢~好萌的两条鱼～这条鱼和米粒一样圆滚滚的哦～哇塞！乍一看杨先生和这鲨鱼还真像～一转眼小家伙已经睡着了，赶快抱回房，以免着凉～水族馆小贴士1、酒店入住客人可以每天无限次出入水族馆。但每天兑换的门票，都只限当天使用，第二天再次参观，依然要重新领票哦！2、换票需同时出示身份证和房卡，在水族馆旁的窗口办理。3、非住店客人进入需买门票：178元/成人（身高90cm以下都需要购买128元/人的儿童票）；4、水族馆开放时间为10:00~22:00。5、白鲸讲解和其它免费表演项目安排表如下水族馆出来就是酒店的购物大道，也是通往水族馆和水上乐园的必经之路。这里有很多国际品牌，吃喝玩乐无所不包～有Speedo专卖店，游客可以随时在这里购买泳衣和泳镜。所以，来亚特兰蒂斯游玩，完全不需要担心带太多物品或者忘记携带哪件物品。带上快乐，就能尽情游玩～巨型鲨鱼好抢眼～比我173的身高还高～臭宝每次逛街都无比亢奋，这点完全像妈咪啊～地下一层有个迷你营，家长可以与孩子一起在这共度亲子时光～氛围很安静，里面人也不多～好多费雪玩具，带宝贝玩玩投篮，她最爱球了，各种球，像她爸～准备投篮！我投～进啦！我是快乐的小宝贝，爸爸妈妈都爱我～这里有芭比手工、绘画区，风火轮赛车区，托马斯集体活动区，费雪婴儿区、乐高积木区、4D电影、AR游戏、桌游，应有尽有～迷你营每天分3场，前两场分别248元/人/场，预定2场以上397元/人2场。第三场则是免费的。其中第一场家长不能陪伴。第二场家长可以选择性陪伴，第三场则是要求家长一起参加主题派对。所有迷你营活动都必须提前一天预约，因为每场报名人数有限制。迷你营旁有边门可以通往泳池，前往打探了一下，大大小小的泳池有4、5个，夕阳余晖下很美～水里的躺椅很有情调～明天再来玩～边上还有很多餐厅和酒吧～▲柏拉图吧▲纳雷斯啤酒屋▲芭啦咗拉泳池吧黑夜中的明星～▲奥西亚诺海底餐厅整个亚特兰蒂斯酒店最有特色的餐厅了吧，整块巨大落地窗外最炫酷的海底景色。海底世界珊瑚水草层层叠叠，鱼群就在身边穿梭而过，逼格满满～▲七彩晶餐厅这里现场烹饪档使用新鲜食材为你现场烹饪各种地道的中国美食，价格适中，第一天晚餐我们就在这里享用～▲波塞冬湾回到大堂，边上橱窗陈列里看到法尔曼，应该有售吧～还有其他一些国际大牌，当然价格也很友好。童趣满满～比较喜欢下面这个灯饰，像位轻盈的舞者～下面这个亮闪闪的很有视觉冲击，摄影水平有线，我没拍出她的美～酒店大堂通往G层泳池、餐厅和海滩的旋转楼梯的天顶设计，电子钢琴演奏的音乐配合轮流变换的灯光，奢华与梦幻感十足。走下这个旋转楼梯就是七彩晶餐厅了～晚餐就在酒店七彩晶吃了，菜品很多很丰富，什么煲仔饭、烤鸭、港式烧味、烤牛羊猪肉、麻辣烫、蒸的点心、炒菜、面、中西式甜品等等，就是海鲜太少了，希望改进一下。最值得highlight的是他们有榴莲冰激凌吧哈哈哈，感觉很少在酒店里能吃到榴莲冰激凌啊，赞赞赞！这家餐厅推荐给不知道吃什么的宝宝～午餐价格228元/人，晚餐价格268元/人。米粒饿晕了吧～人流量挺多，要排队等服务员带进去安排座位，我们提出要沙发位，位置宽敞些方便放宝宝椅。到底是新开的酒店，这是我在外用餐见过最干净的宝宝椅，终于不用使劲擦了～现做的北京烤鸭很不错~还有八宝猪～，这个吃多了肯定胖不敢多吃～面食档口给臭宝拿了些细面～拿的食物没怎么拍，只拍了这一张，我觉得烤鸭春饼还有榴莲冰激凌最好吃～