2018新春狗年，在海南泡了十多天，在除夕前归家，万幸没有滞留岛上。看着春节期间海南岛天天上媒体头条，真是五味杂陈。于是坊间也有了海南的梗。人山人海买不到回来的机票，期间返程机票七八千都抢不到，酒店一晚上三四千，起码要住上一两周，边住边等买机票……在中国，有一座岛，来过你就会爱上它~爱她的热情洋溢，也爱她的独特之美！1823公里最美海岸线，椰风海韵，黄金沙滩，原始丛林……拥有世界级优美自然风景，无可比拟的南中国度假圣地。海南，拥有中国热带雨林生态系统的岛屿，森林覆盖率高达61.9%，负氧离子超过12000个/cm3，联合国环境署评定海南空气指数为全球第二。北纬18°，亚热带的海风袭袭，四季如夏。这里年均气温23℃，气候宜人，365天皆能下海。海岸、椰风、沙滩、火山、雨林，让这里成为了中国最具品质的度假目的地。椰子全身都是宝，香蕉菠萝要出岛，岛上温泉泡不完，地下水里多矿泉。农家青菜无公害，南海油气要外卖，海头海尾五十里，东方原来在西至。东西乡镇对称排，南北公路五彩带，九县竟有十方言，一村不识一村人。公路收费最便宜，一脚油门踩到底，岛上农场特别多，橡胶产品天上飞。松涛水库过山腰，大广坝边多黎苗，琼山故土多才俊，金花村里俩宰相。四大名菜个个帅，腌粉炒粉也不赖，火车不如汽车快，野鼠也是一道菜。避暑胜地尖峰岭，白沙冷泉更有情，琼海娘子举红旗，博鳌小镇大名气。一怪：街头吐血不奇怪海南人爱嚼生槟榔，吃的时候会吐出红色汁液，像吐血一样，街头常见所以不足为怪。二怪：海鲜当白菜来卖正所谓“靠海吃海”，海南的海鲜产量大，品种多，价格也便宜。家常的海鲜，例如海白、芒果螺等，价格真的和白菜差不多！三怪：白水火锅到处涮海南人爱吃“打边炉”，一般以清汤做底，调味则佐以自调的酱料，且此类大排档随处可见。四怪：拖鞋四季穿起来海南四季如春且多雨，所以当地人喜欢穿拖鞋，有“拖鞋帮”之称。五怪：电动车比汽车快电动车是海南居民的主要交通工具之一，堵车时，电动车灵活的穿梭于车流中，比汽车更快。六怪：高速公路尽情开海南省内的高速公路不设收费站，不用考虑过路费的问题，大大增加了人们的出游量。七怪：台风天来没大碍海南台风天较多，岛民习以为常，所以不像大陆居民一样大惊小怪。（当然不久之前几十年一遇的“威马逊”除外。）八怪：街头下雨街尾晒海南天气阴晴不定，而且两地相隔不远也截然不同。小编就曾经遇到过东门下雨西门晴天的情况。九怪：南海油气要外卖为了建设“绿色宝岛”，政府出台了许多环境保护政策，例如市区禁止燃油摩托车上路、推广电动车等，同时，南海油气资源丰富，所以要“外卖”十怪：空气罐头有人海南空气质量全国领先，负氧离子高，据了解，海南一家公司年内将正式投产空气罐头。十一怪：百岁老人处处在海南是全国百岁老人密度最大的省份，有“长寿岛”的美誉。十二怪：街头打奖人人爱打奖”即是买私彩，是海南人生活中必不可少的一部分，街头巷尾随处可见十三怪：整天喝茶人在外“老爸茶”是海南特色茶文化，分为早茶、下午茶、晚茶，可以几乎整天都泡在茶店里，喝茶、聊天、打牌、买奖等十四怪：昼伏夜出通宵嗨海南白天暴晒异常，反之夜晚十分凉爽，所以海南人习惯昼伏夜出，夜生活丰富。十五怪：温泉处处皆有盖海南温泉资源丰富，密度之高居全国之首，温泉旅游是岛内游的一大特色十六怪：水果越臭越好卖这里的芒果菠萝蜜木瓜等在成熟前期和熟后皆有一股异味，没有这种“臭”也就没有吃起来的“香”。十七怪：女人比男人勤快海南女人的勤劳是出了名的，赚钱家务一手包，男人们大多懒散，喝茶闲谈，这也是“老爸茶”的产生原因之一。当然随着时代的发展，这种现象也越来越少了。十八怪：老太爬树比猴快南盛产椰子，树干高而直，所以海南人大多从小就会爬树摘果，当然，“比猴快”是夸张的说法，不过即使年龄大了，依旧身手矫健。自海南建省以来，英雄并起，妙计频出。海南从不曾沉寂，先纳“经济大特区”，继施“一省两地”，后行“国际旅游岛”，皆硕果累累，把曾经的孤悬之岛流放之所建成威名赫赫之“全国后花园”、“第二居住地”，举国羡慕，京冀东北无不蜂拥而至。废话一箩筐哈，开始说正题。1，城市分布+建设发展+城市特点岛内城市乡县：东线：从海口，文昌，琼海，万宁，陵水，到三亚。西线：从海口至三亚，他们分别是海口、老城、福山、临高、银滩、洋浦、海头、棋子湾、东方、板桥、黄流、尖峰、乐东、崖城、凤凰机场、三亚。每个站点都有不错的风景值得赏玩。中线：从海口，定安，屯昌，澄迈，琼中，白沙，五指山，乐东，东方。热带雨林与少数民族都在此。岛外城市乡县：三沙城市建设发展：海南东线：起步早，在经济发展上比西线富有。自然资源相对更优越，倾向于发展高端旅游地产产业。因此，城市建设东线比西线优越，但近几年受到西线强力发展及基础配套不断完善的冲击，东线优势在逐渐减少，西线具有后发优势。海南岛旅游长期以来‘南热北冷’的局面已经打破。海南西线：由于“富硒”、“温泉”、“性价比高”等条件，定位于发展中低端养老地产产业。政府对西部的发展尤为重视，目前海南西线发展速度明显比东线快。虽然发展起步晚，但具有后发优势，正在计划建设的跨海高铁和大桥完工后，将有效的缩短登岛时间，并西线受台风影响力比东线小，这些都是西线发展的强心剂。在2017年1月正式落地的北部湾城市群，海南岛划归北部湾城市群的恰恰是西海岸城市群（海口市、儋州市、东方市、澄迈县、临高县、昌江县）。海南中线：2，气候+交通+治安自然风貌：海南岛海岸线：东线全线毗邻浩瀚南海，而西线毗邻琼州海峡和北部湾。因此，海南东线海岸线浪大、暗流多；西线浪小，水缓，世界上，浪大的海岸线，海滩资源普遍优越！因此，东线的沙滩资源比西线的更加优越！海南岛的山脉：主要集中在西南部，是岛内大部分河流的上游。靠近西海岸的砂粒只经过了河流短距离的搬运就汇入大海，砂粒粒度偏粗。而东海岸的砂粒经过了较长的搬运距离，砂粒粒度要更细一些。这样的地貌条件就导致了整体上西海岸的沙滩颗粒较粗，而东海岸的沙滩颗粒较细，是更适合被开发成为旅游用的天然沙滩。在人工改造自然环境的能力还很不足时，东海岸一线的城市优先于西海岸的城市发展起了旅游业。并且海南岛上的果树在南、北部也有所差异，其中最具有代表性的椰子树就是如此。生长在岛的北部的椰子树杆干较粗而矮，而生长在岛的南部的椰子树则细而高。海南岛的东海岸椰子树生长得比西海岸好些，尤其是文昌东郊椰林被称为“椰子之乡”。在起初农业的发展上，东部也比西部更有自然优势。依靠着这些天然资源，东部更早被开发成为旅游胜地，经济也先一步发展了起来。气候方面：整体来说，海南降水呈现出东线多雨，西线干燥的局面。海南的季风来自太平洋的东南风，海洋季风气候带来丰沛的降水，造就了东线植被更好地成长。受降水的影响，东线湖泊资源也明显比西线多，从森林湖泊自然环境资源上对比，东线明显比西线的自然环境更加优越。自然灾害：处于我国南部的海南岛，在夏季经常会受到台风的影响，其中比较严重的一类就是直接在海南省登陆的台风。台风不仅会间接地影响生活环境，还会给人带来直接伤害。据统计，1949-2017年期间登陆海南岛的台风共计155个。文昌、万宁是海南岛台风登陆最频繁的地区，分别都超过了45次。三亚和琼海台风登陆的次数也较多，这些城市都位于东海岸一线。而相反的，西海岸的城市几乎没有台风登陆点，建国以来至今仅有临高、儋州两地有台风登陆，总共次数为3，不及全省的零头。整体来看，东海岸是台风的聚集地，而海口和西海岸相对而言受到台风影响就要弱很多。交通现状：环岛高铁：东环高铁和西环高铁连成了环线。形成了全球首条环岛高铁，一站一景美哭了！未来两年还将修建海口到湛江的高铁。西线高铁全长345公里，是海南省迄今为止投资最大的交通基础设施建设项目。西线高铁北起海口市，南至三亚市，沿海岛西部沿海，经过澄迈、临高、儋州、昌江、东方、乐东6个市县。因为东线人口多旅游资源发达，所以东线班次普遍多于西线。西线的高铁，更多意义在于串联起西线的多个小城市，方便海岛百姓交通往来。在西线高铁站的选择上，还是有很多争议。比如儋州市的新城和人造海花岛在海滨，高铁站设在相对内侧的老城市。机场：东线有三亚凤凰机场，西线有海口美兰机场。两大机场都在准备二期拓建项目。海口美兰国际机场二期扩建，计划2019年10月开始运营。三亚红塘湾海上国际机场预计2018年底完成填海作业，2020年可达到起飞条件，建设期5年，将成为中国内地第一个海上机场。琼海博鳌机场已经正式运营，刷新了全国中小型机场航班保障的新纪录。高速：海南省正加快推进3条高速公路建设，项目总投资近300亿元，预计2018年年底建成通车。3条高速公路分别系海南省中线琼中至五指山至乐东高速公路、万宁至儋州至洋浦高速公路、文昌至琼海高速公路，均为海南省重点项目。中线的高速目前从海口只铺设到中部的琼中市（2018年初），琼中到东方市这一半尚在抓紧建设中。我亲自走了一趟中线全程，海口到琼中高速修的非常好，而且车少。今年的博鳌亚洲论坛省长也说了2018年海南省县县通高速，大家都有份。目前儋州蓝洋至白沙县城高速已规划好。旧的中线方案：原方案海口途径五指山到三亚，是典型的山区高速，路程虽短，但是路并不好走，而且施工难度也大。估计五指山到海棠湾通车后，中线的车流才会引过来。新的中线方案：何谓中线？连接北部的中点和南部的中点才叫中线。海南岛，北文昌，南乐东，西儋州，东万宁。南北不是海口三亚。所以东西高速路是万宁至儋州，西部机场建在儋州而不是东方，中线高速南北终点在乐东是自然而然的事。中线下半段原本规划是走五指山到三亚的。2016年海南老大考察到盘活全岛经济，就把乐东连接起来。构建田字高速才能激活中线。准确的说，中线改道正是乐东、保亭、陵水准备并入三亚的前奏，大三亚的口号正好证明这一点，现在的三亚城区已经饱和，向东西发展这是必然，规划中的中线分叉路即海五高速与现在的中线改道正好形成从东西两方向同时进入大三亚，城区发展大了，一条路口进入大城区那是远远不够，再者，建海五高速正好经过保亭，达到县县通高速的效果，中线改道变成东西两线进入大三亚，又县县通高速的一举三利，确是神来之笔。所以，中线高速改走乐东，出口官村，从海南地图看是纯正中线，改道后对环境的破坏更少，施工更简单，还能节约投资。而且对于乐东三湾、尖峰岭国家森林公园、毛公山、佳西、昌化江的开发都起着积极的作用。只是目前中线高速是乐东主抓的高速，修建的比较慢，到2018年1月，还在修建中。中线高速部分通车后，海口到屯昌才1个小时，琼中不到2个小时。全程修好后，海口到抱由应该不到3个小时。中线终点在乐东和三亚交界之处，九所就在乐东的边上，也在三亚梅山旁边，离崖州中心渔港几步之遥，反而对三亚边沿崖州区的发展很有利，崖州区车流走五指山，保亭方向反而更远，各有利弊。就算是绕道，车流的目的地一样是到三亚，当然乐东是受益者之一，三亚的利益也没受到影响。至于抵达性方面，两者用时上是相差不多的。乐东的重要性远在五指山市之上，改道优化了这条路的战略意义，改道能一举激活南部数十公里的海岸线。另外，海南是南中国海大门，同时也是中国南海战略重地，有些时候海南发展离不开部队与国防建设，按全海南分析，海南主要战略位置在乐东。乐东有山海湾互动，退能进山，进可入海。海口至儋州这段海域对的是北部弯，中越已对北部湾，海洋基线已划分清楚，这段对国防是次要的。最主的是陵水至八所这段地位置，日本鬼子进海南时就是这段地域，对整块东南亚都是重要的战略位置。还有，听说中线高速抱由到官村段设计标准是战时可以临时起降飞机。确实，这段路可以修得很直，这在原方案中是找不出来的。而且这段路，一开始就比其它的高速公路还要宽，现在还征地增加宽度，准确来说，就是均用应急路道。同时，那边有些路农民都不得进入了，有驻守。另外，估计是当初考虑到海南与江苏两省合作开发龙沐湾的战略需要，需要扶持开发国信龙沐湾，也考虑到三亚实际交通压力，就把道给改了。这条中线高速最终也成为乐东专用的县城出口高速，不过应该把终点设在崖城就比较合理，本来崖城就是海南古代南部的政治、经济、文化中心。插播小道：五指山到三亚也就几十公里，没有多少钱，土地升值修路成本都能回来。对于五指山而言，改道的影响较少。五指山有一部分是位于琼中的，由琼中来主导开发会更好，要知道琼中才是中部的交通枢纽。改道后现在又重提五指山-保亭-三亚海棠湾高速纳入十三五规划提议，已经进入前期规划。而且，五指山市几乎所有部门都有乐东人当过第一把手。有不少乐东籍的特别是老一辈60后官员。海南环岛自驾东线，中线，西线的道路区别：1，海南是一个不设路卡、不用缴养路费的省份，高速路上没有一个收费站，所有费用被摊在燃油附加费中，故汽油价格比内地高（2018年1月时候，92汽油是8.14元，0号柴油是6.74元）这样只要您用车用油就在老老实实地上税。但是在高速公路上畅通无阻的感觉实在是不错。东线西线公路沿途加油站共有107个，几乎每隔几十公里就有一个，不过西线高速路车辆比较稀少，加油站几乎没几个，自驾车旅行的朋友必须事先把油箱加满，否则路上没有油的话就真是喊天天也不应了；琼海、万宁高速路边的加油站附设大型修理站，一般高速路口下面没多远就会有修理场，以补胎为主。2，海南省环岛高速公路限速100公里/小时，而中线高速目前只修了海口到琼中一半，路宽车少非常好开，另一半琼中至乐东高速公路全长129公里，穿越琼中、五指山和乐东，设计时速100公里，双向四车道，总投资117亿元，琼目前还在建设未开放，预计2018年内通车。而琼中到五指山和乐东的省道和县道遍布摄像头，限速20~80都有，非常疯狂，务必小心驾驶。3、从经济角度考虑，几乎所有旅行社的“海南游”线路都选择走东线，省时间省汽油省成本。而且东线沿途旅游经济较发达，各处景点及配套设施都已经过深度开发，对外宣传得力，知名度极高，所以一到长假期，东线高速上必定是旅游巴士穿梭来往，热闹非凡。4、西线高速上则几乎没有旅游巴士，而且由于沿途经济不如东线，其他车辆也比东线高速少许多。车在西线高速公路上飞驰，路很直，弯很少也不急，但是路面质量很一般，经常会考验车的避震悬挂系统。偶尔看见长途巴士和货车的踪影，小车很少。如果抛开路面质量的因素不谈，西线高速就好象一条赛道，可以尽情奔驰。从海口起头这一截西线高速不靠海，也无山，车窗两旁不时掠过大片的香蕉林和橡胶林或者丛生的椰林灌木。车轮滚滚不停向前，车窗外的风景却一直这样似变非变，不见城市，只见村庄，没有车流，一路无阻，惟有高速公路上的指示牌告诉你所到何方。这就是走西线高速的感觉。5，海南想要发展好，需要建设好贯穿腹部的道路，环岛公路如海南的血液，随着海南中线高速健全，交通枢纽逐渐贯通。也带动了沿路城市的经济，如今，中线的商住小区一个一个地崛起，一河两岸，延至山边，高楼林立，真是今非昔比。跨海交通：东线没有，西线有粤海铁路。另外，还有规划中的跨海高铁、规划中的跨海大桥等。自海口成为国际旅游岛以来，保守方和力主方各方在论证讨论跨海大桥及跨海隧道的可行性上纷争不断。个人比较反感保守方这种占山为王掘挖不当利益的无耻行为。（连续多年出岛拥堵上央视新闻，航班机票借机暴涨2W万，当地酒店狂涨房费……）不过经过2018狗年春节海口渡海大滞留震惊全国以后，相信相关优化方案会得到推进。目前听说海南交通部门推出两个方案来解决：1，车船联运渡海。积极升级信息化，实现在线预订车位车票，实时优化运力。2，利用即将投入的广东徐闻新港和海口的新海港，从原来20海里缩短至12海里，减少海渡时间。3，采用广东高铁和海岛环岛高铁串联，快艇中转的形式实现乘客联运。公交系统：海南每个市县都做到市内通公交车，乘坐公交车基本没什么问题！只是公交都还停留在传统形式，还不能实现旅游景区串联。入岛方式：目前进入海南省的交通方式主要是乘坐飞机与轮渡（火车也是分车厢乘船过海）。这就导致了拥有机场的海口与三亚两个城市成了外界进入海南的主要通道。而，海口与三亚又各有不同，三亚是具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称作“东方夏威夷”，而海口是海南省的省会城市，是全省经济发展的中心。（1）东线1，海口市海口市是海南省的省会，位于海南岛的最北端，也是海南省距离这个湛江海安港最近的一个市。因为距离比较近，所以海口市是最先发展起来的并最终成为了海南岛的省会城市。整个城市沿着海岸线发展，两边从最远的东海岸线，桂林洋区域一直到西面的粤海大道，长达近四十公里，是非常狭长的一个城市。海口市就像拉面条一样向东西方向扩张，越拉约长。我开车从最东面的桂林洋演丰镇这个地方，一直沿着海岸线往西开，开了很长时间，城市非常狭长。就像中国大部分的城市一样，海口市这个面条的中间，是非常繁华的地方，也是海口市的市中心，龙华区。面条的两端，就是东侧和西侧都是新兴的发展区。所以我把海口市这个面条，分成了三段，来给大家讲一讲，第一个是西段，西海岸片区；第二段是以龙华、美兰到南渡江入海口的地方，作为第二段的核心区；第三段是过了这个南渡江往东到演丰镇的那一段，是面条的第三段，东段。我逐一来给大家分析一下，讲一讲我看到的一些情况。首先，我先说这个中段。这个中段就是以原来秀英港到南渡江的这一段，为海口市的市中心，海岸线大概有十五公里左右。这段也是海口市最早的城际中心，这段目前非常繁华，生活很方便，我看有很多大的超市，像大润发、家乐福还有大型的商城，比如说像海航集团，海南岛的大型五百强企业，海航公司这边就做了很多商业。第二段，是海口东线这一条线，就是南渡江口一直往东走到桂林洋，演丰镇的这一段。这段现在有个最大的亮点，是什么亮点？就是高校区。海口正在把很多高校往桂林洋这个方向搬，高校区在全国各地都是比较一个热门的地方，因为他有年轻的活力，有人口，一般来讲高校区都会发展起来。第一天机场下来，转车路过桂林洋沿线看了一下，被深深的落后所震惊。桂林洋高校区之冷清出乎了我意料之外，就说一点吧，除了灵桂大道和桂林洋大道，基本路灯一片漆黑。从演丰出口上去就是一片黑（对了上出口是亮的，那边有个限速拍照，40的牌子隐藏在树后），到海经院大门那一段又是一片黑。只是爱情公寓和带你飞连锁超市真是亮瞎了我的钛合金狗眼。整个桂林洋不是高校区去倒像一个搞笑区。桂林洋大道西侧是桂林洋农场场部，西侧一片类似于骑楼建筑的两三层小楼，基本都以餐饮为主，人气冷清。北面有个青春东岸，里面出来的多是养老的老头老太。北面连到万达的路只有两车道。我想即使万达建成迪士尼，从海口到万达门口估计没个三四个小时到不了。两车道肯定堵成狗。桂林洋大道短短两三公里四五个红绿灯。街上基本都是农民跟所谓的高大上江东印象完全不贴。桂林洋高速南部是一片城乡结合部脏乱差的景象，破碎的路面、大型运输罐车，两边农村该有的低劣品牌店随处可见，还有宾馆旅店到处都是，当然有多低端就有多低端，不过价格可不便宜，麻将房好像要140。。。污水横流臭气熏天（怀疑有农产品加工厂或者养殖场）。高校区部分极为安静，路上有几个骑共享单车的青年和几个跑步健身的青年，除此之外看不到人。比较奇怪的一点是大学城外基本没找到几个小饭店？可见人气之低。海经院门口还有那种农用三轮车在拉客。让我回想起80-90年代老家那边极为偏僻的三流农村的场景。江东其他部分我也简单的看了一下。严重缺乏规划，按理说江东片区最值钱的无非是沿江沿海。沿江部分如果暂时找不到高大上的项目应该以建设一些开发区或者政府行政事业单位，为未来转型做酒店或者研究院做准备。现在已经起来好多高楼。这些高楼之高，就像屏风一样挡住了沿岸的风景。且建设的也极为凌乱、却反规划、朝向也各不相同，外立面风格也完全不同。如果真的要把江东建成陆家嘴，现在东岸沿线的所有高层建筑都需要拆掉，但这是完全不可能的。桂林洋这个怪胎可能就是江东的一个缩影，低水平现状、混乱的规划布局、低标准的重复建设，严重瓶颈的路网规划、死气沉沉毫无生气的一片景象。在这边我只看到了衰败，没有任何一点点的希望。。。第三段是这个海口的西海岸线。是从这个秀英港一直往西走，这应该是过去十年来海口市市政府极力打造的一个区域，整个区域规划应该有超过十五年了。整个西海岸非常漂亮，修的道路，包括海岸线的修复，酒店的修建，整体的规划，确实是非常完善。海口市政府也是搬到了西海岸，而且修了一条非常漂亮的滨海大道，两边都种满了椰子树。所以这个区域应该来讲，它在过去十年所努力的，在未来十年左右会把它的价值初步的体现出来。不久将来：海口如意岛，这里规划突出海洋文化，未来将成为“海·尚·不夜城”。海口南海明珠人工岛，海口西海岸的海面上，将呈现一颗美丽的珍珠。海口长影电影主题公园，一个国际电影论坛会址、两个白天主题公园、一个夜场主题公园，国际影视交流中心、交易中心、展示中心、并配套5个五星级主题酒店等商业和住宅区域，是海南省重点工程、海南省文化产业一号工程，计划总投资380亿元人民币。海口桂林洋万达城，海口万达城占地约9000多亩，建成后的海口万达文化旅游城将比肩世界著名的娱乐乐园，届时，对海南的娱乐事业带来更深远的影响。2，文昌通过整合开发旅游资源，全面实施“旅游兴市”的发展战略，优化旅游产品总体结构，开发新品，打造精品，积极推进航天观光、滨海度假、乡村休闲和商务娱乐等旅游产品开发建设，将文昌打造成集航天、椰林、侨乡等特色为一体的国际滨海旅游城市。文昌航天主题公园作为国际旅游岛建设的重大建设项目以及海南航天发射场的配套项目，主题公园总投资约30亿元。3，琼海紧紧围绕建设“世界知名休闲旅游目的地”和“对外交流合作示范区”的总体要求，坚持“打造田园城市，构建幸福琼海”的发展战略，大力推进以乡村旅游为主导的全域旅游模式，将琼海打造成为中外知名的商务旅游度假目的地、对外经济文化合作交流基地、国家热带现代农业基地。4，万宁围绕“滨海花园城市、清新度假胜地”的发展目标，突出“重振兴隆”和“东山再起”两个重点，形成“一带二区三组团”发展布局，推进“六个万宁”和“一区四市”建设，将万宁打造为风情海岸观光地和特色养生度假旅游目的地，成为海南支撑型旅游地、特色旅游基地和海南品牌旅游地之一。5，陵水以热带滨海旅游为核心，以民族民俗文化为特色，推进旅游改革创新，积极主动先行先试，联动“大三亚”，建设国际一流的热带滨海休闲度假胜地。陵水海洋世界主题公园，建成之后将成为全国最大海洋主题公园，被誉为"海上迪士尼"。想去海洋公园，从此不必远赴出岛。6，三亚市强化度假形象，构建富有三亚特色的旅游产品体系，打造国际旅游自由港、精品旅游城市、国际一流的热带滨海度假旅游目的地，充分发挥辐射带动作用，重点带动周边陵水、保亭、乐东等县跨越式发展。三亚亚特兰蒂斯，世界第三座、中国首座、堪称酒店业中“迪斯尼”的亚特兰蒂斯度假酒店即将在三亚海棠湾开业！三亚海昌梦幻不夜城，项目占地约980亩，总投资69亿元。梦幻不夜城的设计将以“海上丝绸之路海洋文化”为主题，计划推出14个主题区，如海豚湾、海洋马戏团、瀑布镇及荒野露营等。根据建设规划，项目将于2018年底具备开园营业条件。（2）西线海南西部地区包括临高、儋州、东方、昌江、澄迈、乐东6个市县和洋浦经济开发区，拥有500多公里海岸线的资源尚未开发，且大部分属于全国少有的西向海岸。海南西部优质资源最主要的特点就是：具有“山海互补”、湖景相映的特色和优势，其目标是打造成海南国际旅游岛的“黄金西岸”。1，澄迈以产业小镇和特色品牌农业为支撑，优化升级旅游景区(点)，推进重大旅游项目建设，开发精品旅游线路，打造沿线景观，把澄迈打造成琼北最佳休闲养生度假胜地、海南西部对接“琼北旅游圈”的先导区。2，临高深入推进蓝色海洋旅游、红色旅游、绿色生态旅游和特色文化旅游等多类型旅游产业共同发展，打造集商务旅游、体育健身、海洋文化和农业观光为一体的海南西部休闲度假旅游重要节点城市、海南西部一流的休闲度假旅游目的地。3，儋州市围绕建设海南西部中心城市的总体定位，全面整合资源，促进产业融合，融汇旅游要素，努力将儋州建设为海南旅游发展的“新增长极”、北部湾旅游合作区重要节点城市、国家级生态旅游示范区、海南西部区域旅游龙头。儋州海花岛，全中国最大的人工岛。这座恒大集团投资人民币1600亿以上。4，昌江依托山、海、湿地、温泉、木棉、黎乡文化等资源，打造“一线一带一中心”的旅游发展格局，强化旅游基础设施建设，发展“旅游+”，实现旅游产业的全景化、全覆盖，打造全国知名休闲旅游度假区，建设“山海黎乡、纯美昌江”山海互动旅游目的地。5，东方围绕“从传统旅游谋划现代旅游，从景点旅游谋划全域旅游”的思路，大力发展休闲商贸游、原生态户外运动游、生态文化特色鲜明的主题度假游，打造以感恩福地，花梨之乡”为品牌的“热带休闲娱乐之都，国际商贸旅游之城”。对接“大三亚”旅游经济圈，建设海南生态休闲之都，琼州黎族文化之城，打造国际一流的海洋生态度假旅游胜地、国家级生态旅游示范区、海南乡村旅游示范基地和观摩基地。（3）中线1、定安被定位为琼北旅游重要一角，纳入海口经济圈，城市相对繁荣许多。这里离海口很近，前往海口美兰机场半小时就能达到。围绕打造全国知名休闲康体养生胜地和海南特色生态产业强县的目标，整合旅游资源，融合旅游要素，实施差异化发展战略。大力发展特色产业，建设生态城市和风情小镇，把定安建设成为海南著名的休闲疗养基地、原生态乡村休闲旅游度假基地、海南中部地区的旅游门户。2、屯昌这里气候宜人，降水丰富，基本没什么冬天。不靠近海，所以不用担心夏季台风侵扰。这里距离海口85公里，在高速海榆中线搭车仅需1小时。围绕县域“五区一带”美丽乡村旅游格局，以民间传统武术为特色，依托“海南五行桩”发展民俗文体旅游产业。通过美丽乡村、风情小镇建设，主题化、多元化发展乡村旅游及风情小镇产品。3、琼中琼中已经今非昔比。原来只有一条224国道，不论去海口还是三亚都要费点时间。现在有了中线高速，去海口只需一个多小时。据说还要建设一条横线高速，即从东部的万宁到西部的儋州，中间经过琼中，也就是说琼中将会成为两条高速的交汇点。所以，琼中虽然地处海南岛中间位置，但交通还是方便。发挥琼中“三江之源、森林王国、绿橙之乡、黎苗家园”的独特优势，围绕景区旅游和乡村旅游两大核心，将琼中打造为海南黎族苗族文化的旅游胜地、海南中部区域民族文化旅游重要支点。4，白沙以康体养生、露营天堂为核心产品，利用陨石坑、南九石壁等优势资源，打造富有特色的旅游产品，推动旅游产业向深度和广度空间拓展，树立旅游业战略性支柱产业的形象，将白沙建成知名的生态养生度假目的地。5、保亭这里旅游资源丰富，有呀诺达雨林、七仙岭温泉、槟榔谷等等景区，很时候旅游养生度假。保亭天气不错，冬天温暖夏无酷暑。交通便利，经过224国道。除此海高速很挺便利的。三道镇距离三亚最近。围绕建设国际热带山地旅游城、雨林温泉胜地、国际养生家园、黎族苗族文化展示体验基地、热带特色农业示范基地的总体要求，将保亭打造成融“雨林温泉养生、风情小镇体验、户外运动探险、热带山乡度假、特色节庆活动”于一体的国际热带雨林休闲度假胜地。6、五指山自然条件优越，风景名胜诸多。邻近三亚，适合修养养生宜居。充分发挥生态优势和旅游资源富集优势，加快热带雨林养生度假旅游城市建设，建设以养生度假、文化体验和游览观光为主要功能的国际养生度假旅游目的地、中国生态文化度假胜地和海南中部旅游龙头。6，乐东乐东现在已经成为海南的龙头城市，民富民居第一，综合实力至少前三名了是没人质疑的。在‘海南发展’实力毋庸质疑。自驾游贴士：1、自驾游最好事先搜集有关海南的详细资料，包括交通、餐饮、住宿、景点等方面的最新信息，了解了这些信息，你就能够作出一个比较准确的费用预算。并可避免挨宰。2、3、4、三亚至蜈支洲岛必须乘坐当地快艇，多人同船，可能人较多，注意安全。5、三亚至五指山、尖峰岭道路为山路，道路条件较好，弯道较多，小心驾驶。6、春节游客可能非常多，住宿问题要事先解决，如在海口、三亚必须事先通过旅行社或网站预订。同时最好备有帐篷等设备，做好在山上扎营露宿的准备。7、海南没有招商银行的营业网点；工行、建行、交行的营业网点也只在海口、三亚等较大的城市；只有农行遍布各个县市，但太偏远的地方肯定没有ATM机。建议携带农行卡。全岛玩点有很多，先讲西线和中线，东线大家都很熟悉，放在后面作为补充讲。从下面这张图里，大家可以看到整个海岛较为成熟且核心的景区分布。海南西线，一条沉寂已久的海岸线。西线和东线一样拥有迷人的海岸线和漂亮的景色。西线的千年古盐田、东坡书院、尖峰岭、霸王岭、棋子湾等等历史古迹和山水资源，在海南是很少见的。相比东线，以前这里还没有很多慕名而来的游客，但随着国际旅游岛建设的推进，一度沉寂的西线旅游开始复苏。西环高铁开通这几年年来，这里已开始被大家深度挖掘，成为海南旅游新的聚焦点。另一方面，西线比较清静，经济相对东线落后，城镇密集度低一些，而且离海边距离较远，所以路上的车友也更少。沿着西线自驾游，从海口出发，途径儋州市，东方市、最后抵达三亚，总距离约430km，根据自己选择的景点行程来组合，通常安排3-5天可以覆盖这一段。海南岛西线是海南西部区域，包括儋州、乐东、东方、昌江和临高共五个市县。由于西线自然条件较为恶劣，现在还保存着许多原始森林和热带雨林，其中尖峰岭、霸王岭林区是国家级森林保护区。西部的旅游资源来自于大自然鬼斧神工的创造和馈赠的文化。千年古盐田、中和古城、东坡书院等古迹云集。尖峰岭荟萃了国内外各种珍稀的热带植物。莺歌海盐场、海滨风车群是近代和现代工业文明的标识，是摄影爱好者眼中一道独特的人文风光。西线除黎、苗族同胞以特有的方式生活在这片土地上外，历史上汉人极少涉足，至今他们还保留着包括纹身在内的各种神秘习俗。随着西线高速公路的开通为人们来这里观光提供方便。这一带可体验船形屋、黎族筒裙、竹筒饭、农历三月三等当地特有的民族文化与风情。海南岛西线自驾游海口→临高→儋州→昌江黎族自治县→东方→三亚沿着海南西线高速一路可以游玩：澄迈的福山咖啡文化风情小镇，临高的临高角，洋浦的千年古盐田，白马井的女人渔港，儋州的石花水洞地质公园、松涛水库风景区，昌江的海尾湿地公园、棋子湾、七叉镇和王下乡的木棉花、霸王岭国家森林公园，白沙的罗帅天涯驿站，乐东的尖峰岭国家公园、莺歌海盐场等等。澄迈县紧邻省会海口市，是名副其实的海口后花园，它更是中国第一个“世界长寿之乡”，因土地中富含具有“抗癌之星”美称的“硒”元素，具有抗突变、抗氧化、促进癌物的体内灭活、抗细胞增殖的作用，从而达到增强机体免疫力、延年益寿等功效，这里拥有百岁以上老人多达两百多人，百岁老人数量占总人口比例居全国市县第一位。第一澄迈是海南西线的第一站：处于半湿润气候地带，半湿润地区的降雨量大概为1600毫米到1800毫米，因为面对的是北海，也就是我们说的琼州海峡，由于海域比较窄，风力比较小，水蒸气也相对比较小，降雨量自然就比较小点，人体对半湿润地区的适应程度，据调查时刚刚好的，对皮肤也是有好处，不干燥，但也不潮湿，一切都是刚刚好。第二是土壤和水质方面：澄迈的土质属于壤土，因为这两个地方有火山地貌，所以这块区域的土有这红土之称。壤土性质：含沙量刚好，渗水速度刚好，保水性能刚好，通风性刚好。这种土是含有富硒元素的，富硒元素种出来的蔬菜水果，包括大米吃了对人体是有很大帮助的，富硒的好处：增强免疫力，防止心血管疾病，防止糖尿病，抗氧化，护肝，排毒，解毒等等。因为火山地貌的原因所以这里水质是含有微量矿物质，国家领导开会，人大开会指定用的椰树矿泉水就是在这两个地方取的水。第三从环境方面：澄迈主要是以农业渔业为主要经济来源，所以整个植被覆盖率达到了百分之七十以上，无工业，空气质量指数都是海南前五，而且这里有着大量国家一级保护植被红树林，说到红树林，大家都知道红树林作用：释放负阳离子能达到一万每立方，对人体可以达到一个清洗肺的作用，很多老年人都会有一些呼吸道的一些疾病，长期居住的话对人体呼吸疾病患者可以达到很大的一个改善的作用。有红树林的地方就有长寿人，这两个地方一百岁以上。临高角临高角位于海南临高县北端，北临北部湾，与雷州半岛隔海相望，地处海口市和洋浦经济开发区之间，距县城10公里，水陆交通极其方便。它是琼州海峡突出中的一岬角，三面环海，有7公里长的海岸线。岬角顶端有250米长的天然拦潮礁石堤直伸大海，古有“仙人指路”之说。登临堤上，可观海上日出奇景。岸边一公里长的沙滩东西两侧是天然游泳场，一边风平浪静，海水清澈；一边波涛滚滚，气势磅礴，素有“南海秋涛”之称。岸上有古烽火台和清光绪的铁灯塔，灯光可照数十里，指引船只夜间航行，是著名的国际航标。1950年4月17日，中国人民解放军为解放海南利用木帆船横渡琼州海峡，首先在这里登陆，解放海南岛。1995年4月17日，“中国人民解放军四十五周年纪念大会暨解放海南纪念塑像奠基仪式”在临高角隆重举行。为临高角增添了更加光辉的色彩。门票25元地址临高县北部10公里处交通自驾从海口出发，沿西线高速公路行驶，在临城县出口下高速，然后驱车行驶10公里即可到达临高角。乘车在临高县城先乘至昌洪的四轮车，然后步行20分钟即可到达景点；也可在县城租三轮车到达景点。小贴士在这里可以品尝临高烤乳猪以及各式海鲜；晚上可以住县政府招待所或野营度假村；游泳时请注意安全，最好结伴同游。儋州，古称“儋耳”，汉时置郡。2008年7月，儋州被明确定位为西部中心城市。北宋大文学家苏东坡谪居儋州三年间，讲学明道，使儋州教化日兴，“书声琅琅，弦歌四起”。海内外名士接踵而来，从师东坡。儋州在此时成为了全岛文化的中心，也培养了民众尊师重教的传统。儋州民风淳朴，其实从海口出来，整个西线都是民风纯朴，和我14年前在东线感受到的一样。所以经济发展，如果教化没有跟上，还不如不发展。早上醒来，比往日稍晚，收拾行装费时较多，两个人的吃穿用度全装进房车里。叫出门吃早饭发现天空漂着雨丝，心中不由有点担心。吃早餐的店并不多，走了很久才找到一家小店，点了海南粉，肠粉，皮蛋瘦肉粥，生意很好，小夫妻两人忙的不亦乐乎，后来加的荷包蛋也来不及上。但味道真的不错，海南粉是细米线，汤粉，外加一碗蚵仔汤。吃完出来发现这家小店居然连名字都没有，真是霸气。莫非这就是名字有什麼关系？把玫瑰花叫做别的名称，它还是照样芳香。吃饱出发已经11点了。今天的路依然是起伏丘陵地带，昌江县城，这里应该是新城，下次去老城看看，入住佳捷连锁酒店，278元，房间不错，宽敞整洁。洗漱完毕去找吃的，找到一家羊肉馆，老板娘人很好，唠唠叨叨和我说了半天，什么不想开门了，被人逼着开门了，没有帮工全是自己家人在帮忙了。两斤鸡肉一斤羊肉，一盆生菜，直接拿水煮，蘸料吃，味道相当不错，敢拿白水煮的东西，要有相当自信的。老婆终于得偿所愿了，路上就吃嚷嚷着要吃鸡吃肉。1，东坡书院2，洋浦古盐田中和古镇中和古镇位于海南省儋州市西南6公里处，是海南比较古老的一个小镇，宋代大文豪苏东坡谪居三年于此。由于苏东坡对本地文化的影响，几百年来，这里的人都很爱吟诗作对，中和古镇享誉“诗对之乡”。这里古迹不少，镇东有东坡书院、桄榔庵、东坡井等，宋代建筑的古城至今尚保存有西、北两个城门。最让人难忘的古迹要数巍峨的古城垣，据说修筑城门楼阁是为了抵御海盗的侵扰和防止战祸。东南西北建有四道城门楼，东为德化门，南为柔远门，西为镇海口，北为武定门。城门外又筑有月城，现在仅存镇海、武定两道古城门。四牌楼是中和的一条青石板老街，长约100米，住着五六十户人家，分上头街和底下街，从上头街行到底下街巾，就打个呵欠的功夫。整条街都由青石板铺成，街的两旁立着的都是深黯古朴的牌楼，牌楼上斑驳的黑苔下依稀可辨“成记一天宝堂”等店名。门票无地址儋州市中和镇交通自驾从海口出发，沿西线高速行驶到东城出口下高速，再沿S308省道行驶约26公里到达儋州市，然后往西南方向行驶6公里到达中和古镇。乘车在儋州市区乘坐三轮车十分钟便可到达景点。小贴士中和镇是海南最古老的城市，城中仍有几处保存不太完整的古迹。如时间充裕，可去永济庙、关岳庙、东坡井、北门和西门一看，他们都是海南文化历史的见证。东坡书院位于儋州古城中和镇，离儋州市政府所在地那大镇40多公里，是为纪念北宋大文豪、谪臣苏东坡而建于北宋（公元1098年）。苏东坡曾由幼子苏过陪伴，在这里度过了三年的流放生活。后人把他讲学、会友、寓居过的地方命名为东坡村、东坡田、东坡井、东坡路、东坡坐石，并建东坡居士塑像以示纪念。东坡书院为海南重要的人文胜迹之一，书院大门轩昂宏阔，院里古林幽茂，群芳竞秀。载枉酒亭、载酒堂、奥堂龛等建筑极具古色古香。门票10元地址儋州市中和镇东坡书院交通自驾从海口出发，沿西线高速公路行驶到东城出口下高速，再沿S308省道往西北方向行驶到锦山村，然后换道往西南方向行驶便可到达东坡书院。乘车在市汽车站乘坐中巴车到达中和镇，然后在镇上乘三轮车到达东坡书院。小贴士如时间充裕，可去附近的永济庙、关岳庙、东坡井、北门和西门一看，他们都是海南文化历史的见证。松涛水库地处儋州市区东南20公里处，跨儋州、白沙两市县，是享有“宝岛明珠”盛誉的高山天池。松涛水库库区广阔，遍布莽莽苍苍的原始森林。水库最受欢迎的是乘船游览库区风光，泛舟碧波上，但见群山诿迤，古木参天，湖水幽碧，渔舟隐现，有船行画中之感。门票120元（含游船）地址儋州市南丰镇松涛水库儋州市南丰镇松涛水库交通从海口出发，沿西线高速公路行驶，在东城路出口下高速，驱车26公里到达那大镇，然后再往西行驶约20公里到达南丰镇的松涛水库。小贴士景点离那大镇约20公里，游玩后可在那大镇上休息、住宿。千年古盐田位于海南洋浦半岛盐田村。古盐田有750亩，距今已有1200多年历史，传说是从福建莆田迁移而来的盐工所造。盐工们根据海南岛高温烈日的特点，用经过太阳晒干的海滩泥沙浇上海水过滤，制成含高盐分的卤水，再将卤水倒在石槽内，经暴晒制作成盐巴。海南千年古盐田被誉为最早采用日晒的制盐场，至今保留完好的原始民间制盐工序的古盐场。目前有1000多个形态各异的砚式石盐槽密布海滩。现在盐田村仍有30多户盐工，每天都在这片盐田上沿袭着1200多年来的古老方式劳作。门票无地址儋州市洋浦半岛盐田村千年古盐田交通自驾从海口出发，沿西线高速行驶到东城出口下高速，再沿S308省道行驶约26公里到达儋州市，然后往西行驶到达洋浦经济开发区的盐田村，千年古盐田就在村内。乘车在市汽车站乘车到达洋浦经济开发区，下车后乘坐三轮车到达千年古盐田。小贴士由于天气炎热和制盐流程的原因，要想看到盐田工人劳作的过程，一般需在早上和傍晚时间段。白鹭天堂位于离儋州市城北10公里洛基镇屋基村，这里到处是茂林修竹，栖息着上万只白鹭。村里有三棵四层楼高的大榕树，树冠宽阔婆娑，是白鹭们宽敞的家园。白鹭栖息于屋基村已有20年的历史。每年临近清明，白鹭成群结队飞来，到12月霜降前后分批离开，每年大约在此生活八、九个月之久。这里的人十分爱护鸟类，从不伤害它们。每当黄昏降临，白鹭们排着人字队形飞回村中，景象十分壮观。地址儋州市洛基镇屋基村白鹭天堂小贴士景点距离儋州市中心10公里，游览完毕晚上可在儋州市住宿。交通自驾从海口出发，沿着西线高速公路行驶到达东城路口下高速，然后沿S308省道行驶到与S211省道交叉往S211省道行驶便可到达洛基镇，再根据标识到达屋基村的白鹭天堂。乘车在儋州市区乘坐中巴车到洛基镇，再在镇上乘三轮车20分钟可到景点。热带两院植物园位于海南省儋州市西部10公里处的宝岛新村，是中国热带农业大学、中国热带农业科学研究院的植物标本园。热带两院植物园内有40多个国家的1000多种珍稀热带植物，是中国热带植物资源的宝库，也是世界热带植物资源的缩影，这里瑶草琪花，争奇斗艳，珍稀树木，郁郁葱葱，是海南儋州具有观赏价值的景点之一。门票38元同程价30元地址儋州市那大镇宝岛新村交通自驾从海口出发，沿西线高速公路东城路口下高速，驱车约26公里到达那大镇，然后向西行驶约10公里到达宝岛新村，热带两院植物园位于宝岛新村内。乘车在市区乘坐三轮车或在汽车站后在西面的建设路口乘坐到热带两院植物园直达景点的中巴。昌江，海南出名的芒果之乡，木棉花之乡，依山面海。县内公里四通八达，海榆西线公路、环岛高速公路、粤海铁路贯穿全境。全年无冬，四季如春，日照充足，年平均降水量为1676毫米，生态环境好，土地肥沃，水源充足，发展名特优水果、反季节瓜菜等热带高效农业具有得天独厚的条件。昌江可以游玩的地方很多，有海尾湿地公园、棋子湾、七叉镇和王下乡的木棉花，以及霸王岭。美食可以尝尝：乌烈羊、猪脚、冷水鱼。1，七叉镇的木棉先写昌江木棉花，是因为我2月下旬刚刚去那里看了木棉花。木棉花的花期大致在2月中旬至3月初，火红的木棉，在田间、山野、水畔、舍旁，恣意怒放，把这春天尽情燃烧。从海口市出发，自驾沿西线高速到昌江县石碌镇，车程大约2.5小时。到达七叉镇的昌化江畔木棉观景台。看完木棉花傍晚再返回石碌镇上住宿。嫌麻烦的话，可以住在霸王岭的雅加度假山庄酒店，或是七叉镇的木棉客栈，方便第二天再去周围游览。一路上都有路牌标识，昌江县政府这些做得很好。这两年逐渐修了几个观景台和停车场，乡间道路也有加宽，比起前些年大家要在田间岸旁随路停车观赏木棉，有序多了。这是在去七叉镇路上拍的木棉游览图。我们先向右，去了昌化江畔木棉观景台。山清水秀之地，配上火红的木棉，煞是好看。今年这里还开放了游船，可以在江上乘船观赏木棉。第二天早餐后，我们再从石碌镇向七叉镇出发，经过南雅水库，霸王岭山脚下，最终到达宝山木棉观景台。一路上转过一个个弯道就可见高大、挺拔的木棉树，满树繁花朵朵，蔚为壮观。连成一片更是艳红得让人惊叹连连。宝山木棉观景台主要以观赏梯田木棉为主，登高俯瞰，风景怡人。走到田间，也有乐趣，时值刚插秧苗，一派田园风光。每年花期，都有好多摄影人来此拍摄。2，霸王岭自然保护区霸王岭自然保护区是中国少有保护长臂猿及其生存环境的一等别自然保护区，占地面积近300平方公里。保护区内山岳连，群峰叠翠，林海浩渺，古木参天，自然生态系统保存完整，热带生物资源极其丰富。有珍贵的巨蜥、云豹、黑熊等60多种少有动物，以及热带兰花、馒头果、山石榴、山竹子、乌墨、青果榕、山橄榄、毛牡丹和野荔枝等珍贵植物。门票：成人30元，儿童免价。钱道(31元)，情道(免费)，霸道(免费)小贴士：导游费50-100元。较好旅游时间：4月，5月，8月，9月绵延上百公里，位于昌江县东南部，与白沙、乐东、东方三县相毗邻，由于自然条件得天独厚，自然生态系统保存完整，有多种珍稀动植物在此繁衍生息，是我国热带生物资源最丰富的地区之一，为国家级自然保护区。公园内铺设有“钱道”、“情道”、“霸道”三条旅游观光木栈道。透过这三条木栈道，游人可以轻松地、尽情地饱览霸王岭的迷人风光。门票30元地址昌江县霸王岭自然保护区交通自驾从海口出发，沿海榆中线行驶到昌江石碌后，再按照路标驱车前往霸王岭即可到达景区。乘车在昌江县城乘至霸王岭的中巴车即可抵达景点。小贴士1、爬山时注要安全；保护区有专门的区域供游人观光，切记不要越过区域；2、当地的黎家竹筒饭独具风味，不妨品尝以下；晚3、上可以住在县城的铁矿迎宾馆、明河迎宾馆或县政府的招待所。既然已经来到了霸王岭山脚下，就来一起游玩一下吧。过夜可以住在山上的雅加度假山庄酒店，第二天一早从酒店出发就可以直接去登霸王岭游玩。霸王岭山脚下则是田园风光。3，棋子湾在西线高铁的站点上，棋子湾就在昌江境内。如果你想感受曹孟德“东临碣石，以观沧海”的大气磅礴，棋子湾的观海台有你要的风景，夜幕将至，站在天地之间，晚霞斑驳了天空，潮起潮落奏响恢弘乐章。棋子湾全长15公里，是海南少有保留着原始、天然景观的海湾中，海水最蓝，海滩最长的海湾。在这里可以玩海滩拾贝、捉鱼虾、海钓、捕蟹、小角石林看落日和夜间篝火活动。地址：棋子湾位于海南昌江县古昌化城的北部，距昌化县石碌镇50多公里。驾车小贴士：自驾车至高速公路昌江路口往西三十八公里。棋子湾位于海南昌江县古昌化城的北部，西接昌化江入海口，东倚昌化岭风景区，距昌化县石碌50多公里，这里沙滩雪白与天连成一片，有“万亩沙漠落海南”之美称，是光浴和沙浴的理想之地。棋子湾海湾呈现S形状，湾长20多公里。海湾水面平静，海水清澈见底，海沙细软且洁白如银；海岸奇峰林立，怪石嶙峋。有天然景点二十多处。棋子湾是海南唯一保留着原始、天然景观的旅游度假区，不仅景奇景美，而且流传着许多美丽传说。历代慕名而至的名人有苏东坡、赵鼎、郭沫若等。他们都被它美丽神奇的景色所吸引，留下了脍炙人口的诗篇。门票无地址昌江县古昌化城北部小贴士自带帐篷是棋子湾住宿的最佳选择，当然也可以住在景区内，还可以住在昌化镇的私人旅馆，空调房80元/间，非空调房20元/间。交通自驾从海口出发，沿海榆中线行驶到昌江路口，然后驱车按路标向古昌化城的北部行驶即可到达景区。乘车从海口汽车西站乘直达昌江县昌化镇的大巴，到昌化镇后租可“风采车”去棋子湾。棋子湾和霸王岭在石碌镇的两个方向上，从石碌镇到棋子湾，自驾大概1.5个小时车程。遇上天气好，天蓝水蓝，更重要的是那些岸边的小石子，圆圆、润润的，很可爱，不知是否被游客捡光了。还有大角、小角，怪石嶙峋，也值得一去。在海南岛的西边海岸等待日落，很是浪漫。。。2，滨海沙漠这片热带滨海沙漠位于海南省昌江县境内珠碧江入海口至昌化江入海口之间，总面积50多万亩，其中9万多亩为热带滨海沙漠，在我国普通的地图上没有标示。当地每年降雨量只有700-900毫米，而蒸发量却高达2500毫米，加之雨季西南干热风和旱季西北干热风在千万年来的风蚀作用，形成了这片我国少有的热带滨海沙漠。地址：海南岛西部昌江县境内的海岸边大田坡鹿保护区位于东方市公路线上，是国家级自然保护区，距东方县城约20公里。景区内有坡鹿400多只，坡鹿之茸比其他鹿茸更有营养。坡鹿能跑善跳，受惊时，即使5米的山沟也能一跃而过，喜欢活动在灌木丛生、杂草茂密的山坡边缘。它们的视觉、听觉和嗅觉都很敏锐。公鹿靠鸣声寻偶；母鹿靠鸣声呼唤乳鹿，虽相隔一公里亦能相互听闻。登上保护区眺望塔，可观群鹿嬉游。坡鹿最喜欢红色，每当朝阳初升或残阳夕照时分，它们便成群出来活动。这时登塔观鹿最佳，偶尔还可看到山猪等野生动物出没。门票20元地址东方市八所镇大田乡交通自驾从海口出发，沿西线高速行驶至八所出口下高速，再沿海榆西线前进即可抵达大田保护区。乘车在县城乘至八所镇的中巴车，然后租“摩的”或“风采车”可到达大田坡鹿保护区。海口(市内公路到西线高速公路走225国道)-儋州市(225国道大约125.63公里，大约2小时)-昌江黎族自治县(85.31公里)-东方市(高速17.69公里)-三亚(181.99公里)(全程大约410.62公里)途经：海口(市内公路到西线高速公路走225国道)-老城镇(18.85公里)-福山镇(40.52公里)-多文镇(21.39公里)-加来镇(11.3公里)-和舍镇(14.31公里)-儋州市(19.26公里)-雅星镇(34.94公里)-邦溪镇(22.3公里)-昌江黎族自治县(28.07公里)-东方市(17.69公里)-新龙镇(31.94公里)-感城镇(13.81公里)-佛罗镇(33.09公里公里)-梅山镇(38.77公里)-崖城镇(17.59公里)-天涯镇(海南环岛公路22.18公里)-三亚(24.61公里)路况说明：225国道即海榆西线，从海口市沿海岛西海岸到三亚市，全长约410公里。全线铺筑了沥青路面，已达到高等级公路标准。注意事项：西线加油站较少，要随时留意油表，行车时车外有很多触手可及的果树、杂草、不要好奇伸头、伸手，以免伤到自己。海南岛中线自驾游海口→屯昌县→五指山市→三亚中线概况海南岛中线是指海榆中线224国道沿线，交通方便、旅游开发比较成熟的中部部分地区，包括保亭和五指山的部分景点。中部地区因为地处深山，交通闭塞，人口稀少，多数景观尚未开发，旅游者光顾也较少。由于中线一带是黎苗族的世代聚居区，这里至今仍保留着浓郁的少数民族风情，在中线普通的黎苗族人家、黎苗民族歌舞长廊、民族文化村等都可以体验到原始的黎苗族民俗、观赏活跃的苗族歌舞、还可品尝到纯正的黎苗族美食。以热带原始森林为代表的雨林景观千百年来一直深藏不露，珍稀动植物、石灰岩洞、硅酸重碳钠型温泉是这里最显著的特色。中部气候凉爽，终年湿润，展现在世人面前的是一种原始、生态、粗犷、野性和神秘的景象。探险登山是中线特色旅游。最佳旅游季节为夏季，由于这里多山地，海拔一般在500米—600米以上，冬暖夏凉，四季如春，就是最热的七月，平均气温仅有25度，凉风习习，在这里，即使是夏季，夜里睡觉还是要盖薄被的。文笔峰海南文笔峰盘古文化旅游区坐落于海南定安文笔峰山麓，自古被视为“龙首龟背”的风水宝地。文笔峰相传为盘古的鼻梁所化，是盘古开天辟地之后，世间最早出现的一座山峰。盘古是宇宙万物之初始，是世界文化之根源，盘古的鼻子自然是吸纳天地精气的地方，被当地黎民百姓视为祥瑞之地，受世代海南人民的顶礼膜拜。峰峦云海之间是南宗圣境玉蟾宫，其供奉祭祀中国古代先祖数百位，上有沧海桑田盘古蟾，内有神仙修行真洞天，东有北斗七星守苍翠，西有九宫八卦护乾坤。烟云浩瀚，殿阁飘渺，宛若蓬莱仙境落人间。门票81元，凭学生证28元/人。同程价60元地址定安县龙湖镇丁湖路口交通自驾从海口市出发，沿东线高速行驶，在龙湖镇口下高速，然后向西行驶3公里即可到达目的地。乘车在县城乘至龙湖镇的中巴车，或乘“摩的”可直接到达景区。枫木鹿场位于海榆中线公路110公里处，距屯昌县27公里，建在一个三面临水的半岛上，它是我国南方规模较大的综合性养鹿场。共有700多头坡鹿、水鹿、马鹿、梅花鹿、麋鹿和黄鹿生活在这椰林摇翠、芳草如茵的乐土。鹿场建在木色水库三面临水的半岛上，是海南省重要旅游景点之一。在鹿场，可购一些红薯片喂鹿逗趣，也可以搂着鹿合拍一张照片。在这里可以买到美容防衰的鹿系列化妆品、补身长寿的鹿茸片、鹿茸胶、茸血酒、鹿鞭酒、鹿骨胶、鹿胎膏、鹿肉干、鹿筋等多种保健品。门票5元地址屯昌县西南27公里处交通从海口出发，沿中线公路行驶，到达屯昌后再驱车行驶到枫林镇，然后根据路标指示可到达目的地。1，黎母山自古以来被誉为黎族的圣地，海南的名山。黎母山森林公园位于海南省中部高峰区琼中县境内，与儋州市、白沙县交界，距省会海口市165公里，是我国热带生物资源最丰富的地区之一。黎母山森林公园，自然风光奇特，民族风情浓郁，黎母现身、吊灯岭呈祥、仙人洞等许多生动迷人的神话传说广为流传。每年农历三月十五，民间祭拜黎母活动热闹非凡。黎母山是黎苗族聚居地。黎族是海南岛最早居民，至今仍保留着质朴敦厚的传统风俗和生活习惯。地址琼中县黎母山镇交通自驾从海口出发，沿海榆中线行驶165公里左右到达琼中县黎母山镇，然后驱车直达黎母山森林公园。乘车先在海口汽车南站乘坐至琼中的大巴车，再从琼中县城乘至黎母山镇的中巴，然后在新林附近的黎母山森林公园下车，也可以从县城直接坐“风采车”至公园。小贴士1、登黎母山一般都要从黎母山森林公园管理处开始，从公园大门到管理处约16公里。一般的度假游客可以在森林公园管理处附近的曲岭古林或槟榔湖游览，这两处步行难度不大，到槟榔湖来回只需1个小时左右。2、登黎母山主峰的小道上岔路很多，山上地形比较复杂，最好和黎母山林业公司联系，请个向导指引上山，100元一天。3、到吊灯岭瀑布及黎母庙都可以开车直接到达，不过一定要是越野车或其它高底盘的车，在不熟悉路况的情况下，普通的私家车是开不上去的。没有车的游客除了徒步游览外，还可以请林业公司安排租车，这样旅途会比较轻松。4、周围没有吃饭的餐馆，只能在林业局的食堂吃饭。2，百花岭位于琼中黎族苗族自治县县城营根镇西南方6公里处，是五指山腹地令人神往的风景区，素有“绿色宝库”的美称。。百花岭风景名胜旅游区有观瀑亭和观音庙，还建成了果园、花圃、原始森林保护区、环山公路、接待站、宾馆、观瀑亭、登山道等，仿佛一座具有民族特色的“山庄公园”，是观瀑揽胜、寻幽消夏的绝妙去处。百花岭风景名胜旅游区方圆几公里，峰峦重叠连绵，古木笔直参天。百花岭主峰海拔1100米，同东南面的五指山、西北部的黎母山形成鼎立之势。山侧的观音庙，飞檐重宇，雕梁画栋，金碧辉煌。庙边有一棵古老的榕树，枝伸根垂，古态龙钟，据传树龄有好几百年。迎面山腰间有一气势磅礴的飞流，便是海南省落差最大的百花岭瀑布。地址琼中县营根镇交通自驾从海口出发，沿海榆中线行驶150公里左右到达琼中县城根营镇，再转入新开通的琼中县城到百花岭的环山公路，往东南方向前行7公里即可到达目的地。乘车在琼中县乘至营根镇的中巴车，下车后再租“摩的”可抵达目的地。http://www.mafengwo.cn/i/5398189.html1，五指山海南第一高山，是海南岛的象征。该山位于海南岛中部，峰峦起伏成锯齿状，形似五指，故得名。远眺五指山，只见林木苍翠，白云缭绕，绿山盘旋而上峰巅，顿觉云从脚下生，人在太空游。门票20元交通自驾从三亚市出发，沿海榆中线北上，到达畅好农场五指山路口后转向南五路行驶即可抵达水满乡，然后按路标指示到达景区。乘车在五指山车站乘中巴车经南五路抵达水满乡，每天约有4-6班中巴车往返，然后从水满乡租“摩的”可前往景点。小贴士1、攀登五指山往返需8公里崎岖山路，普通人往返需要7—8小时，为保安全以免迷路，可请向导；2、5—10月份是海南山区的雨季，一般上午天气晴朗下午有雨，旅行前应做充分准备；3、五指山是山蚂蟥的“故乡”，如果遇雨，登山路上会有山蚂蟥叮咬，需携带防叮药物，或者在登山前往腿上抹肥皂水；4、景点附近还有雨林栈道、蝴蝶牧场，也可顺路游览，其游览时间分别需要40和30分钟。2，五指山大峡谷漂流地处五指山热带雨林腹地，冬暖夏凉。漂流河道弯多水急，峡谷内奇石林立，千姿百态，各种原生植物琳琅满目，自然景色变幻莫测，被誉为“华夏第一漂”。漂流河道全长约4公里，总落差80米，最大落差达8米，险滩、弯道首尾相连，是省内地形最复杂的漂流河道之一。门票198元同程价158元地址五指山市海榆南路268号交通自驾从三亚市出发，沿海榆中线到达五指山市后根据路标到达水满村，从水满村沿毛五路到达毛阳水电站即可到达漂流起点。乘车在五指山汽车站乘中巴车到达水满村，下车后租“摩的”前往五指山漂流起点。小贴士1、不满16岁及60岁以上的游客不能参加漂流；2、五指山峡谷漂流虽然惊险，却是有惊无险，漂流者须穿救生衣，即使落水，自己也能浮起；每个激流点的岸边都有船工协助；因为有些地段水流湍急，落差较大，所以老人、儿童、有心脏病或身体不适的游客最好不要漂流；3、所有漂流者都会全身湿透，记得多带一套衣服替换，强烈建议自带凉鞋漂流，既合脚又环保；4、终点有餐厅，可用中餐；5、漂流只有周六、周末开放，在台风、冷空气侵袭海南的日子，气温较低，漂流可能会停止；漂流需要2—2.5小时。6、漂流终点有漂流公司的接送车，免费乘车回到起点。3，民族博物馆坐落于五指山市北面的牙蓄岭上，是海南目前最大的博物馆。这座具有民族特色的四合院式建筑，雕梁画栋，飞檐翘角，古朴壮观。馆内辟有六个主展厅和两个机动展厅以及民族工艺商场和工作室,互配成套。第一部分展出海南黎族、苗族和各族人民的悠久历史。第二部分展出革命史。第三部分展出海南黎族、苗族的社会经济和文化艺术。各展厅分别展出各种文物、民族民俗物品、历史图片和资料，反映了从新石器时期到海南解放的各个历史阶段黎、苗族人民的政治、经济、文化和风土人情，以及他们同汉、回族人民共同发展、建设海南的历史。门票10元地址坐落于五指山市北面的牙蓄岭上。交通乘海口至五指山市的省直汽车。4，中华民族文化村座落在五指山南麓的五指山市，是一家集各民族民居建筑、民俗风情、民间艺术于一园的大型民族文化游览区。文化村内竹楼、船形屋、木楞房、三房一照壁、土掌房、蒙古包、四合院等二十几个民族民居均按原景观1:1比例建造，鼓楼、风雨桥、三塔、太阳历柱、长城等上百个景点依村傍寨巧妙布局、错落有致，与自然山水融为一色。来自全国各地民族歌舞演员推出的打柴舞、霸王鞭、孔雀舞、目脑纵歌、锅庄舞、鄂尔多斯等民族歌舞表演，叮咚、芒锣、象脚鼓、芦笙、冬不拉、木鼓、三弦等民族器乐演奏，泼水节、三月三、火把节等热闹纷呈的民间节日庆典，抛绣球、抬官人、拦门酒、丢包等古朴独特的民俗风情演出，各具特色，让您赏心悦目，流连忘返。山兰酒、竹筒饭、三道茶、腌鱼肉、烤乳扇等风味独到的民族食品任您品尝、一饱口福。门票60元地址五指山市海榆中线217公里处交通乘海口至五指山市的省直汽车。1，尖峰岭天池桃园酒店2，莺歌海盐场1，尖峰岭热带原始森林位于乐东县境内，是我国现存面积最大、保存最好的热带原始森林区。尖峰岭主峰海拔1412米，最低处海拔仅200米，相对高度差达一千多米，地形十分复杂。尖峰岭是一个巨大的天然物种基因库，在此已发现维管束植物2000多种，树种达300多种，有的巨树高达三四十米，要四五人才能合抱过来，鸟兽类148种，昆虫类近千种。门票：40元地址：乐东县尖峰镇尖峰岭热带原始森林交通自驾：从海口出发，沿西线高速公路行驶到尖峰路口下高速，然后往东北方向行驶穿过尖峰镇到达尖峰岭热带原始森林。乘车：在县城乘坐中巴车到达尖峰镇，然后从镇上从“摩的”到达尖峰岭热带原始森林。由于较偏僻，在景区很少有“摩的”搭载回程，最好包车来回。小贴士：1、为安全起见，请雇请导游，公园设有导游处，导游费一天100元，如走探险小道需加收导游费30元。2、5-10月是海南山区的雨季，这时一般上午天气晴朗，下午有雨，旅行应做充分准备，带好装备。3、游览景区所有景点需要2天时间。天池桃园酒店2，莺歌海盐场位于乐东县，面临大海，背靠尖峰岭林区，是一片3000多平方公里的滩涂地带。这里可见一望无垠的银白色盐海，渠道纵横有序，盐田银光闪闪，景象十分美丽。莺歌海除了盛产盐外，也是海南岛久负胜名的渔业生间基地，加之还有风景美丽的海湾、沙滩，游人常年络绎不绝。门票：无地址：乐东县莺歌海镇莺歌海盐场小贴士：1、雨季来临前盐山可能被运走，因此想看大盐山需在雨季前来参观。2、游览切勿攀爬盐山，也不可下到盐田踩踏。3、参观完盐场后，可在盐场附近休息，或者到黄流镇上吃住，黄流老鸭颇有名气，一只老鸭50元左右，其中正宗的老鸭店分别是福哥老鸭店和叉路老鸭店。交通自驾：从海口出发，沿西线高速公路行驶到佛罗出口下高速，然后向南行驶到佛罗镇后再往西南方向行驶便可到达莺歌海盐场。乘车：在县汽车站乘坐中巴车到达莺歌海镇，再在镇上乘坐三轮车到达盐场。3，毛公山又名保国山，位于乐东县保国农场境内，距县城28公里，距三亚市“天涯海角”42公里，均有公路相连。毛公山特殊形象自然景观坐落在保国山顶，呈东北——西南走向。保国山长约4000米，峰峦连绵起伏，中部突起的一座高630米的花岗岩山，其巨大山石自然造型酷似已故毛泽东主席仰卧于苍穹之下，仪表安祥，形神兼备。公山自然景观除了地貌造像外，整条山体结构雄浑，群峰起伏，堆青叠翠，山下的雅亮河与南文河清澈见底，河滩布满斑驳陆离的五彩奇石。山水互相辉映，使得“毛公山”显得格外雄伟且瑰丽。门票：无地址：乐东县保国农场毛公山交通自驾：从海口出发，沿西线高速公路行驶到天涯镇路口下高速，再沿S314省道往北方向行驶便可到达毛公山。乘车：在县城乘坐当地中巴车即可到达。毛公山距离乐东县城28公路，可从乐东包车到达景点。小贴士：由于从乐东距离三亚比海口近很多，一般游玩的客人都在游玩三亚后再去毛公山。最好在黄昏时分参观毛公山，此时阳光倾斜射下，能使毛公山更接近毛主席像，获得最大的视觉享受。路线安排海口（海榆中线224国道）—秀英区—屯昌县（毛九公路49.43公里）—五指山市（通什市50.13公里）—田独镇(88.92公里)—三亚（全程大约共316.69公里）途经海口市—永兴镇（21.51公里）—金安农场(26.28公里)—新吴镇(20.67公里)—新兴镇(18.57公里)—大同(11.36公里)—屯昌(15.42公里)—坡心(7.11公里)—枫木镇(19.57公里)—通什(12.99公里)—毛岸镇(31.57公里)—新政县(17.89公里)—三道镇（12.06公里）—田独镇(27.5公里—三亚(14.4公里)路况说明224国道由海口市起，越过海岛中部的五指山区到达南端三亚市，全长约300多公里，全线除海口到五指山一带路面较差外，其余路段多为路况较好的高等公路。海南东线指的是文昌、琼海、万宁、陵水一带，这里阳光充足、雨水丰富，历来是经济作物的生产基地，是海南经济及旅游开发最早、设施最完善、文化传统相对深厚的地区。文昌又是海南著名的侨乡，在当地几乎每家每户都有海外关系。在海南，东线交通最为便捷，高速公路贯穿南北，将文昌、琼海、万宁、陵水重点旅游区紧密联结。四地景点各具特色：文昌以椰文化著称，有海南地区椰林最为繁茂集聚在海边的东郊椰林；琼海以博鳌为中心，有万泉河的入海口及亚洲论坛成立会址及永久会址；万宁一带兴隆热带植物园、热带花园景区尽显东南亚风情；陵水拥有我国唯一的岛屿型猕猴自然保护区南湾猴岛。东线还是有名的温泉之乡，这里阳光充足、雨水丰富，琼海官塘温泉、万宁兴隆温泉号称“世界少有，海南无双”。东线旅游资源更是具有多样性。铜鼓岭不仅有美丽的海湾、丰富的低山热带雨林和光怪陆离的石头，还有让人震憾的滨海悬崖。万泉河漂流，还有其峡谷挑战，探险控秘都让人无限向往。分界洲岛、加井岛的海底瑰丽珊瑚和海底生物，让人大开眼界。南湾猴岛的野生猕猴乐园，让小朋友们乐不思蜀。1，宋氏祖居文昌市昌洒镇古路园村有一处传统的普通民居宅院，这里就是影响中国近现代史长达半个世纪之久的宋氏家族的祖居———宋氏祖居。宋氏祖居1985年由文昌县政府出资修复一新。采用砖木结构，坐西南向东北，二进格局，由2间正屋、2间横屋、2间门楼和院墙组成，在文昌人眼里，这是当地最普通不过的传统农家住宅。但它又是那样不普通，因为中华人民共和国名誉主席宋庆龄的父亲宋耀如1861年就诞生在这个农家小院里。走进宋氏祖居，就可见邓小平1988年题写的“宋氏祖居”匾额。室内陈列着种地用的犁和耙，挑水用的扁担和桶，还有做饭用的锅灶等。墙上还挂着宋庆龄高祖、曾祖和祖父的照片、家谱以及相关历史情况介绍。祖居西北侧约200米处是宋庆龄陈列馆。馆内分别陈列着宋庆龄青少年时代、革命战争时代和从事世界和平事业以及国内外各界人士对她深切怀念的史料、照片、图表、绘画达230多件，仿制实物共150多件。陈列品具体而翔实地再现了宋庆龄光辉的一生。门票：15元开放时间：8：00—18：00交通自驾：从海口出发，沿海文高速行驶，在大致坡镇出口下高速，再向南行驶至昌洒镇，然后驱车前往古路园村就可到达目的地。乘车：在文昌汽车站乘文昌至昌洒镇的中巴车，然后乘“摩的”到达古路园村宋氏祖居。小贴士：游览景区需40分钟；宋氏祖居内有几栋过去居住过的古式房屋和家庭用具，可自行进入参观。2，铜鼓岭&月亮湾铜鼓岭景区位于文昌市龙楼镇，铜鼓岭绵亘20多公里，是海南的最东角，主峰海拔338米，有“琼东第一峰”之称。景区三面环海，地貌奇特，植被繁茂，有神调、和尚屋、尼姑庵等古迹，有仙殿、仙洞、风动石等景观。月亮湾位于铜鼓岭下，月亮湾海滨沙滩宽阔，松软细白，海湾重叠千层，波峰泛银。朝北望去，宝陵河像一条飘带轻柔地飘然入海，银色沙滩蜿蜒远伸，漫无尽头。铜鼓岭风动石奇观高3米多，重约20吨的风动石，风吹能动，摇而不倒，海风吹来，微微摇晃，呼呼作响，千万年来，历经沧桑，多少个12级台风也没能把它吹倒，故得名“风动石”。下岭后在山脚右转有下小路，走约二十分钟就到海边，这里的海景十分漂亮。门票无交通自驾：从海口出发，沿海文高速行驶到达文昌市，再沿文城至龙楼公路到达龙楼镇，在龙楼镇沿标识行驶就可抵达铜鼓铃。乘车：在文昌车站乘至龙楼镇的中巴车到达龙楼镇，然后租“摩的”抵达景点。小贴士：铜鼓岭景区所有景点尚未开发，不设门票，24小时开放，没有接待设施，游览全部景点需要一天半的时间；铜鼓嘴山坡下有一户人家，傍边的山坡草丛中有一条不易寻找的石阶路，全长约200米，一直通向山顶灯塔，灯塔下不远处有一条被荆棘遮蔽的小道通向海边悬崖；石头公园附近的海很蓝，但切记不要轻易下水，此处游泳很危险！3，东郊椰林位于文昌市东郊镇海滨，从清澜港乘船过渡即到，是海南岛著名景区之一。这里椰树成片，椰姿百态，有红椰、青椰、良种矮椰、高椰、水椰等品种，共50多万株。正如人们所说“文昌椰子半海南，东郊椰林最风光”。东郊椰林风景区环境优美，海水清流澈，是天然海水浴场，可开展各种沙滩运动和水上活动。区内已建成有旅游码头、海滨度假村、海鲜坊多处。浅海盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼等名贵海鲜。该景区以典型的椰风海韵，椰香特色饮食和多种海鲜吸引众多游客来海南旅游观光。门票：无交通自驾：从海口出发，沿海文高速行驶到文昌市，再驱车行驶到清澜港，然后乘船过海到达对岸码头即可到达东郊椰林。乘车：在文昌汽车站乘至清澜港的中巴车，到达清澜港后乘船过海到对岸码头就可抵达东郊椰林。4，高隆湾位于文昌市清澜开发区境内的高隆湾，距离文城镇约15公里，高隆湾面临南海，海湾内水质洁净，它的沙滩细腻洁白。在那里海边成片高大的椰子树，稻田，香蕉树，木麻组成了一道别致的，热带田园，景观。延绵数里的红树林也是非常的壮观。门票：无交通：海口至文昌全程80多公里的高速公路，必须控制车速，行车时特别注意避让路边的人或动物。文昌出口下，转至旅游大道，即到高隆湾。1，博鳌亚洲论坛成立会址因为“博鳌亚洲论坛”在海南成功召开并永久落户于博鳌，使博鳌这个名不见经传的小渔村成为亚洲的博鳌，世界的博鳌，已承接博鳌亚洲论坛成立大会和首届年会的膜结构主会场，见证了博鳌亚洲论坛的成立和首届年会召开的历史性时刻。门票：68元同程价50元（包含亚洲论坛成立会址18元玉带滩船票53元）2，博鳌亚洲论坛永久会址博鳌亚洲论坛永久会景区是博鳌亚洲论坛年会的永久性会址，是诠释博鳌文化的所在地。景区座落在美丽的东屿岛上，这里拥有世界上保护最完好的河流入海口——万泉河入海口。景区里宏伟气派的建筑、智能化的会议设施、动静相宜的高尔夫球场、河海交融的旖旎风光、古老动人的美丽传说，演绎人与自然的和谐。门票：125元同程价110元交通自驾：从海口市出发，先沿东线高速行驶100多公里到达琼海市，再驱车到达博鳌镇，然后按路标指示前行，经过莫村村口、朝烈大桥到达东屿桥，过桥就是东屿岛，亚洲论坛永久会址近在眼前。乘车：先在汽车站乘坐中巴车到达博鳌镇，下车后步行几百米即可抵达博鳌水城，然后乘“风采车”或“摩的”经过莫村村口、朝烈大桥到达东屿岛，下车步行几百米即可抵达永久会址。3，玉带滩玉带滩是一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，外侧南海烟波浩淼一望无际，内侧万泉河、沙美内海湖光山色，内外构成了一幅奇异的景观。玉带滩全长8.5公里，地形地貌酷似澳大利亚的黄金海岸和墨西哥的坎昆，在亚洲区可谓绝无仅有。其它地形地貌酷似美国的迈阿密、澳大利亚的黄金海岸，在亚洲可谓仅此独有。玉带滩于1999年6月被国际吉尼斯总部在中国的唯一代理机构—上海大世界吉尼斯总部以“分隔海、河最狭窄的沙滩半岛”而列入“大世界吉尼斯之最”。因此，玉带滩北部将充分保持其原始状态，作为“吉尼斯之最”旅游景区供游客游览。门票：无玉带滩船票53元同程价50元（含亚洲论坛成立会址门票18元）交通自驾：从海口市出发，先沿东线高速行驶100多公里到达琼海市博鳌镇，再按路标指示可到达目的地。乘车：在琼海汽车站乘坐中巴车到达博鳌镇，下车后步行几百米抵达博鳌水城，按路标指示可到达博鳌玉带滩。4，万泉河漂流万泉河全长169公里，发源于五指山。上游两岸，山峦起伏，峰连壁立，奇伟险峻。整个上游域区，犹如一幅水绕山转、波拍山尖、碧波万顷的山水画长轴。万泉河的中下游，从石壁至椰子寨一带，河水温顺平缓。再下文曲、温泉、沙美，河面更是段段开阔，漫江碧透。万泉河上游河谷狭窄，水流湍急，滩险浪高，正是漂流的理想场所。加上得天独厚的气候条件，万泉河已成为一年四季都可漂流的热门景区。万泉河漂流，由烟园至会山乡，长约15公里，历时约3小时。门票：成人漂流票141元同程价118元交通自驾：从海口出发，沿东线高速公路行驶约98公里到达白石岭路口，在路口下高速后继续前行，途中经过官塘、椰寨、白石岭、龙江镇、东平农场，最后到达漂流起点烟园水电站。背包：在琼海汽车站按路标指示步行10分钟左右，可到达万泉河漂流专门接送游人的地方。小贴士：1、去漂流最好带套备用衣裤，没带可以在漂流点购买；2、漂流过程中很晒，最好搽上防晒霜，带上太阳镜、帽子；3、手机、手表、照相机等电子产品最好用密封袋装好，以免弄湿受潮；4、贵重物品严禁带上船；上下码头有更衣室；5、漂流船为橡胶艇，可乘坐12人，配有船工兼导游一名；6、漂流最后时间在15：30，务必按时到达。5，白石岭位于琼海市西南12公里处，由登高岭等山岭组成。山上树木郁秀，佳景云集，自古以来就享有盛名。白石岭拔地而起，奇险峭立，东西南北峰，各峰景色自成一家。白石岭诸峰中，东峰是海拔最高的，也是最为险峭的，因此又称之为登高峰。在东峰上俯瞰岭下，可以看到岭下万泉河与白石岭交相辉映，山临水，水绕山，让人看后不禁怦然心动。门票：8元交通自驾：从海口市出发，沿东线高速行驶100多公里到达琼海市，然后沿官塘温泉公路按指示牌一直前行即可到达白石岭。乘车：在琼海市区汽车站乘坐至白石岭的中巴车，也可乘出租车或私营摩托车（俗称打“摩的”）到达目的地。6，官塘温泉位于白石岭山脚下，距东线高速公路琼海温泉出口处3公里。区内有经专家鉴定的“世界少有，海南无双”的温泉热矿水，日流量达万吨，温度70℃至90℃。泉水有益元素丰富，属含氟、硅、锶的低矿化度、低铁的氯化物重碳型热矿泉水，可用于医疗、疗养、沐浴等。地址：琼海市温泉出口处3公里交通：从海口市出发，沿东线高速行驶100多公里，在官塘出口处下高速，然后按路标指示到达目的地。环境方面，万宁位处北纬18°，是世界上知名的黄金度假带，是世界上最佳气候所在地，素有中国著名的长寿之乡、咖啡之乡、槟榔之乡、温泉之乡、书法之乡、华侨之乡、海南美食天堂、中国冲浪之都等美誉。万宁有百岁老人200位，65岁以上老年人多达5260人，90岁老人超过2000人，平均寿命达到82.5岁，高出全国15岁，在全国长寿排名中名列前茅。1，东山岭东山岭位于万宁市万城镇以东2公里处，因三峰并峙，形似笔架，历史上又叫笔架山，是海南开发较早的旅游景点之一。曾与五公祠、鹿回头、天涯海角等景点齐名，素有“海南第一山”之称。东山岭濒临南海，景色十分秀丽。岭上还有多处古迹和庙宇，均为海南省重点保护文物，其中潮音寺尤为海外侨胞重视。门票15元交通自驾从海口出发，沿东线高速公路行驶，到万宁高速出口下高速，然后往东行驶约2公里便可到达东山岭。乘车在万宁市区乘三轮摩托车即可到达景点。小贴士游览时请注意安全；游览完东山岭，建议到兴隆泡泡温泉，可缓解旅途疲劳。2，兴隆温泉地处万宁东郊的兴隆华侨农场境内，那里风景秀丽，侨乡风情浓郁。该温泉共有十几个泉眼，水温长年保持在60℃左右，水中含有丰富的矿物质，蒸腾的水气带有淡淡的清香。沐浴其中，对皮肤病、关节炎和神经衰弱症等有治疗作用。在兴隆和温泉齐名的还有咖啡，该咖啡是归侨从国外引进的小粒种，冲出来的咖啡浓香扑鼻。门票150元交通1、海口到万宁5:30-18:30，每30分钟一班，票价20元，三亚到万宁，6：45-17：30，每30分钟一班，票价22元。从万宁汽车总站乘到兴隆的中巴车，票价5元，行车40分钟，到兴隆镇再坐三轮车，票价3元，就可以到了。2、在海口汽车东站坐到兴隆的车，可以直接到度假区，票价41元，行车2.5小时。同程网小贴士这里的菠萝很多，但是别买金菠萝，看着好看，名字好听，其实就是野菠萝，像面粉一样，不好吃。3，兴隆热带植物园植物园距海口市163公里，距三亚市97公里；这里东临南海（距海边约10公里）、三面环山，日照充足、长夏无冬，湿度大、雨量充沛而均匀，属典型热带季风气候，适宜于各种热带亚热带植物的生长发育。兴隆热带植物园已收集保存有1200多种独具特色的热带、亚热带作物（植物）种质，并已成为一座集科研、科普、生产、加工、观光和种质资源保护为一体的综合性热带植物园。门票45元交通自驾从海口出发，沿东线高速公路行驶，到东线高速公路与G223国道交叉口下高速，然后沿G223国道行驶到达兴隆镇，在镇上沿海榆东线，便可到达兴隆热带植物园。乘车在万宁市区乘坐当地中巴车到达兴隆镇，然后在镇上乘坐“摩的”或“风采车”即可抵达兴隆热带植物园。小贴士1、在镇上坐“摩的”或“风采车”到景点时，最好跟司机说好是往返程，否则出园后很难找到车回程；2、在植物园内游览时可以免费品尝咖啡、各式茗茶。4，大洲岛大洲岛即燕窝岛，位于万宁市东南部的海面上，有二岛三峰，是海南沿海最大的岛屿。唐宋以来，一直成为航海的标志，也是我国唯一的金丝燕产地，大洲燕窝就产于此。大洲岛还是一个赏海观景旅游胜地。此岛分为北小岭，南大岭，中间有一长500米的沙滩相连，周围海域清澈，水下可看5至10米远，如果潜水的话，可以看到色彩斑斓的海底世界。地址万宁市东南部大洲岛交通自驾从海口出发，沿东线高速公路行驶，到万宁高速出口下高速，再向东南方向行驶到大洲岛对面海岸，然后渡船过海到达大洲岛。乘车在市汽车总站乘坐至乌场镇的中巴车，然后在镇上租船到岛上。快艇来回300元，普通船250元。小贴士1、进岛时最好带上饮用水，如果觉得带水不便，可以在岛上唯一的一个小商店里购买；2、渔民搭建的简陋棚子恐怕不能容下太多的人，在岛上住宿的游客最好自带帐篷。5，神州半岛神州半岛位于万宁市东沃镇的东南面，距万城镇30公里。三面环海，一面陆地。它东依牛标岭，南濒南海，西靠老爷海港口，北临东澳港，兼有水的秀逸、山的宏伟。神州半岛最奇的还是千奇百怪的石头。离海岸几十米远的石岛，是大自然鬼斧神工的杰作。公鸡石、钓鱼石、观鱼石、乌龟石等等，随着潮涨潮落，变化万千。半岛的背部为风平浪静的内海，其海岸线曲折，狭宽不一，沿岸植物郁郁葱葱，倒影水中，仿佛人间仙境。地址万宁市东沃镇神州半岛交通自驾从海口出发，沿东线高速公路行驶，到万宁高速出口下高速，驱车南下十几公里即可抵达神州半岛。乘车在市汽车站乘坐至东沃镇的中巴车，然后在镇上乘“摩的”可抵达神州半岛。小贴士在岛上露营的游客需自带帐篷、吊床、渔具及野营用品。6，日月湾日月湾海门游览区位于万宁市日月湾海边，西连陵水县，以牛岭为界。从东线高速公路日月湾入口进入景区只有500米。日月湾海门游览区分为海门公园和台海民俗文化游览区（台湾村）两部分。海门公园主要景观和配套服务项目有：海门奇观、椰林休闲广场、龙王鼎、沙滩娱乐、海边骑马等。台海民俗文化游览区内，在一条湾涎小河的主线的牵引下，将“天长地久”大拱门、清水造雾、外婆家、台海兰苑、盘古掌、人造瀑布、快活椰林、风情演艺、中华龙等景物有机地联动起来，具有静态景观、观有动态景观。槟榔园里还有高山族对歌亭、椰叶吹奏亭、海誓山盟、高山族民居、九族文化馆、椰风海韵、高山歌舞表演场等。日月湾依山傍水，北面有山岭环抱，南濒南海，是个半月形的海湾，海湾沙滩洁白松软，海面风平浪静，适宜游泳，是个天然海水浴场。境内的茹新河和田头河静静流淌，河流在日月湾内出海，河海水相渗，水质清净，咸度适中，海中时有巨石激浪，颇为壮观。地址万宁市日月湾海边交通自驾从海口出发，先沿东线高速公路行驶约168公里，在日月湾口下高速，然后驱车前往日月湾入口就可到达景点。乘车在万宁市汽车总站乘至日月湾口的大巴车，下车后步行500米可到达景区。7，石梅湾梁笑笑与秦奋走了，石梅湾渐渐出现在众人的视野。《非诚勿扰Ⅱ》中梁笑笑参加的选美比赛“天使在艾美”，即是在石梅湾艾美度假大酒店，以及后面的镜头都是在石梅湾拍摄的。石梅湾是一片原始的南国景观，三面环山，一面向海，山形秀美，石梅湾长长的海滩两端，各向海中伸出两座峰峦。湾内植被繁茂，有大片椰林、橡胶等热带作物，椰树槟榔，相映成趣。白沙碧海，蓝天流云，自成画卷，美不胜收。对面三角区不远处有一秀丽的岛，叫加井岛。岛边浪花簇拥，白鸥点点，奇花异草，岩石千姿百态。门票无地址万宁市礼纪镇石梅湾开发区交通自驾从海口出发，沿东线高速公路行驶，到礼纪出口下高速，然后驱车根据标识可抵达石梅湾旅游景区。乘车在万宁市区乘坐至礼纪镇的中巴车，下车后乘“摩的”到达东线高速公路礼纪出口，然后步行几百米即可抵达石梅湾旅游区。小贴士1、石梅湾海边的潜水俱乐部有渔船往返加井岛；2、在岛上露营的游客需自带帐篷、吊床、渔具及野营用品。1，分界洲分界洲岛又称生存岛，过去是一处无人居住的小岛，位于陵水东北部海面，距牛岭隧道约八海里。分界洲岛远看形状像马鞍，最高处海拔为99米，当地渔民称之为“美女岛”或“观音岛，岛上满山长满刺桐花，古人“鹦鹉啼时椰子结，木棉花落刺桐开”说的就是这种花。刺桐花花开时恣意绽放，如燃烧的火焰，惊心夺目。前岛上辟有“鬼斧神工”、“大洞天”、“剌桐花艳”等二十几处自然景观。还有快艇观光、海面拖伞、海边垂钓、海底漫步等水上娱乐项目。分界洲岛对岸的牛岭是海南一座奇特的山岭，它是万宁市与陵水县的分界线，也是一道气候与地理的分界线：牛岭隧道南部是热带，北部则是亚热带。经常出现这样独特的气候现象：牛岭以北下雨，但过了牛岭隧道，仅几百米之隔的牛岭之南却是晴空万里。门票268元同程价118元（分界洲门票海豚观光船票）交通自驾从三亚出发，沿东线高速公路行驶，在陵水与万宁交界的牛岭出口处下高速，再驱车前往分界洲岛码头，到达码头后乘船即可上岛。乘车从陵水县城乘至转分界洲岛码头的大巴，到码头后乘船上岛即可。2，香水湾香水湾旅游开发区位于陵水东部光坡镇，距县城约20公里，因香水岭流来的涧泉注入海湾而得名。这里海水碧绿，沙滩洁白如银，浪花绵延十几里，海岸上婀娜多姿的椰林，令人目不暇接，心旷神怡。铜岭脚下有个“擎天石”。还供人观赏日出的“石亭”；海滩上屹立着一座“龙王椅”，传说是海龙王的专用“御座”；香水湾的顶端是九曲牛岭，与分界洲遥遥相望。香水湾边有口“仙人井”距海边仅有几步之遥，却从石缝间冒出清凉甘甜的泉水来，不管多么奇旱，井水永不枯干。地址陵水县光坡镇香水湾旅游开发区交通自驾三亚出发，沿东线高速公路行驶约在182公里，在香水湾出口下高速后再驱车前行即可到达香水湾。乘车在县城汽车站乘至光坡镇的大巴车，然后乘“摩的”到达香水湾旅游开发区。小贴士海边游玩请注意安全，涨潮时请勿下海；游客游泳时应有游伴，并在指定区域内游泳。3，吊罗山国家森林公园位于海南岛东南部，地跨陵水、保亭、琼中、五指山、万宁五个市县之交。吊罗山是我国珍稀的原始热带雨林区之一。吊罗山森林公园拥有湖光山色、峰峦叠嶂、飞瀑溪潭、巨树古木、奇花异草、珍禽稀兽、岩洞怪石等众多天然旅游景观，植物种群极为丰富，是名副其实的“植物宝库”和真正的“野生动物园”，不仅令人心旷神怡，更能使人增添许多科学知识，既适宜于避寒，也适宜于避暑；既适宜观光娱乐，更适宜于考察探险。门票无交通自驾从三亚出发，沿东线高速公路行驶，在陵水出口下高速，驱车行驶13公里到达陵水本号镇，顺着路标指示就可到达吊罗山国家森林公园。乘车在县城的富陵路乘中巴车到本号镇，再转乘30分钟左右一趟的三轮摩托车可直达景点；也可在陵水车站乘坐吊罗山林业局的工作车，一般每天的08：00、11：00和16：00左右发车。小贴士1、为保证肠胃健康，不要直接饮用山间溪水；2、雨天山上蚂蟥很多，最好不要登山；3、山顶有小型度假村，价格在120－200元，山下有三星级的吊罗山宾馆，价格在100－150元。4，南湾猴岛南湾猴岛位于陵水县南约14公里处，原名南湾半岛，是世界上唯一的一座热带岛屿型猕猴保护区。猴岛三面临海，有大小12座山头，形状狭长，总面积为10.2平方公里，山上草木繁茂，岩洞怪石无数，花果四季飘香。岛上生活着近2000只活泼可爱的猕猴，属国家二类保护动物。猴岛上除建有猕猴保护区外，还有洁净迷人的沙滩、挺拔多姿的椰树、白浪翻扬的天然海滨浴场、色彩斑斓的珊瑚礁、被称为“海上街市”的渔排风情、古陵水八景之一的“桐楼渔火”等；游人可乘全国最长的跨海索道游遍全岛，尽享这碧海蓝天间可爱的精灵岛的美丽与神奇。观猴指南1、观猴的最佳时节是在每年的10月底至翌年的2月初是母猴发情期，这时，猴群中一些身体强壮的猴子便会前来向猴王挑战，决一胜负，乐趣无穷。2、另一最佳时刻是在管理人员喂食之时，哨笛一响，满山树摇草动，猴儿们连蹦带跳地蜂涌而上，争食、打闹，妙趣横生。假如不在喂食时间，也不必失望，可以在观猴园前买袋花生去喂猴儿们，它们会吃得十分起劲。门票163元同程价153元交通自驾从三亚出发，沿东线高速公路行驶，在陵城镇出口下高速，再往南行12公里到达新村港，然后乘船或过海缆车就可到达南湾半岛上的南湾猴岛。乘车在陵水乘至新村港的中巴车，然后乘船或过海缆车至南湾半岛上的南湾猴岛。小贴士1、岛上的售票时间是08：00-16：30，最好上午去猴岛，这样才有充分的时间在岛上游玩；2、上岛不要穿红色衣服，否则会遭母猴妒忌，撕烂你的衣服；3、给猴子喂食要一次把手中的东西喂完，如果留一点在手中，猴子会以为你在挑逗它，它们会一拥而上抢夺食物而伤到你；4、手上不要拎塑料袋之类的东西，否则猴子会误以为是食物，避免它们扑上来抢食物而伤到你。1，保亭田园槟榔谷位于保亭与三亚市交界处的甘什岭自然保护区境内，距七仙岭温泉度假区约49公里，距三亚市28公里，离东线高速公路和海榆中线交汇处8公里。庄园以其独具特色的民俗风情，璇旎多彩的自然风光被称为“黎苗第一村”，是黎苗风情定点景区之一。这里青山绿水、鸟语花香、槟榔成林、古木参天、空气清新。保亭田园槟榔谷现有黎苗村庄、蚩尤山寨、森林公园、高空滑道、观光车等游乐项目。门票165元同程价128元地址保亭县三道镇槟榔园景区交通从三亚出发，沿海榆中线行驶，到达三道镇的甘什岭即可抵达景点。2，七仙岭温泉国家森林公园位于保亭黎族苗族自治县的东北边，是海南省有名的旅游风景区，属海南岛的名山之一。七仙岭又名七指岭，以七个状似手指的山峰而得名，七峰险峻，天然绝壁，是攀岩的好去处。门票30元地址保亭县城保城镇交通从三亚市出发，沿海榆中线行驶到保亭后，驱车按路标向北行驶即可到达七仙岭国家森林公园。小贴士1、饮酒后入浴容易引发事故，避免酒后入浴；每天的入浴次数应在2至3次之内，不宜频繁入浴；2、出浴后应适当饮水或喝些饮料，以补充损失的水分；3、登山最佳时间为每年11月至次年4月，最好避开5－10月的雨季；4、七仙岭登山一般只登前峰和二峰，山不算太高，路也很好走，大部分铺设了石阶路，不过石阶路并不能直达岭顶，岭顶非常陡，想要登上顶峰会有点难度；登顶的“路”是一段几十米长的峭壁，崖壁虽然陡峭，现已经安上了两条约半米宽的铁索。3，仙安石林怪石嶙峋，千姿百态，美不胜收，是1992年底才被地理专家发现并命名的令人叫绝的海南新景观。石林位于保亭县和三亚市接壤之处，屹立于海拔700米的仙安岭上，占地约39公顷。这里是热带风雨雕镂的典型风景，奇峻的“喀斯特地貌”，溶沟似刀劈斧砍，一般深达5至10米，最深达25米。奇形怪状的石芽半数高3至4米，30％高10至15米，最高达35米。百余尊大石芽和无数小石芽是大自然鬼斧神工的杰作，非人类艺术家奇思妙想所能为。门票无地址保亭县仙安岭上交通自驾从三亚出发，沿海榆中线行驶，到达毛感路口后向西行驶到毛感镇，然后按路标继续驱车即可抵达景点。乘车县城有西站和交警大队两个发车点，各向毛感乡发3班车，一天总共有6班中巴往返，在毛感乡租“摩的”可往返仙安石林。小贴士1、从水泥厂至毛感、蚂蟥洞、千龙洞的沙土路路况很差，下雨天更甚，自驾车尽量不要在雨天前往；2、5—10月份是海南山区的雨季，这个时候一般上午天气晴朗，下午有雨，去仙安石林一定要赶在下午前结束行程；3、夏季雨水多，丛林中常有山蚂蟥，最好带一块碱性比较大的肥皂或驱风油涂抹鞋子、袜子和腿脚；4、非专业人员不要进洞探险，以免误入歧途，可在毛感镇政府请一位向导带路；5、景区尚未开发，不设门票，没有招待设施，24小时开放。4，呀诺达热带雨林是中国唯一地处北纬18度的真正热带雨林，是海南岛五大热带雨林精品的浓缩，也是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆，堪称中国钻石级雨林景区。景区集热带雨林、峡谷奇观、流泉叠瀑、黎峒风情、热带瓜果、南药、温泉多种旅游资源于一身。门票170元同程价158元地址：保亭县三道农场交通自驾从三亚出发，沿海榆中线前行，在保亭出口右转，然后驱车前往三道农场就可到达景点，呀诺达雨林就在农场内。乘车在县城租“摩的”或“采风车”抵达温泉度假区即可到达呀诺达雨林风景区。①海口→文昌路线安排：海口—文昌—头苑镇—东阁镇—文教镇—龙楼镇—铜鼓岭—东郊码头沿线附近景点：火山口公园、海底村庄、东寨港红树林、铜鼓岭自然保护区、东郊椰林、宋氏祖居、七洲列岛、七星岭。海口—文昌路线说明：路程80公里，高速公路，时间约在60分钟左右。注意事项：此段高速公路的大部分路面没有封闭，因此行车时需注意路边不时出现的动物如牛及摩托车一类准高速交通工具。文昌—头苑镇—东阁镇—文教镇路线说明：路程约30分钟，文昌是龙楼的公路正在改扩建，旧路和新路交替，路况极差，底盘低的车辆需要缓行。文昌到东阁行车时间35分钟，东阁到文教镇行车时间10分钟左右。注意事项：文昌市内有93号汽油，出文昌以后加油站汽油只有90号，没有高标号汽油出售。文教镇—龙楼镇—铜鼓岭路线说明：路程25公里，文教镇到龙楼行车时间绝25分钟左右，龙楼镇以后的路面为水泥路面。注意事项：上铜鼓岭的盘山公路为单车道水泥路面，行车极为困难。铜鼓岭上的蚁虫极多，上山准备好防蚊虫的药物，最好穿好长衣长裤。车辆只能停在山顶部队的篮球场上，停车费10元/车。铜鼓岭—东郊码头路线说明：路程绝30公里，行车时间35分钟左右。注意事项：从铜鼓岭下山后前行5分钟左右，三岔路口往左前往东郊。路况较差的柏油路面，需行车15分钟左右。其后的路面为穿行热带树林，里的平整的沙土路面，车速可以达到60—70公里/小时。摩托车、自行车及行人较多，行车时需要注意。东郊码头轮渡最早开航时间早晨6点55分，收班船18点50分，全天基本间隔40分钟一班，小车收费30元/车/。②文昌→琼海（博螯）→万宁(兴隆)路线安排：琼海市—博螯镇—万泉河漂流点—兴隆温泉旅游城沿线附近景点：白石岭风景区、万泉河出海口、博螯旅游风景区、沙洲岛、兴隆热带植物园、热带公园、东南亚风情村、大洲岛、兴隆温泉旅游区、燕窝岛。东郊码头—琼海市—博螯镇路线说明：东郊码头乘渡轮过海后穿过清澜镇上高速公路前往琼海。琼海到博螯，琼海市的高速公路口下来后行驶3分钟就将见到大转盘，此处向右进入琼海市区，向左是直通博螯的新建公路，沿途都有明显的路标指示，前往博螯镇的公路称得上是海南最高等级的公路，路面是新铺的柏油路面，平整、宽阔，夜晚灯光照明也很好。唯一需要注意的是：控制车速。博螯镇—万泉河漂流点路线说明：路程约65公里，行车时间约70分钟。注意事项：琼海前往漂流起点全程是48公里，一路经白石岭、龙江镇、东平农场后抵达漂流起点烟园水电站，全程行车约60分钟。前大半段是刚修好的柏油路，路况非常良好，后面有一小段一条单车道的混凝土路，比较窄，如果会车的话就要减速靠边让。距离起漂点14公里时会有一个三岔路口（有漂流公司的路牌），左转前往起漂点，右行3.5公里的沙土路面是前往终漂点。另外这一路上的交通指示牌做得非常好，每到一个分叉路口有指示牌，只要沿着路标一直走下去就可以了。万泉河漂流点—兴隆温泉旅游城路线说明：路程约125公里，行车时间约65分钟。注意事项：琼海市70公里高速公路抵达万宁县的兴隆旅游区，高速路边标有大大的“万宁”字样的指示牌。从些继续向前开20公里左右即可以抵达兴隆旅游度假区。高速路上有兴隆出口，沿有6车道的水泥路面的公路前行约3公里的可以到兴隆旅游城。公路沿线还有兴隆热带植物园、东南亚民族风情园等景点。③万宁→三亚路线安排：兴隆温泉旅游城—陵水—提蒙镇—本号镇—吊罗林业局（吊罗山）—保亭（保城镇）—七仙岭—陵水新村镇（南湾猴岛）—三亚兴隆——提蒙镇—本号镇—吊罗林业局（吊罗山）—保亭（保城镇）—七仙岭路线说明：出兴隆7公里上高速公路抵陵水出口，车程约35分钟。陵水出口赂东8公里通往海边方向是前往陵水的县级公路。向右行5公里后抵达提蒙镇，7公里后抵达本号镇，出镇1公里后公路右边不显眼的小路就是前往吊罗山的正路。从此路口沿砂土路面前行约7公里就经过吊罗镇林业局检查站，再从检查站前行500米后有一个三岔路口，右转过一桥，2公里后就到达吊罗镇，但很短，只有二三十米而已。从本号镇与吊罗的岔路口继续前行，经31公里高等级水泥路面公路后就进入保亭县城。进保亭县城第一个路口见指示牌后右转直行到具人民政府门前，右转30米后有一个三岔路口，帐口有指示牌标明前往七仙岭的方向，距离7公里。注意事项：高速公路陵水段出口下高速后，可以下车休息，顺便检查下油箱和轮胎。由此向西到保亭县—保城镇区的公路路况极好，车速很快。但切记要注意出现在马路两旁甚至路面正中分道线上的大群水牛。过了什岭镇后公路沿途都可以看到七仙岭。七仙岭—陵水新村镇（南湾猴岛）—黄州镇—三亚路线说明：路程约120公里，沿线公路为高等公路和高公路，路况极好。注意事项：因为旅游热点集中区域，路况良好，但车辆很多，行车需注意。在陵水高速公路沿线行车唯一需要注意的是：海岸风光绝美，开车时不要分散了注意力。来到海南，你肯定会吃海鲜吃到饱和，一日三餐皆海鲜很正常，海鲜大排档经济实惠，吃到深夜再沿着海边散散步消食，吹吹海上的暖风，很是满足。但是，既然来到海南，除了海鲜其实还有很多特色美食在等着你！（一）海南饮食特点：海南岛地处中国南部，气候炎热，长夏无冬，所以本地人饮食习惯较为清淡。1，东线美食：东线之旅可谓美食之旅，因为海南一些著名美食的发源地几乎都在东线，这里盛产海鲜，文昌东郊和万宁博鳌是有名的海鲜产地，这一带有许多别具风格的海鲜坊，海鲜菜肴都是现捕现做，非常新鲜，可以吃遍鲍鱼、螃蟹、贻贝、龙虾、海胆等美味海鲜，而且价格也很公道。海南最有名的菜肴是“东山羊、和乐蟹、文昌鸡、加积鸭”，要品尝正宗原味还非得在东线一带的当地吃不可。各地街头店中都可品尝，不但品味地道，且价格实惠。此外，文昌抱罗粉是早餐的尚佳选择。万宁大洲岛还盛产燕窝，这里的燕窝是味中极品。到了兴隆，还可以吃到正宗的印尼风味。那里的海鲜菜肴都是现捕现做，价格也很实惠。2，中线美食海南中线餐饮以五指山地区的“野味”为代表。美味佳肴以野牛肉、五脚猪、灵芝蟹、蚂蚁鸡等四大名菜为主。野牛肉用作清炒、油煎、烧烤各有特色，如果享用野牛火锅，味道更是鲜美。五指山除四大名菜外，五指山水库的福寿鱼、五指山石鲮鱼、五指山鳗鲡也是著名美味。中线一带还盛产野菜。革命菜、白花菜、新娘菜、雷公笋、树仔菜多达数十种，野菜取天地之精华、无污染，是真正的绿色食品。不论是清炒还是下火锅都会发出诱人的清香，营养丰富。五指山的山兰甜酒和竹筒饭更是闻名遐尔。山兰酒开坛十米外都能闻到它的芳香，尝一口顿觉满嘴香甜。竹筒饭用山兰米精制而成，米香、竹香混合在一块味道极佳。五指山野菜，山兰来酒，竹筒饭在一般餐厅都有供应，其他的美味可在五指山国际度假寨、山脚下小镇上的菜馆品尝到。中线各个市、县一般是晚上在县城的商业街会有烧烤摊，水果、饮料都很充足。中线小吃多以海南粉为主，琼中车站旁的排档做的海南粉很好吃，味道甚至超过海口的小吃店。3，西线美食西线餐饮不讲奢华，但求特色。如黄流老鸭、温泉泡餐、松涛鳙鱼头火锅宴等，特别是黄流老鸭在当地颇有名气，其和文昌鸡的作法一样，都以白斩体现原汁原味。但黄流老鸭的美味不是来源于老母鸭的肉感，而是当地厨师所做的调料，使得老母鸭让客人吃得不厌，回味无穷。海南西线餐饮的最大招牌就是当地地道的黎族“竹筒饭”，在黎族居住区，游客可亲自烧制竹筒饭；西线以原始森林为主，黎、苗族经常食用的野菜，以“雷公根”为主；而儋州的海鲜也很多，随便哪家饭馆里都可以吃到。儋州那大狗肉也深受游客喜欢。此外，海南西线的昌江特产美食，久负盛名，外地来的客人以一饱口福而感快慰。昌江黎族自治县是乳羊的主要产地。昌城乡畜牧场的乳羊，由于适宜的自然环境，羊的毛色光亮，肌肉丰富，肉质结实，与野羊一样，脂肪少，肉味鲜，味道美，特别滋补，被誉为山珍。（二）海南名菜：1、文昌鸡海南白斩文昌鸡，因为吃甘蔗等料，营养丰富，皮黄且脆，肉嫩且美，骨酥且鲜。海南人吃文昌鸡，最传统的吃法是白切（也叫白斩），因为这种烹饪方法最能保留文昌鸡鲜美滑嫩的特点。通常用蒜末，酱油，金桔，辣椒来调料。另有还有椰汁炖鸡、香酥炸鸡等。插播趣闻：海南神奇的习俗：一言不合就吃鸡！在海南"无鸡不成宴"。海南人春节吃鸡、劳动节吃鸡、中秋节吃鸡、国庆节吃鸡、连男女相亲都以父母有没有杀鸡招待作为相亲是否成功标志。鸡与""吉""同音，吃鸡，代表着①种隆重，①种祝愿。2、和乐蟹海南美食清蒸和乐蟹-和乐蟹是海南四大名菜之一。和乐蟹食法多样，最常见食法是清蒸，蘸以姜蒜醋配成的调料，原汁原味，美在其中。与内地河蟹相比，和乐蟹有两个特点：一是脂膏几乎整个覆于后盖，膏质坚挺；而内地河蟹膏质烂软，为块状，数量显然比和乐蟹少。二是和乐蟹比内地河蟹肉质优而量多。此外，曲口青蟹、花蟹和陵水的琵琶蟹(一种直行的蟹)也都有名。3、东山羊海南黑东山羊主要是在山上放养，以草，树叶为食，最喜爱吃的树叶是苦炼树叶，不吃水稻叶，下雨或雾水过大都不宜在野外放养。东山羊自宋朝以来就已享有盛名，并曾被列为“贡品”。东山羊的食法多样，有红焖东山羊、清汤东山羊、椰汁东山羊等，各具特色，皆是难得的美味。4、加积鸭由于琼海市加积地区饲养番鸭的方法与其他地方殊异，故其脯大、皮薄、骨软、肉嫩、脂肪少，食之肥而不腻，营养价值高，因此人们把加积地区饲养的番鸭称为加积鸭。该鸭肉肥而不腻，白嫩喷香。白切鸭、板鸭、烤鸭三食法俱佳。海南民间把加积鸭视为补虚劳之药食，取冬虫草一起炖食之，有养胃、补血、生津之功效。5、临高烤乳猪临高乳猪是全国特有的猪种，体小腰直，皮薄肉瘦。烧烤后，色泽油红，皮酥肉香。此享盛名，是海南传统的出口产品。临高乳猪品质好，皮薄，瘦肉多，烧烤皮酥骨脆。有野味临高乳猪的赞誉。6、那大狗肉那大狗肉是海南儋州市那大镇的风味美食。狗肉，性温，入肾经。我国自古以来就有“冬令狗补，明春打老虎”的俗语。对于狗肉的品级，民间还有“一黄二黑三花四白”的说法，即黄狗肉是狗肉中的佳品。那大狗肉是与海南四大名菜齐名的美味，因为传统认为“狗肉不上席”，故“那大狗肉”没能挤进“名菜”之列。