来这里之前，在小红书上看了很多攻略，来了之后真的没有后悔，比蜈支洲好看多了，简单介绍下攻略。分界洲岛在海南陵水县，坐动车到陵水站，出站后向左走会有免费的大巴车去分界洲岛，最早一班是9:30，中间会有很多的士拉客，没问价格，应该不会便宜，回来的时候应该也有这个车，但我坐错了，坐了区间巴士，需要6元。门票可以提前在美团，105元，包括门票和船票，还包括往返三亚的车票，所以三亚买这个更划算。坐免费车的时候司机会问你买票了吗，没买在他这买，其实要比网上买贵很多。岛上玩的很多，可能没有蜈支洲岛大，但总体比那好，景色更纯粹，更小清新下船后右转有坐电瓶车的地方，票价40元，赠送一杯咖啡一共四站，建议购买。因为天气很热，走起来真的挺热挺累的。第一站热气球，教堂，无边泳池热气球不大，但配着蓝色的大海真的很上镜，推荐，再往前走，有教堂和海景亭，都有种圣托里尼的感觉，配上蓝天白云，美不胜收第二站无敌海景神龟第二站除了海景没什么意思，下不下都可以第三站有一个什么亭子，忘记名字了，其实也一般，不错刚下车的地方能看到下面的海，配着绿色的植物，也挺好看，可以拍拍照第四站悬崖海岸（我自己起的名字）景色非常有特点，如果可以，下车后下楼梯到最下面能看到，浪很大，太阳很毒，我下到一半就回来了，遇到很多在这里拍婚纱照的，有五六对，这里的景色真的很美，中间有一个平台，都椅子可以休息，可以静静的欣赏对面的大海，很惬意岛上的美食很多，而且价格也不是特别难以接受，这点比蜈支洲好，中午可选择的特别多，我吃的是德克士的套餐米饭，52元包括肥牛饭和炸鸡还有一杯可乐。岛上还有卖玉米，烤肠，冰激凌等等吃的，喝的，很方便其他的娱乐项目我没有玩，但海边到处都是拉你拍照的，10元一张，摆手也不行，就跟着你，后来拍了几张给了50元，感觉照的还不如自己照的好，不建议。拍照都是手机拍的，有调过亮度，但原图就很美了，完全可以直出。如果不玩项目，大约一上午就可以结束游览我大约是下午两点左右出来的最后，附上班车时间表供参考