深秋时节，我前往海南三亚旅游。出发的那天，秋阳高照，秋风习习，我拦下一辆出租车前往武汉天河机场。开出租的是一位年轻的小伙了，他一边开着车，一边打着手机与人谈笑。上了机场高速公路，他竟然将车速开到每小时127千米，载着提心吊胆的我安全抵达天河机场，付费78元（因乘坐的是东风雪铁龙凯旋出租车，因此，比东风雪铁龙爱丽舍车多付了10元）。海南航空的班机载我在19：40准点起飞，在夜幕中飞行了约2个半小时，抵达三亚凤凰国际机场。抵达时，虽然已是晚上10点多钟，但凤凰机场起飞，降落的航班仍然不断，候（登）机厅里人来来往，如同闹市。同行天下旅行社的符文（阿文）导游将我等一行老少42人，接到位于市区的汇源恒河酒店下榻。次日早上8时，琼B—90A36旅游大巴载着我等驱车约160千米，抵达琼海市游览“玉带滩”和“博鳌亚洲论坛永久会址”景区。“玉带滩”横卧在万泉河与南海之间，把万泉河与南海隔开。其南北走向全长约2.5千米；东西最宽处约300米，最窄处涨潮时仅10多米。是分隔海、河最狭窄的沙滩半岛。“玉带滩”北部于1999年6月，被国际吉尼斯总部在中国的代理机构，上海大世界基尼斯总部以分隔海、河最狭窄的沙滩半岛而认定为吉尼斯之最。乘游船渡过万泉河，踏上“玉带滩”，脚下见不到泥土，全是淡黄色的沙滩。面向南海，放眼望去，蓝蓝的天空飘浮着朵朵白云，一波又一波的海浪拍打着海滩，堪蓝的海水烟波浩淼一望无际。转身遥望万泉河，河水静静地流向大海；对岸“博鳌亚洲论坛永久会址”座落在椰林丛中，还有那些别墅及楼宇，或藏或现在椰林植被之间。天蓝蓝，海蓝蓝，让人充满了暇想和憧憬。沙滩上，游人如织；男男女女，老老少少，或拍照留影（会有一些当地人抱着海龟或鳄鱼让你租用拍照，收费5元/次），或在海水中追逐嘻戏，千姿百态，仿佛让人有种莅临世外桃园的感觉！“玉带滩”东南海面不远处，有一处由数块黑色礁石组成的岸礁，那便是“圣公石”。传说它是女娲补天时，不慎泼落的几颗砾石。千百年来，任凭风吹浪打，它自岿然不动，一直和“玉带滩”厮守相望。与岸礁合影留念，成了众多游客的必修课之一。在“玉带滩”上逗留了约一个小时后，导游阿文便将我等带到“博鳌亚洲论坛永久会址”景区游览。博鳌亚洲论坛由菲律宾前总统拉莫斯、澳大利亚前总理霍克及日本前首相细川护熙于1998年发起。2001年2月，博鳌亚洲论坛正式宣告成立。从2002年开始，论坛每年定期在中国海南博鳌召开年会。漫步在“博鳌亚洲论坛永久会址”景区，不论你举目何方，尽收眼底的不是椰林和翠绿，就是河水和海浪。不论你的相机是否高档，随手拍张照片留影，不论你何时那出来欣赏，心中的感觉依旧是：这里的景色真美好！需要提醒的是，游客到此游玩时，大都接近正午，多处好景观位于逆光下，为了避免将照片拍成底片，一般相机拍照时，最好将相机调到夜景模式，并打开闪光灯或者尽可能地利用侧光拍照。若有兴趣，你还可以登上论坛主席台，站在发言席上拍照留影，过把“发表演讲”的瘾（各国领导人曾在此发表演讲）。当然，工作人员会进行阻挠。你若执意留影，那就付费10元，请工作人员用他们的相机给你拍张留影照吧！午餐后，琼B—90A36旅游大巴载着我等驶向兴隆热带植物园游览观光。旅游大巴，沿着海南东线高速公路向南行驶。途中，导游阿文告诉我们：兴隆是华侨小镇，上世纪中叶，东南亚一些国家排华，受迫害的许多侨胞回到了祖国的怀抱。当年，首批300多名侨胞被安置到海南万宁市的兴隆镇。这些爱国侨胞从他们的原居住国，将橡胶等珍贵的植物种子，偷偷地带回祖国种植。那时，中国还没有这些物种，东南亚一些国家又禁止将这些物种出口到中国，因些，许多侨胞不惜用刀将自己腿上的肉割开一个口子，将种子放进去后再缝上带回国，用血的代价报答祖国。导游的一番讲解，让我等对这华侨小镇肃然起敬！走进兴隆热带植物园，便如同读着一本关于热带植物的百科全书；大自然的种种奇妙在这里五彩纷呈，名优稀特不胜枚举。我乘坐游览车穿行在植物园，呼吸着清新甘甜的空气，吐故纳新，心旷神怡！眼前的各种植被千姿百态，婀娜多姿，让我大开眼界。遗憾的是，我基本上是位植物学盲，对那些不曾见过的热带植物只能饱饱眼福，不能数典，在此只好失语了。与三亚比较，兴隆的热带水果，以及海螺等饰品都要便宜些。当然，有些水果是不适宜远行的，买了需要及时享用，尤其是椰子，个大、体重，旅行中更不便携带。由于语言不通，在当地购买热带水果，最好是与商家或小贩论个、论提或串多少钱，你若让其称斤，那么短斤少两你就自认了吧。如果双方谈不妥，不买也罢，若发生冲突，吃亏的肯定是你。导游阿文对我等说到一批北京老太来此旅游时，每人都带着一个便携式电子称，其中一个老太在购物时与小贩发生了冲突，结果被打成了熊猫眼。当晚，我等下榻在兴隆新东方酒店，静谧的夜让我美美的睡了一觉！次日的行程是前往分界州岛和亚龙湾旅游。分界洲岛位于海南省陵水县东北部海面上，面积约一平方公里。乘游船上岛后，岛上的导游将我等带到游客服务中心，指着展板图片向大家介绍岛上的旅游项目。大多数游客不等导游讲解完毕，就已各奔东西。分界洲岛东面悬崖峭壁，海天一色；西面则是一处风平浪静的小海湾，湾内沙滩松软细白，是戏水的好地方。在这里，你可以下海游泳，付费潜水或坐潜水艇观光；坐在沙滩酒吧欣赏风景。在码头的北面还有海洋馆，你可以去那里欣赏海豚、海龟等海洋动物的表演。在分界洲岛上有一条路，路上镶着各类钱币，有我国的有外国的，有古代的也有现代的。我沿着这条“钱”路，一路攀上分界州岛的顶峰，放眼环顾，南海一望无际烟波浩淼；西边小海湾，海水平静，游客络绎不绝；游艇，泳场，酒吧，码头，椰林尽收眼底。如诗如画的美景，让我依依不舍！离开了分界州岛，午餐后我等前往亚龙湾游览。亚龙湾位于三亚市东南28千米处，是海南最南端的一个半月形海湾，全长约7.5千米，是海南名景之一。香港著名实业家霍英东先生曾这样评价：“亚龙湾美丽的海滩，香港没有，日本没有，印尼的巴厘岛不及，只有夏威夷同属休闲型，但亚龙湾的阳光、海水、沙滩、高山、空气五大旅游要素优于夏威夷，亚龙湾可以建成亚洲最理想的度假胜地”。霍先生对亚龙湾的评价如此之高自有他的道理。但时下的亚龙湾，给我的印象却是脏、乱、管理差。那天下午，我等到达时，进出的旅游车、小轿车堵成一片，琼B—90A36旅游大巴找不到停车位，只好让我等在路边下车，相约一个半小时后，该车再来此接我们。来到海边，岸边的长廊里是一个紧挨一个的商铺，走廊里游客人来人往，拥挤不堪。海滩上，聚集着众多的游客；海水里，游泳者密密麻麻。更让人不可思意的是，泳者上岸后，没有免费冲洗处，若要冲洗得交费30元/人（天涯海角设有多处免费冲洗点，我曾去过深圳的小梅沙，那里也有为下海游泳者设的免费冲洗处）。此处有一码头栈桥，游客只能享受半截的免费观光，若要全程享用，那就得交费了。面对此情引景，我没有多大的游兴，便早早地折返到候车处，候车离开。在三亚跟团旅游的第三天，我等去“大小洞天”和“天涯海角”游览。“大小洞天”旅游区位于三亚市以西40千米处的南山西南隅，总面积22.5平方千米，景区已有800多年历史。这里的景观和分界州岛略有不同，海滩上、海面上座落着大大小小的众多礁石，或横或卧、或立或叠；蓝蓝的海水，蓝蓝的天空，椰林、绿茵，不论你是否爱好摄影，面对这般美景，游人便会情不自禁地拿出相机，拍个不停。“九九归一”景点是为纪念1999年12月20日澳门回归而建，寓指合家团圆，其乐融融。大小九只乌龟造型各异，游客在此拍照留影的不少。“小洞天”为一礁石岩洞，洞长约15米，入口较大，出口较小，最窄处约1.2米。洞前的海景不错，也是游客拍照留影的重点之处。还有“寿字碑”、“南山不老松”等景点，也是到此一游的去处。值得一提的是座落在“大小洞天”景区的三亚自然博物馆和味道餐厅。三亚自然博物馆是海南唯一的自然博物馆，馆内真实展现了1.4亿年前的生命世界，主要以恐龙化石为主，镇馆之宝三亚翼龙是中国国宝级化石精品，值得一游。在导游阿文的安排下，我等在味道餐厅享受到了丰富的素食自助餐，让人回味无穷。“天涯海角”游览区，位于三亚市区西南约23千米处。到海南旅游，天涯海角是我最向往的地方。天涯海角景区与其它景区相比，这里不仅整洁、靓丽，而且管理得不错。景区沿途座落着洗手间和为下海踏浪（游泳）者提供的洗脚处，景区随处可见保洁阿姐或阿妹。这里的海滩、海面上，和大小洞天景区一样，耸立着大大小小的千姿百态的礁石。众多礁石上有石刻。其中最有名的石刻是“天涯”、“海角”、“南天一柱”、“日月”石等。据记载，“天涯”二字，是清朝雍正年间崖州知州程哲所刻。1945年，王毅将军（曾任琼崖守备司令）率部来到今“天涯海角”景区，看到石刻的“天涯”二字，感慨万千，便题刻了“海角”二字，让“天之涯海之角”变成完整一体。使这里成了名副其实的“天涯海角”。与“天涯”、“海角”石相隔不远处的“南天一柱”巨石，据说是清代宣统年间崖州知州范云榜所书。在天涯海角景区大门正前方不远的海面上，有一处礁石群，其中最大的两块礁石条上（交叉约成45度角），分别刻着“日”“月”二字（由原《人民日报》总编范敬宜题刻）。人称日月石，也叫夫妻石。民间传说：古时，一对黎族男女相爱，他们却来自素有世仇的两个家族。由于家人和族人反对，他们便私奔到海边去过自由的生活。家人和族人知道后，在后边紧追不舍。二人无奈，就双双跳入海中，化作了这两块巨石浮于水面，相交而立永不分离。还有人说，此石乃齐天大圣出生之地。电视剧《西游记》1986年版，孙悟空破石而出的镜头就是在此拍摄的。游天涯海角，了却了我海南之行的最大心愿！返回武汉的那天上午，自由活动，我又前往三亚市区的三亚湾再次去看海。遗憾的是，位于市区的海滩已被市区排出的污水污染。海水不是堪蓝，而是蓝中带灰。眺望凤凰岛，岛上的七星级酒店处在朦胧之中（似雾似霾），海风中有种腥臭味。岸边的三亚湾路正在开膛破肚，来往的车辆时而缓缓而行，时而堵成一片。三亚市和武汉市一样，也是在满城挖。或许，这正是一个国家迈向现代化的阵痛吧，但愿这种阵痛早点过去！离开了三亚湾海滩，我又赶往解放路步行街购物。该步行街中间是一间间的商铺，主要卖珍珠项链、宝石、海螺等饰品。两侧是卖服装和其他百货的店面。我走进一家超市，遵照导游阿文的嘱托，购买了“南国”、“春光”品牌的椰子粉，木瓜粉，可可椰奶以及一些海产品。走出超市，乘出租车返回酒店时，因酒店名气不大，我又不知酒店所在大街的名，只好向导游求助。对此，的士司机没有怨言，很能理解游客。海南航班在16时10分从凤凰国际机场起飞，载着我等飞向武汉。机翼下，五指山绵延起伏，郁郁葱葱！南渡江、昌化江一左一右，似两条白龙，翩翩起舞，护送着离岛的客人！透过机窗，看着渐渐远去的海南岛，我心中默默地念着：别了，三亚，再见了，海南岛！