春节前儿子跟着机构去游学，乐得剩下我们老两口自己玩。依然选择了海南岛，以前去海南都是度假，在三亚住住酒店、泡泡海澡，这次决定租个车在岛上转转。中午送儿子上了飞往伦敦的航班，下午我俩也登上飞往三亚的飞机。抵达机场后就联系之前预定好的神州租车。他们在机场停车场等着我们，开车带我们到不远的租车场办手续提车，很便捷。开车到已预订的三亚市里的酒店办，好入住手续之后，我们就出来找晚饭。到三亚的第一顿饭当然是选择海鲜啦！我们跟着网上点评找到第一市场里的一个小馆。这里的模式和火车头海鲜广场差不多，客人点餐之后，饭馆服务员到附近的海鲜市场现买现做，食材非常新鲜，而且由于三亚市近几年加强了餐饮市场管理，也不再有宰客的现象了。吃完饭，我们一路蹓跶回宾馆，顺路买些水果、饮料第二天路上吃。冬季三亚的夜晚很舒爽，有很多游客已经完全是夏天的装扮了，短裤、裙子、人字拖……我们两个“老年人”身体上一时还转变不过来，依旧穿着加绒的长裤，我还裹了个披肩。酒店在临春河畔，窗外可以看到码头。吃海鲜总是满手油乎乎的，实在不方便拍照。早上驱车赶往尖峰岭，高速上车很多，开不了太快，过了天涯海角景区之后，车子少多了，可是搞不懂限速是怎么设置的，一会儿说120，一会儿又说80。我们只好随时注意路标和导航的提示。海南全省的高速公路不收费，据说都摊到油价里了，我们算了一下，同等品质的油大概比我们这边的油价贵了5毛钱。快到中午的时候我们进了尖峰岭景区，之前听说这个景区很冷门，很多海南人都不知道，到这一看，果然是个冷门景区，大门口都没什么人。景区很大，是要开车进去才能玩的。预定景区里的住宿，并提前登记是可以凭门票开车进去的。不住宿的不知是不是要另外收费。景区两条路，一条直接上主峰，一条通往天池景区。由于预定的旅馆在天池，我们选择了第二条，先去办理入住手续。天池是一个湖，旅馆就建在湖畔，风景很好，只是由于路途不便，这里的食品供应比较困难，餐厅菜品不多，价格不便宜。房间很干净，阳台就在水边。服务员建议我们吃完午饭就在周围逛逛，明早再去主峰。我俩觉得一鼓作气，先去爬主峰再回来休息。结果……开了二三十公里的山路，终于来到主峰景区。可是这一眼望不到头的台阶实在把我俩吓坏了！老公说爬五分钟看看再说吧。于是……台阶之上还是台阶，我们又坚持爬了一段，碰到一对正在下山的我们年长的夫妇，打听到后面全是这种台阶，要走俩小时。于是，我俩毅然决然地决定：不爬了！回去！于是，又开了二三十公里的山路，路上看到一个叫鸣凤谷的景区，想着“谷”应该比“岭”亲和的多吧，于是下车去走走看。结果，依然是没完没了的台阶栈道。我俩只坚持了五分钟就原路返回了。尴尬的是，返回途中又遇到那对夫妇，我们打了招呼，人家邀我们一同前行，我们嫌累，拒绝了。不过，我们十分佩服他们，刚刚已经爬了一个尖峰岭，又来爬这个景点，太有毅力了！回到旅馆，我们在阳台享受着温暖的阳光。到了太阳下山的时候这里的温度会骤降，去餐厅吃晚饭的时候，我们不得不穿上羽绒服。最糟糕的是睡觉的时候，这里没有任何取暖设施，被子也只有薄薄的一层，我们只好把厚衣服都盖在身上保暖。早上是被冻醒的，这样的温度实在不适合懒床。赶紧爬起来穿上箱子里最保暖的衣物，透过窗帘的缝隙，看到湖面上一层薄雾笼罩。等我们收拾停当，拉开窗帘，站到露台上的时候薄雾正在慢慢退去，金色的阳光慷慨地洒满湖面。昨天下午有风，湖面波光粼粼，看不清山的倒影。现在，湖面像冰封一般，倒影与实景亦幻亦真。早餐不是很丰盛，但能吃饱。餐后，我们又前前后后把这湖中之岛欣赏够了才动身离去。中午，我们到了儋州市的洋浦千年古盐田。这里目前不用门票，可随便参观，只是参观的时候一定要注意不要踩到盐槽。1200年前，唐末，一群福建盐工迁居于此，将这些火山岩修凿成石槽晒盐。目前这是最古老的晒盐工艺。现在，这里的居民已经不用晒盐为生了，这里有港口和旅游带来的商机。盐田周围都是贩卖海盐、咸鸭蛋、盐焗鸡以及各种旅游纪念品的摊贩。看完盐田，我们继续赶往儋州东坡书院。苏东坡谪居儋州三年，留下载酒堂。明朝时有人在此教书，就发展成东坡书院。如果能完全背诵苏轼的任意六首诗词，可以免门票进园。书院里主要展示了苏轼被贬儋州之后生活情况，以及他在此期间所作诗词。在苏东坡的时代，海南是蛮荒之地，地处偏僻，物产匮乏，当然更别提文化教育。苏轼到来之后，带来了先进的生产知识和医药知识，并收了一个叫符确的学生，这个人也成为海南有史以来第一位进士。结束了东坡书院的参观，也错过了午饭。我们随便吃点车里的零食就继续开车前往海口市。说来惭愧，来海南也有几次了，可是这个省会城市还是第一次造访。在海口，我们预定了骑楼老街里的一个民宿。位置相当便捷，装修风格挺有调调，服务也不错，只是硬件设施稍差。这是很多民宿的通病，乍一看不错，挺吸引人，可是入住体验实在差强人意。找了家饭店大快朵颐之后，我们就开始逛夜景了。海口市的温度要比尖峰岭暖和多了，即便是晚上也没那么冷，当然要比三亚冷一点。到海口的第一印象就是超级多的电动车，这会儿天已经完全黑下来了，依然有很多电动车穿梭在街头巷尾。客栈没有早餐，大概是因为周围到处都可以吃到早餐。一早起来，跟着导航去寻觅街头巷尾的美食。早茶并不是广东才有的，海南岛受粤菜影响很大，这里的人也都喜欢和家人、朋友一起吃早茶。穿街过巷找到一家人气很旺的早茶店。早茶店门面不大，开始看到门口排队上电梯的人就吓了我一跳，以为得排很久才能吃上，可到了楼上一看，超大的一个用餐大厅，人虽然多，可仍然能找到空位。茶水是必点的，应该是收个茶位费，然后就去点餐口喜欢吃啥就点啥。我们看着一笼笼花样繁多又叫不上名的的美食，真不知该怎么点，只好跟服务员连说带比划。别问我点这么多都吃了吗……我俩分着去点的，看哪个都想尝尝，最后都点乱了……最喜欢的是虾饺和发糕。我俩点了红茶，服务员也不问要不要加糖，就直接都是加糖的。真的好甜呀，我们又续了几次水，还是那么甜，最后往杯底一看才知道原因——厚厚的一杯底的白糖呀！都还没有完全溶化呢！撑得再也灌不下一口茶了，我俩才原路返回。路过一棵麻麻咧咧的古树，想起“盘它”那个梗。胡同里的房子看着都有些年头了，有的甚至已经是残垣断壁，透过窄小又幽深的院门看到里面绽放的三角梅，知道还有居民生活在这里。路上还路过当地的菜场，顺便买了些水果回去。转悠了一大圈，我俩先回客栈稍事休息，顺便商量一下后面的安排。老街是可以多遛几遍的，而且白天晚上都要遛一遛，省博物馆还是要看一看的，再查查人气旺的餐厅、小吃啥的，以休闲为主，行程就这么简单定了。客栈二楼阳台可看到的街景。上午的老街很清静。老街里有天后宫、小型的展览馆、书店、老字号商店等等，骑楼老街可不仅是一条步行街，它是整个一片交错纵横的街区。更难得的是，这里不光是旅游商业区，更是海口市民日常的商业区。所以，你在这里不会只看到千篇一律的旅游纪念品，而是人们生活所需的各种商品：服装、五金、茶叶、水果、花鸟鱼虫、小电器，甚至过年用的装饰品……应有尽有。当地人信妈祖，拜关公，在小小的巷弄里就有关老爷的庙宇。转完老街，我们开车去省博。去博物馆路上顺便打卡网红小胖子算是午餐了。博物馆凭身份证免费领票进入。我们到的时候刚好赶上下午最后一班免费讲解。海南省博物馆的展览依托在一艘800年前的宋代沉船——“华光礁1号”的保护修复和出水的上万件瓷器上。重点展示南海历史和海上丝路等等。这些出水的瓷器都是普通的商品，并不值钱，却反映出当时中国对外贸易的发达。除了沉船外，其他展馆介绍了海南的历史、名人和岛内的少数民族等。海南岛历史不如中原地区悠久，馆藏文物自然无法与河南省博、陕西历史博物馆等大馆相比，但作为一个省的博物馆讲述了这个省的来源、发展、现状……应该是游客们到省会的必打卡地。从博物馆出来已经五点了，找了家点评比较高的餐厅。我们到的时间很尴尬，下午茶快结束了，晚饭还没开始……我们只好要来菜单，先“欣赏”着，等着晚饭开始，顺便看看周围吃下午茶还没散场的食客都点的啥。这是一家粤式下午茶餐厅，传统的广式点心再加上菠萝包、榴莲酥等。我们不太饿，于是晚饭就点了几个清淡的菜，好在菜量也不大。晚饭之后，回老街继续转夜景。海口白色骑楼建筑既有浓厚的中国古代传统建筑特色，又有对西方建筑的模仿，还有南洋文化的建筑及装饰风格，并明显受到印度和阿拉伯建筑文化的影响。1930年之后，出海闯南洋的海南人“叶落归根”，携带着毕生血汗钱回乡建屋，海南也由此出现不少南洋风格的欧式骑楼建筑。这些建筑大多布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。几座或十余座骑楼参差错落毗连一起，店屋前连廊连柱的长廊连接起整个街区，即可为往来的行人撑起一片遮挡烈日暴雨的天地，营造出相对凉爽的环境，又可成为商家谋业招徕顾客的开放交流场所。早上起来吃了个简单的早餐——馄饨和炸虾饼。收拾行李，又去钟楼跟前转了转。钟楼离老街的第三停车场很近，走路就能到。钟楼始建于1928年，现在看到的钟楼是1987年重建的已成为海口八景之一。离开海口，直奔万泉河景区，开了一上午的车，到达目的地之后看见的是一扇封闭的大门。看来已经是个废弃的景区了，不知是在别的地方重建了还是没游客来玩就关闭了事了。可以从旁边的入口绕进去，走近河边还是可以看出这是一条很宽的河，河对岸也是高楼林立。我们没去打听是否有新的景区，反正万泉河已经看过了，接下来就直奔五指山了。到达五指山的时候景区已经关闭了，我们先入住酒店，准备第二天早上再爬，先仰望一下山峰拍张照片。路上我们遇到了一对刚从山上下来的老年夫妇。得知登山路已经封闭了，不能登顶第一峰，只能到昌化江源头了。错过了午餐，晚餐我俩可要吃得好一点。一早起来我们就知道昨天下午拍了山峰的照片是多么明智，因为下雨了。早餐回来雨还没停，我俩犹豫还要不要爬，最后决定既然来了还是要看看的。于是，穿上雨衣，在酒店租了登山杖开始爬山。说是爬山，可是这路比尖峰岭可友好多了，栈道很平缓，还总有提示告诉你离昌化江源头还有多远的距离，所以整个行程都不累。一边爬山一边看景，不知不觉就到了。源头是个小瀑布。五指山目前只开发了一个山峰，听酒店的一个当地阿姨说她也只去到过第二个山峰。想必其余的山峰都像原始森林一样吧。山里的雨不大，不知是不是树木比较茂密的原因。原路返回到景区门口，雨又大了。这样一个来回不到两个小时，整个过程比较轻松。回到酒店，先去房间洗澡、收拾行李，然后退房吃午饭。前一天晚上跟餐厅预订了一锅鸡汤，鸡是酒店自己养的，价格也很合理。由于炖的时间比较长，需要提前预定。整锅鸡汤仅以姜片和盐调味，很是鲜美。午饭之后，驱车返回三亚机场附近还车，然后赶往海棠湾。其实海棠湾也可以还车，只是我们一时没想起来，走了冤枉路。我们以前来三亚一直住在海棠湾，这次我们选择了2018年四月新开业的亚特兰蒂斯。作为一家集吃、玩、住、购于一体的超级酒店，亚特兰蒂斯还是挺值得推荐的。水上乐园、海底世界、露天泳池……入住即可免费畅玩。酒店入住率很高，热门餐厅需要提前预定，而且微信公众号上可以预定优惠套餐。第一顿晚饭我们选择了西餐。吃完饭，出来逛逛夜景，泳池边的露天餐厅有乐队表演。早餐最好在九点之前吃，否则要排队。这一天我俩的安排是上午去免税店逛逛，然后都在酒店泡着。从免税店回来已经过了中午了，我们在日餐厅简单吃了点小吃就在酒店里、海滩边休闲。晚饭选了新加坡餐厅。晚饭后去了水族馆，这里白天人太多，晚上挺清静的，可以好好看看。水族馆不大，大概能玩三四十分钟。返程的飞机是下午的，上午时间比较充裕，留恋在酒店，不想走。毕竟是腊月，由于水温不高，不想下水，就在露天泳池边散步，看着一些勇敢的人在水里游泳，然后从水里钻出来，表示还是很冷的。之后又去了趟水族馆，并在附近商店买了些简单的纪念品。中午退房之后，到附近新开的一个美食广场去吃午饭。说实在的，不咋地，可是这里有一些快餐应该比较便捷。下午赶往机场返程，结束寒假旅程。最后，由于这次只有我们两口人玩，儿子没能一起，比较遗憾，于是决定清明假期带着孩子再来一次！