海南环岛骑行线路十分成熟，环线约900公里环岛主要有三条路线：东线、中线和西线。三条路线可以随意组合，完成环全岛或者环半岛。大多数骑友环岛从东线入，西线或者中线出，也有部分逆时针环岛，走西线入，东线出。环岛骑行全程约8-10天左右，可以根据自己的时间对行程进行微调。在接下来的这份简要攻略里，我们会将环岛主要的东中线三条线分开进行介绍。所有线路都只是一个大概介绍，不会详细到哪条路要上多少角度的坡，哪个岔路口一定要注意左转，更多时候我们希望留给车友的是自己探索的乐趣，善用导航以及有时去开口向当地人问路，更能体会到海南当地百姓的热情。环过青海湖的朋友都知道，海南517是目前海南省最大的单车租赁驿站，全岛有12个驿站，完全解决了骑友环岛住宿不知道该住哪里的难题，驿站温馨是骑友之家，并且517的车子娘娘换新，更有专业技师精心调试车况好，所以大家大可不必担心，每个驿站的老板都十分热心哦环岛路线图海南环岛东线是目前车友骑得最多的一条线，也是相对最为成熟的一条骑行线路，集中了椰风海韵的精魂，荟萃了海南的人文胜迹。沿途有较多景点，旅游设施也开发得比较完善。而东线骑行也会根据骑行时间的长短有不同线路，以下即为根据天数而制定的东线攻略。另作为一名吃货，东线是不容错过的品尝美食的好线路。海南四大名菜都出于此：文昌鸡（产地文昌）加积鸭（产地琼海）和乐蟹（产地万宁）东山羊（产地万宁）。此外还有除四大名菜外的美食：清补凉、抱罗粉、海南粉、和乐粽子、万宁后安粉汤、陵水酸粉等等，保证东线每天都可以吃到海南本地美食，每天不重样~东线上的海南老爸茶大家可以体验一下，东线沿途大家看到的大排档边上大叔们坐着喝茶聊天的地方就是老爸茶店了，可以停下点杯茶吃些糕点稍作休整。机场、火车站、港口、高铁站到海口517乘车方式【海口517地址】:海口市新埠岛西苑别墅海口517驿站（新世界花园后面）。直接手机地图搜索“海口517驿站”就可以找到我们。【机场到517】打的：时间半小时，费用55元左右。或者可以坐机场大巴1号线到五公祠下车，转99路到西苑别墅站下车就到了。【火车站到517】火车站坐37路到白龙建材城站下，转13路到西苑别墅站下车就看到驿站啦。直接打的费用约65元。【秀英港到517】到对面乘坐37路，到白龙建材城站下转13路，在西苑别墅站下车就到了。直接打的费用约30元。【海口高铁东站到517】乘坐38路公交车，到豪生大酒店下车，步行几百米即到517。【海口吃喝玩乐】：海口作为海南省会，是体验海南人生活的好地方。充满南洋风情的骑楼老街、冯小刚电影公社是文艺小清新拍照好去处，海口最大的公园万绿园也是休闲养肺的好地方。海口骑楼小吃街、泰龙城小吃街、海南大学南门夜市是吃货们的天堂。海口517驿站也为骑友们提供丰富的拼餐及套饭，以及新鲜的热带水果饮品让您大快朵颐！【推荐路线一】：海口517驿站～宝芳农贸市场～建新村（海南•文昌）～文昌517驿站（地图定位显示“文昌517驿站龙楼店”，地图导航用选骑行）约90KM（部分水泥路面）行者路书：2618324【推荐路线二】：海口517驿站～江东大道～海文大桥～文昌滨海旅游公路（s206）～月亮湾～文昌517驿站（地图定位显示“文昌517驿站龙楼店”）约115公里（全程柏油路）线路二为新修公路，路况很好却缺少补给点，选此路线请备足水和干粮。【文昌龙楼吃喝玩乐推荐】：便利的交通，丰富的旅游资源，鳄鱼角、石头公园、大小澳湾、淇水湾、月亮湾、卫星发射基地。驿站位于龙楼最美的滨海大道边，距离镇中心1公里，避开了小镇的喧嚣和拥挤。从驿站步行到沙滩约1000米，这里是文昌自然景观聚集地，平时游客甚少，这里有海南最东边的日出、这里有罕有人迹的野海滩、这里有海南最长的白色沙滩、这里有中国最南端的卫星发射基地，这里适合潜水、冲浪、露营、烧烤、海钓等户外活动。（可提前咨询，有些项目正在筹划中）。驿站周边美食有：力哥地道海南菜，品尝正宗的文昌鸡，椰奶炖鸡；清泉中西茶园，各系列茶点，满足你的胃；还有糟粕醋，抱罗粉，重点推荐清补凉，镇上不起眼哒地方有一家沙冰清补凉超级超级好吃，嘻嘻。【文昌517龙楼店联系方式】：前台17798496517牛奶13876570422【直达路线】:（适合省时间省体力骑行）文昌517驿站出发～清澜大桥～龙湾海韵（这里开始选驾车模式，靠海边的新柏油马路，骑行模式可能会导航进村）～潭门中心渔港（想吃海鲜的骑友推荐海鲜一条街，比自己买海鲜划算哦！非常懂海鲜的也可以买好找餐馆加工，加工费大约15元/斤，驿站不可以加工哦！）～国家南海博物馆（凭身份证免费参观，周一闭馆）～博鳌517驿站（地图显示博鳌517大榕树店，在阳光海岸对面，注意沿滨海大道靠右骑行看准路口，拐进来200米靠右即是）【推荐路线】:（适合休闲骑，可骑游椰林）文昌517驿站出发～东郊椰林（碧海椰都坐船）～环球码头～龙湾海韵（这里开始选驾车模式，靠海边的新柏油马路，骑行模式可能会导航进村）～潭门中心渔港（想吃海鲜的骑友推荐海鲜一条街，比自己买海鲜划算哦！非常懂海鲜的也可以买好找餐馆加工，加工费大约15元/斤，驿站不可以加工哦！）～国家南海博物馆（凭身份证免费参观，周一闭馆）～博鳌517驿站（地图上显示博鳌517大榕树店，在阳光海岸对面，注意沿滨海大道靠右骑行看准路口，拐进来200米靠右即是）【注意一】：喜欢海鲜的骑友强烈推荐潭门！可以在中心渔港一条街直接吃海鲜餐馆，价格都比较透明合理，也有团购套餐。自己买海鲜一定要注意，最好有懂海鲜的才买！特别推荐在潭门大桥上欣赏日落，夕阳余晖洒落在国家南海博物馆的景象，自然之美与建筑之美的结合，让你看到海南的另一种美。【注意二】：搜索关键词【博鳌517】，因滨海大道路口较多，博鳌517驿站在阳光海岸对面，接近目的地时注意看导航或者从路口往里看指示牌（博鳌517指示牌在路口里面50米处）。博鳌517驿站距离海滩700米，步行即可看日出哦！推荐附近的阿叔农家乐吃本地特色菜——加积鸭，野菜豆腐，报博鳌517大名可享受九折哦！晚上可以去（椰子的味道）吃清补凉，芒果肠粉，在沙滩酒吧【海的故事】或者【老房子】喝啤酒吹海风，感受博鳌慢生活。【博鳌景点推荐】:（博鳌-万宁骑行必经地点串联）玉带滩——博鳌亚洲论坛成立会址——博鳌禅寺（平时免费，过年期间收费）——博鳌亚洲论坛永久会址（网购价约125元）【博鳌517联系方式】：得得:17784638517（微信同号）阿煜:17784608517（微信同号）【线路一：博鳌517到神州517线路】【骑行分段导航路线推荐】：博鳌517～和乐（吃和乐粽子）～港北（过小海轮渡，3块一人，自行车不用搬上船，推着就上）～盐墩～大花角（海南最有特色的海湾之一大鹅卵石）～乌场(沿海公路起点，期间经过保定海湾，太阳河观景大桥）～东澳（吃东澳鹅）～神州半岛（海南最干净的海滩，最适合下海游泳的海湾，对面是洲仔岛）。各位从博鳌出发前往神州半岛517的骑友切记！第一：和乐镇左转往港北，港北坐船3块钱到盐墩！第二：乌场派出所继续前行50米左转上旅游公路！上旅游公路后沿路直行约20公里左右，直到进入神州半岛，再开启导航。一定不要不要不要导航去保定村。【驿站周围吃喝玩乐】：美食推荐风豪大桥海鲜排档群，首推“南旺海鲜排挡”，味道正宗，价格实惠（包接送）。大转盘各类经济小炒。神州半岛商业街。不想出门的，店内提供套餐，小吃，好吃还实惠喔！这里有神州半岛细腻干净的沙滩等着你，海水清澈蓝到没朋友。这里有被称为“海南最美海湾”的－石梅湾，石梅湾艾美酒店为《非诚勿扰2》的取景地，风景自然不必多言，驿站靠近大洲岛，洲仔岛，加井岛想上去潜水游玩的小伙伴们，可以微信或电话我哟。这里还有世界冲浪胜地－日月湾，喜欢这种刺激运动的朋友，当然也是不能错过的！【神州517驿站联系方式】：易掌柜：18689706748（微信同号）店小二：18117772171线路二：博鳌517到兴隆517驿站路线【骑行路线推荐】：博鳌517出发，先走X428到~龙滚镇~和乐镇（骑得快的可能到了这才会吃饭，当然错不了和乐的大肉粽啦，海南粽子和乐最有名了，不是端午节才吃得到哦，海南可以天天吃粽子，路边就可以看到有很多大锅里蒸着卖呢）~后安镇~万宁市~沿国道继续骑行至（202-203）路碑中间左手路边就到兴隆517驿站了。【兴隆吃喝玩乐推荐】:不想出门，想吃个放心的，驿站内有套餐饭，炒饭，咖啡，鲜榨果汁，冰沙清补凉等可供选择。其次，驿站隔壁就是一家餐馆，也做海鲜。镇上可以去吃印尼风味的南洋风味餐厅，兴隆比较火爆的大排档小树园，枫木香草鸭晚上夜宵烧烤也是很丰富的！选择很多……如果想寻觅一点海南本土风情的味道，不想去热门城市拥挤，来兴隆就对了。兴隆有著名的温泉和咖啡。泡温泉驿站免费接送，还可以品尝兴隆最地道的木柴炒制的纯咖啡！驿站对面就是海南美丽乡村黎苗文通村，后面就是海航康乐园大剧院，晚上有著名的人妖表演，还有4A级景区的兴隆热带植物园，绿道花园，咖啡示范园，根雕博物馆，药用植物园，爱情谷瀑布，最美石梅湾等等。天气好，驿站掌柜——鑫鑫带领大家出海无人岛潜水是最地道的玩乐了！【兴隆517驿站联系方式】：鑫鑫：17776880734【线路一：神州517到海棠湾517路线】：神州517-沿海公路-石梅湾-兴梅大道-223国道-牛岭（又叫分界岭，3公里上坡）【线路二：兴隆517到海棠湾517路线】：兴隆517-223国道-牛岭（3公里上坡）两条线路下牛岭后进入陵水（中心大道瑞祥楼“王海发酸粉”，三十年老店上过《舌尖上的中国》）-223国道-藤桥-三亚国际免税城-亚特兰蒂斯-海棠湾517【海棠湾周边吃喝玩乐推荐】：海棠湾位于三亚东大门，到了这里脚步一定一定要慢下来，因为三亚的很多景点位于海棠湾哟，不管是去景区游玩，还是让掌柜的带着浪，都有不错的选择。蜈支洲岛：中国版“马尔代夫”，AAAAA景区，《私人订制》取景地，常年海水能见度在8-26米，六十多种水上娱乐项目。不管是旅游观光还是体验海上娱乐项目都是不错的选择。亚特兰蒂斯：是全球第三座顶级七星级酒店及海洋公园，有失落的空间水族馆，水上乐园顶级滑道、极速漂流、嬉水童趣乐园等。三亚国际免税城：全球最大的单体免税店，雅诗兰黛，MAC，阿玛尼的口红大概是亚洲最低价了！海昌梦幻不夜城：三亚之眼，有超多娱乐项目，海豚伴游船，热带渔湾潜水，晚间花车大巡游、DJ嗨秀、绚烂多彩的焰火秀等等，超级嗨。海上日出：央视千禧年第一缕晨曦取景地——皇后湾日出，店门口就是观日台。浮潜：离岸边大概50米远的地方就有很多好看的珊瑚和小鱼，尤其是在靠近后海角的位置。冲浪：拥有全世界最好的baby浪，冲浪初学者的天堂。找教练带着自己一块玩，或者报一个培训班做一回浪人都可以哦。【海棠湾517驿站联系方式】：团子13379957517（微信同号）蜗牛18664605636（微信同号）【骑行路线推荐一】：海棠湾517~301医院~国道224~榆亚路~三亚517骑行驿站（导航三亚市教师进修学院，进大门直行30米左拐，即到达三亚517）【三亚吃喝玩乐推荐】：先给大家介绍下周边的免费海滩大东海：海滩边上是一条海岸酒吧长廊，夜晚较为热闹。海湾周边星级酒店林立，有一号港湾城、夏日百货等商业中心。小东海：小东海坐落在鹿回头山脚下，海南岛上第一座世界级的帆船港——半山半岛帆船港也坐落在这里，这里还有哥特式教堂是情侣拍照圣地。三亚湾：绵延22公里的海湾拥有丰富多彩的旅游元素，不仅有游乐观光区域，公共海边泳场、海上活动区域，也有酒店休闲度假区域。【周边景点推荐】西岛：渔村、海上运动、潜水蜈支洲：海上运动，潜水亚龙湾热带天堂森林公园：天街、过江龙索桥、全海景玻璃栈道三亚千古情景区：三亚历史文化实景演出、彩色动物园、冰雪世界鹿回头山顶公园：黎族爱情传说、俯瞰三亚湾凤凰岭海誓山盟景区：空中索道、水晶教堂、山海景观南山文化旅游区：佛教文化、108米海上观音大小洞天风景区：道教文化、奇石林立、自然博物馆天涯海角游览区：天涯石、海角石、南天一柱、海判南天、圣旨博物馆、国际婚庆节【吃在三亚】三亚十大名菜：荔枝沟鹅肉、羊栏酸鱼汤、南海鲜鲍、槟榔花鸡、安游夜光螺、雅亮老鼠猪、三亚海鲜火锅、南山素斋、藤桥排骨、疍家咸鱼煲黎家四大名菜：五条腿的猪—五脚猪、不回家的牛—小黄牛、会冲浪的鱼—石鳞鱼、睡在树上的鸡—什玲鸡特色小吃：清补凉、港门粉、后安粉、抱罗粉、水果炒冰、竹筒饭、鸡矢藤、椰子饭【三亚517驿站联系方式】：冻冻：17784639517中线相对东西线的海岸线风情而言，多了许多热带雨林和山丘风情。也是三条线中难度最大的一条。以下路线主要以沿224国道骑行为主。中线以山路为主，从今天开始连续两天都要爬坡啦。做好爬坡准备。因为都是盘山路，下坡务必控制速度，安全第一！在此引用我第一次和好基友一起环岛时他说的话：“叶公好龙是常见的，努力过后结果并不一定心花怒放。路上常遇到上坡，自己鼓励自己，上去一个坡必定有个下坡，小段路不一定准确，但放大范围肯定是正确的，守恒是自然的法则，要做到荣辱不惊的境界必定是经历过大起大落者。”【骑行路线推荐】：从三亚517出发沿224国道，沿途都是绝美的热带雨林风景，途径呀诺达热带雨林---黎族风情浓厚的此景只应天上有的槟榔谷-----经历过盘盘弯弯的国家级试车道（经常会遇到很多品牌汽车的新车测试，还会遇到很多大排量机车在中线压弯，呼啸而过），当你看到第一个五指山市区的路标牌的时候，恭喜你，你离成功又近了一步，五指山517欢迎你！（看到第一个五指山市区路标继续沿224国道前行500米畅好农场对面富田酒店右侧一直走到底一排六栋别墅）【五指山小城吃吃转转骑】：沿224国道骑行十分钟到达五指山市中心，重点推荐南圣河，古树沿河路，如果时间充裕在几百年的古榕树下点一杯咖啡，点个刚出来的叉烧包，俯视一下五指山上流下来的河水，瞭望一下挂在半山腰的云彩也是不错的。如果你有一整天的时间，哎吆，你赚到了，定位一下南国夏宫，距离市中心8公里左右，穿过翡翠山谷（美不胜收），就到达南国夏宫，南国夏宫的制高点就是太平山瀑布，回城一路下坡，可以小爽一下。晚饭时间去三月广场旁边的老树下面吃个炒粉清补凉（肿么办呢，我们五指山就是古树多，几乎所有的街道都已经被百年老树包围啦！），顺便看看海洋学院下课后在街上走来走去的长腿妹子。完美！【五指山周边景区】：不到五指山，不算来海南！如果小伙伴时间充裕的话，强烈建议去爬下五指山，作为海南的最高峰，你值得拥有！要是对漂流感兴趣，五指山周边有三个漂流，首推红峡谷漂流和大峡谷漂流，全程超过一个半小时，惊险刺激，很多海南其他城市的小伙伴都慕名而来！【五指山517驿站联系方式】：前台电话：0898-86862829掌柜电话：13504631287（微信同号)五指山517~屯昌（约130公里）【线路一：五指山517-琼中县】【骑路线推荐】：从五指山出来要翻阅海南是海榆中线最高最险峻的山岭，海拔约757米，虽海拔不算太高但是胜在坡陡，所以爬中线的同志还是要好一定的心里准备哦，五指山517沿224国道~毛阳镇（五指山市有一处目前并不著名的梯田美景，堪称可媲美中国西南部地区的梯田。只是地处海南岛腹部山地，山路弯弯并不好找，所以一直深藏闺中无人知晓，五指山梯田稻作系统农业文化遗产保护区,以毛阳镇牙胡村4875亩牙胡梯田为核心保护区）~什运乡~红毛镇~琼中（约80公里），体力一般的骑友到琼中就可以住宿休整啦【琼中吃喝游玩】琼中县城较小，游玩项目不多，建议可以把游玩放在沿途骑行当中，对山水感兴趣的骑友可以选择到阿陀岭风景区山顶上有朱德亭、五指山观山点、日出观景点和云海观景点，或者选择到被中央电视台评选为中国十大最美乡村之一的什寒村感受下黎苗乡村风情，不过想要一睹最美乡村风景不易，通往什寒村要爬8公里多的坡哦。琼中美食主要有琼中小黄牛、苗家三色饭、黎族竹筒饭、山兰玉液、琼中野菜、石鳞鱼、鱼茶和湾岭电饭煲鸡等，推荐特别好吃的”阿武仔蟹粥“和湾岭的”电饭煲鸡“。【住宿推荐】：琼中美利达旁【线路二：五指山517-屯昌县】【骑路线推荐】如果赶时间并且体力好的骑友可以继续从琼中出发~枫木镇（岛内著名的木色湖风景区就在枫木镇，尽管远离大海，但其依山傍水，自然生态景观优美独特，风景区内有“仙人洞”、“猴子座”、“铜鼓石”、苏东坡题诗的东坡石、枫木鹿场等景观）~屯昌县【住宿推荐】：屯昌美利达旁如意假日宾馆电话：0898-6782133313005066606美食街就在宾馆旁边，小吃大排档一网打尽，当然屯昌最有名的要数枫木鸭了。【骑行路线推荐】：屯昌县~新兴镇~永发镇（此地拥有中国为数不多的全新世（距今1万年）火山喷发活动的死火山群之一，海口火山口，4A级景区，世界地质公园）~永兴镇~秀英大道-滨海大道（海口滨海大道是骑行的好地方，整条路都有绿色车道，路过海口港、西秀海滩公园、假日海滩公园等）-长堤路-新埠岛-海口517驿站（全程约120公里）西线自然风光比起东线毫不逊色，未经修饰的原始风味给人另外一番感受，也能领略到更多当地的人文风俗。西线国道3天骑行不建议新手，因为强度偏大，虽然不像中线有大坡，但是东方到昌江绵延不断的起伏路段也足够让很多新手酸爽了。【骑行路线推荐】：三亚517~天涯镇~崖城镇~九所镇~利国镇～黄流镇~莺歌海517驿站G225国道三亚到莺歌海该段距离相对较长一些，约有108公里，但却是西线环岛路上相对较好骑的一段，平路几乎没有坡，宽敞油柏路，车流也少。骑行以国道为主，沿着225国道骑行，会途径天涯海角、南山寺等景点。沿途大小镇子也多，都有补给，一般午饭建议在崖城或九所镇进行。国道骑行到了黄流镇后注意看导航转县道780进入莺歌海镇。莺歌海是一个三面环海的海边渔镇，距离国道黄流镇约12公里。莺歌海盐场是华南最大的海盐场，盐场入口位于黄流镇下莺歌海的县道780中间路段上。莺歌海也是久负盛名的渔业生产基地，这里海滨沙滩平缓细软，沙质洁白，新月形的海湾水面如镜，是中国数一数二的日落胜地。到达驿站可到海边观看渔民归海作业（非休海期），体验渔家风情，摄最壮观的海上日落。【莺歌海吃喝推荐】：莺歌海饮食以海鲜出名，海鲜饭店主要集中在海边广场一条街上，距离驿站几百米。喜欢海鲜的朋友可以过去吃。想自己动手下厨的朋友也可以结伴前往市场或海边同渔民购买海鲜回来驿站自助。下午茶小吃（中午12点到4点）推荐龙粉、薯贡等，售卖地点集中在市场，其他小吃类的一般集中在晚上7点以后，特色的有清水清补凉、大肉包、椰子包、烤豆腐、鸽子粥等等，位置主要在中心小学那。【莺歌海517驿站联系方式】：小蔡：18976159703（微信同号）18089786591【骑行路线推荐】：莺歌海517-佛罗镇-板桥镇-东方517驿站今天莺歌海517出发到东方，算是整个海南岛轻松的路线之一，油柏路，全程78公里，没有坡哦，沿着G225国道骑行，途中经过佛罗镇—板桥镇—新龙镇。不过据说过了板桥镇以后，稍微有逆风哦。不过不要紧，路途也不是很长嘛，不然怎么说是轻松路线之一呢。到了东方517，时间应该也差不多是下午三四点中了，正好赶上日落时间，放下行李，可以沿着海边，吹着海风，骑行个五公里到海南最西端（鱼鳞洲）看日落，如果不想骑的话，上楼顶，一样可以欣赏得到美美的日落。【东方周边吃喝玩乐推荐】：来到东方，不吃一吃有名的四更烤乳猪，绝对是一大遗憾。位置：东方市农科路，整条街都是烤乳猪的，香气扑鼻。当然了，如果不想走远，驿站巷子口就是一条大排档街，海鲜烧烤统统都有，吃饭极其方便。如果想要买海鲜加工，也是方便，因为驿站靠近海边码头也就三公里，可以购买回来自己做。另外，整个海南西线都充满着原始的气息，如果不想错过海南黎族特色船型屋，可以去白查村，村子里有保存最完整的船型屋，往儋州方向走，即将出东方，可以停下来去看看一下国家一级保护动物（坡鹿），想要更加了解海南西线，可以添加微信哦。【东方517驿站联系方式】：掌柜小文：18208983716（微信同号）掌柜啊云：15008005401【骑行推荐：分段导航】东方517驿站—三家湾—棋子湾—新港（轮渡）—海头镇（80公里）备注：清晨从东方517驿站沿着海边骑行到东方三家镇，然后渡轮过河到乌烈镇的大风村，沿着乡道骑行至魅力无限的棋子湾，中午可以在昌化古城小息和午餐，不用着急赶路，下午沿着乡道走海岸线骑行至海尾新港渡船到对面的海头南港（海头镇）。镇上住的在港口出来这条大路上，很多家可以选择，这段路程不远，途中可以更加的感受到西线未修饰的风景。【骑行推荐】海头镇—雅星镇—儋州517驿站（全程约80公里）骑行从海头镇出发，记住分段导航，先导航到雅星镇，沿着乡道（239）一直到雅海路，不远就到雅星镇了，午饭和中途休息可在雅星镇解决，再导航到儋州517，沿着225国道，体验一下西线的起伏路，全程37公里，路程相对不是很长，骑行难度不大，可以沿着乡道深度体验西线的原始风景。【儋州吃喝推荐】如果你热爱街头食物，去解放南路那大第一小学就能找到真爱，早餐：番薯糖水、花生椰丝糕、洛基粽子等本地小吃应有尽有。晚上宵夜卤鸭头、鸡翅。东门街的炒田螺和烧烤，校门前的解放南路花六块钱就可以吃一碗米烂（可以简单的理解成就是海南版米粉）。也可以给亲朋好友带上一份儋州老字号纯手工制作的：“焦糖椰子片”。驿站所属老城区市中心，离驿站200米左右有条叫那恁美食一条街，和海大南门有得一拼的美食一条街，往前就是先镇路美食一条大街，大街两排全是大排档，吃香喝辣任选择！【儋州517驿站联系方式】：华姐电话：18907652388（微信同号）【骑行推荐】：儋州市-和庆镇-中兴镇—山口乡—美安镇—滨海大道-长堤路-新埠岛-海口517驿站（全程约130公里）备注：是的，没错，最后一站了，快到海口啦，别高兴的太早，这次路程有点远哦，因为很多网上攻略图都推荐国道，这次推荐的是走266乡道，依旧走不同寻常路，中午可以在澄迈休息和吃饭，然后下午回到225国道上，路过白莲镇，吃货们，注意了，流口水的可以停留下来，吃一个西线路上相对有名的白莲鹅，解解馋，在赶路，越接近海口，会遇上越多骑友，打招呼都打到你累，一口气，直接破风回海口517驿站，西线五天悠闲骑旅程便结束了。【骑行推荐】：三亚517驿站-崖城镇--黄流镇-佛罗镇-板桥镇-新龙镇-东方517驿站备注：由于里程较远，尽早的出发，今天主要沿着G225国道骑行，路程虽远，但难度不大，全程都是油柏路，今天这部分的国道还是可圈可点，很多段都可以看到海，中午可以在莺歌海或者黄流吃午饭，推荐黄流老鸭，下午路程70公里，下午直接杀至东方517驿站，吃上东方有名的四更烤乳猪，东方517在市区内，下了国道沿着二环路往北走即可到达。【线路一国道】：东方517—大田镇—叉河镇—邦溪镇—雅星镇—儋州517驿站（全程约120公里）两条路线，注意看噢。备注：从东方517驿站出发，沿着225国道骑行。东方到昌江的国道上，基本起伏路，相对出了名的波浪线，骑行比较辛苦，考验的是耐力和毅力的比拼，骑过的人都说酸爽，中午可以在太坡休息和吃饭，过了昌江，路况会好一点，沿着国道直接杀至儋州517驿站即可。东方到儋州有两条路可走，下面推荐另外一条。【线路二乡道+省道+国道】：东方517驿站—三家镇—乌烈镇—十月田镇—邦溪镇—雅星镇—儋州517驿站（全程124公里）备注（推荐）：从东方517驿站沿着出门便可沿着海岸线骑行，有一段路距离海只有十米远噢，海水也非常的干净，沿着路线到达三家镇后渡轮过河到乌烈镇的大风村，然后沿着乡道骑行进311省道，一直沿着省道骑到太坡，转国道，然后沿着直奔儋州517驿站。【骑行推荐】儋州市-和庆镇-和舍镇-加来镇-多文镇-福山镇-白莲镇-老城镇-火车站-滨海大道-长堤路-新埠岛-海口517驿站（全程约150公里）备注：是的，今天又是沿着225国道骑行，地势逐渐趋于平缓。到了福山镇可以品尝有名的福山咖啡，午饭可选择在福山镇金乳猪饭店，这里的烤乳猪价格实惠，口感不错不用错过，进入海口市内后走滨海大道，有20公里左右的沿海路段。最后恭喜顺利回到海口517驿站！