王小毛一直说想要去大海边走一走，看一看~大海，也一直是我特别向往的旅游景点，那么说走就走，一起去海边吧~因为这次海南游成员是奶奶👵，妈妈，和小朋友，所以选择了半自由行，其中两天跟团，选择的旅行公司是苏州国旅，五天四晚，3晚哈曼酒店行政山海房+1晚亚特兰蒂斯海景房，景点是蜈支洲岛一整天+亚龙湾，对于这个安排总体比较满意~2019.5.18旅行社原来的航班是傍晚，考虑到奶奶和小朋友都是第一次坐飞机，还是决定加价改签时间更好的航班。我也是第一次到无锡硕放机场坐吉祥航空的飞机，总体感觉就是，硕放机场离家很近，登机时间也很紧凑，吉祥航空的服务也算不错，总体打分80分吧。到达海南三亚，入住大东海的哈曼酒店，总体来讲，酒店设施还是比较齐全的，离大东海公共沙滩也比较近，大概步行10分钟左右，离大菠萝购物商场也比较近，购物方便，性价比很高~小朋友第一次看到大海和沙滩，超级兴奋，玩得不亦乐乎~晚上吃的是酒店附近的嗲嗲的椰子鸡，团购了198的套餐，还不错~值得一提的是，哈曼酒店的早餐自助超级好吃，品类丰富，还能靠着海边吃饭，视野很开阔~2019.5.19跟团日~蜈支洲岛~阳光、沙滩🌴、海浪🌊，好像没有看到仙人掌🌵~大海真的是超级治愈的存在，踩在无比松软的白沙上，就像踩在云朵上一般，白色的波浪缓缓地朝你走来，怎么看都看不够~一望无际的海岸线，海天一线，分不清哪儿是海，哪儿是天；面对宽阔无垠的大海，真真切切地觉得自己是多么渺小的存在~永葆童心，保持空杯心态，对万事万物葆有孩童般的好奇心~这是我面对大海的一些些感悟~这里是《私人订制》外景拍摄地，一定要坐环岛电瓶车，可以看到蜿蜒绵长的海岸线，海水清澈见底，沙质洁白细腻，非常赞~晚上的团餐海鲜大餐也给力哦！三亚千古情也很值得一看!!2019.5.20跟团日~亚龙湾玫瑰谷、海底世界沙滩、天堂森林公园玫瑰谷🌹说白了，就是推动当地玫瑰产品自销的一地，可食用的玫瑰并十分好看，买了很多玫瑰护肤品送给婆婆~在海底世界沙滩第一次尝试了潜水，感觉很不错~小插曲:小朋友和奶奶坐的是潜水艇，奶奶晕船晕得厉害，小朋友不晕船，只是觉得看见的鱼儿种类太少了~到达天堂森林公园已经4点半了，所以也是走马观花地看了看~晚上的车技表演实在是有点吵2019.5.21~5.22亚特兰蒂斯之约5月份算海南的淡季，亚特兰蒂斯的房价挂牌2388元/晚，入住一晚，水世界和水族馆可以无限次出入，这个还是蛮值得的，酒店自带的游泳池和沙滩都很给力，赞的不得了~至于酒店房间本身，我觉得算同价位中的还算OK~水世界，小朋友很兴奋地玩了漂流，我玩了较为刺激的一个项目压轴自然是妈妈和王小毛在海边拍得时尚大片~tips:1、海南能自由行还是自由行吧，跟团限制太多~2、海边旅拍一般20元一张，也可以找酒店自有的旅拍公司，信任又可靠~3、昼夜温差很大，添减衣物好方便~总结:大海很美，美得不可方物，美得惊心动魄，白白的浪花来来回回，看一天都不会腻~小朋友途中超级配合，能吃能睡，全程自己走路，很厉害~