旅程的起因是五一前，我和深圳的F君决定去茂名看一个朋友Y君。于是4月29号傍晚，我们一路开到开平市水口镇，路边有个看起来不错的酒店，便办了入驻。开平这边晚上开车都是默认开远光灯，无论大车小车，大部分都是远光灯，实在是吐槽不尽。夜晚远光灯的数量，也许是判断一个城市发展水平的标志吧。第二天起来，发现沿着大路两边家家户户都是水暖卫浴五金公司，这个小镇是中国有名的水暖卫浴五金产地，产品畅销海内外，酒店房间都摆着一本广告目录册登记了这边百千家公司，十分令人赞叹。开平这边食物也属于粤菜系，和广州差不多，当地特别有名的马冈鹅与黄鳝饭，兴趣不大，略过。来了开平，当然要去看蜚声海内外的开平碉楼。开平碉楼颇有历史，最早可以追溯到明朝，“碉”是碉堡的碉，“楼”是高起树立的房子，合到一起，就兼具了防御盗贼和住家的功能。民国时期海外侨胞回乡盖房子，又把欧洲的建筑风格带回来，形成了别具一格的开平碉楼。我们去的自力村，门票85元，相当的不便宜，但开平碉楼园区的设施、配套、保护等，其实十分的简陋，远远对不起昂贵的门票和这么多的游客。叫做自力村，真的是一条村，数十座碉楼散落在田野池塘间，依然有些村民住在里面，种菜养鱼，十分的乡土气息。看完碉楼，奔赴茂名高州，见到我们的朋友Y君。Y君招待我们到玉湖水库吃饭，看着水库上的烟雾缭绕，淡妆浓抹，吃茂名白切鸡和水库鱼，F君雅兴大发，唱了几句“人在广东已经漂泊十年……”。到了高州的话，非常推荐去这个地方逛逛，吃个饭，导航座标：玉湖风景区！记得要开进去到水库景区里面。吃饭的时候，几个人一讨论，茂名没啥好玩的，反正事情不多，不如去海南，从湛江搭船过海。说走就走，就是这么任性。Z君有公事在身，不便与我们一起去浪，便打了顺风车连夜回广州了。F君、Y君、我，一起奔赴祖国大陆的最南端——湛江徐闻。F君狂踩油门一路狂飙，我在副驾驶上面查过海攻略，三个多小时到了港口。徐闻是个小城市，位于雷州半岛，空气里面都飘着海腥味以及烤生蚝的味道，以及过海大货车的柴油尾气味。这里的夜生活似乎还挺丰富，路边烧烤摊十分多，一路看到的KTV也不少，灯红酒绿。现在湛江港口来往海南的船多了，晚上12点到还有船。湛江主要有2个港口，一个海安港、一个海安新港，两个港口有些差异，也有多个微信公众号卖票，规避错误，我建议到了地方再买票，不必从微信公众号买票，半小时一班的节奏，因此班次很多，非旺季过海的话，可以尽管放心。顺带提醒，小汽车上船过港一趟400+，仅含一个驾驶员，乘客40+一人，非常贵。我们计算了一下，决定把车放在徐闻，到了海口再租车更划算。灯楼角，便是大陆最南端，黑灯瞎火，烂手机拍个照片大家将就看看。坐船过海实在是十分费时间的一件事。候船是很短的事情，但从登船到下船，这三十四公里，需要3个小时左右。一是船载人也载车，要等车辆进舱完毕，非常久，二是船很大，慢悠悠的出发、航行、靠岸，非常慢。夜深了，在船上没有卧铺，相当煎熬。船到达海南，有2个港口，是随机分配的，运气好的话到秀英港，距离市区很近，运气不好的话就跟我们一样到达海口港，打车到市区要70元左右。到了市区已经3点左右，本来想喝个粥，海口的群尚粥面铺非常有名，然而我们赶到的时候已经收工了，留待下次打卡吧。海口市的夜生活不错，许多饭店营业，我们找了路边一个烧烤摊，这条街好几个烧烤摊，还有炒面、火锅，到处都是喝酒划拳的声音，挺热闹的。找了一家酒店睡到第二天11点，吃了个海南粉，麻麻哋（毕竟我们是广东人，看《舌尖上的中国》都会不断嫌弃）。此时已经是5月1日，海南的天气已经很热。海口这边有一种叫做“清补凉”的甜品，不同于广东的清补凉是凉茶汤包，这边的清补凉是各种甜品混搭——绿豆、莲子、通心粉、花生、薏米、红枣等等煮熟做底，再加混冰的椰子汁或者椰奶，看着不咋地，但吃起来十分的过瘾，现在回想依旧十分想吃。我们去的这家“老彭记清补凉”是比较网红的，到下午两三点后才营业，瞬间就要开始排队，椰奶清补凉8元，椰汁清补凉9元（三角牌就是椰汁清补凉的小票）。海南旅游的精华还是在三亚，海口只是一个中转站。租了车又上路。海南的椰子非常多，路边小店卖青椰，就跟卖农夫山泉和怡宝纯净水一样随处可见。海南有多少椰子，就有多少椰子树。从海口到三亚环岛东线，全程250km左右，一路不间断的椰子树、椰子林，多得不得了。跟清补凉的老板聊天，他说以前椰子是季节性的，现在是四季都有。不知道是不是这个原因，我买的2次椰子，感觉偷偷夹点酸。分享一个海南椰子汁的图，不知道是不是海南独有的版本。没住酒店，我们找到一个公寓，其实就是小区房，东北的房东，把房子交给几个东北老乡打理，海景公寓，带洗衣机和燃气炉、电冰箱、微波炉、电冰箱什么的，只要206元，第二天又续了一天，只要180元，太实诚了。以下图片是从阳台往外望。来到三亚，当然要吃海鲜。这边最有名的就是第一海鲜市场，不过房东推荐我们去“火车头海鲜市场”，说那里统一定价、**监管什么的，于是我们去了……怎么说呢，火车头的老板是东北人开的。在海鲜市场买东西的确不贵，秤也足斤两。但加工这里就黑了。我们在火车头最靠里面的加工店，图它环境不错，还有驻唱。我们买的麻虾都有20公分左右，很均匀，白灼了上来，发现变小虾了。事先没注意，也不知道是被加工店调包，还是被海鲜档口掉包，晚上了也不知道怎么维权，算了算了忍气吞声。海鲜原料300元，加工费加啤酒也是300元。后来我们遇到一对小夫妻，他们去了第一市场吃，也是1:1的节奏。如果大家后面去吃海鲜，推荐大家从购买到加工，一定要不眨眼地盯着，加工店选择明档，看得到加工过程更放心点。三亚海鲜市场坑人的美名，虽然有点夸张，但也不是空穴来风。如果不想被坑，有什么办法呢？我和小区保安聊天，保安大叔告诉我们去菜市场买，海鲜种类都不少，价格不贵，然后去附近的小店加工就行，比较实诚。所以推荐大家多费点口舌，跟当地保安、居民多吹吹水，就知道吃哪里地道了。如果旅店刚好可以做饭，买回来自己加工是最惬意的。以下是我们第二天自己加工的过程和成果，吃的非常开心——海鲜在菜市场买的，然后铁盆13块，酱油5块，新鲜的海鲜用来白灼最爽了，忍不住要给自己点个赞。到了三亚，不去亚龙湾似乎有点可惜。亚龙湾单进沙滩玩是免费的，沙滩椅和蘑菇棚也是免费的。虽然被各种海景酒店包围着，但可以穿过去达到海边。如果是自驾游，导航到“亚龙湾景区停车场”，从对面小路进去就行。5月天气热了已经是旅游淡季，加上五一也过了，人很少。亚龙湾真的是名不虚传，沙非常细，水很清，垃圾也少，看得出来当地政府对它的维护颇为用心，我觉得这地方很值得重来，当然前提是人没那么多。海南在30年前还是属于广东省，因此饮食习惯上面，也有些相似之处。海南文昌鸡十分有名，海南对白切鸡也是十分喜爱和讲究，琼菜馆一定会有白切鸡，但调料比广东更丰富，如图。我十分喜欢酱油加青金桔，再放一点儿辣椒，非常爽口。海南生活节奏不快，有大部分海滨城市的悠闲，有点让我想起泰国小城。在路边一家冷饮店买一碗清补凉，再来一杯腌制的青芒果，就坐在门口吃了，十分惬意。白天坐船过大海是完全不同的感受，海风很大，暖风熏得游人醉，真的很舒服，我们在甲板上席地而坐，F君干脆睡着了。从深圳开始，旅行的终点是茂名变成三亚，自驾游啊其实是挺累的，关键还是在于一起旅行的人、沿途的风景以及美食。感谢我的好哥们，感谢海南省，海南是个好地方，我想下次去海南，应该来一次环岛旅行，悠哉悠哉，玩上十天半个月。