旅行从来没有感同身受，唯有身临其境，走出去，遇见美丽的风景，遇见曲折的故事，遇见注定相逢的朋友。有一种旅行，叫单车旅行，他没有奢侈的准备，只需要跨上后座勇气和一颗想走即走的心,就算是一辆永久的单车也能让你的梦想走很远。一、骑行旅游介绍单车骑行是什么？是一种运动旅游方式，是时尚的休闲方式。他不同于自驾游的，需要一辆车的望尘莫及，简单准备即可上路；他不同于旅行社的条条框框，可以听从自己内心，随时随地停下来，时刻捕捉路上的美景，充分享受沿途的风景；它不同于徒步旅行，只能用双脚丈量着旅行的距离，而骑行可以慢慢体会亦可飞速前行，自有穿梭，用车轮去丈量这座城从南到北，从东到西的距离。骑行可以锻炼身体或减肥，骑行中最明显的变化就是改变身体，身体越来越结实，骑行燃烧脂肪，让身体线条越来越明显，这种改变算是一份惊喜；当期待已久的目的地都是诱人，打卡拍照的我们找不到一张背景纯碎的照片，再美的风景都大打折扣，骑行是自由的，不需要跟别人比赛竞技，任何时间，一个背包一辆车，就可以说走就走，去自己想去的地方，停自己想停的时间段，这个时候一切都是你的。骑行的快乐，各有各的不同，每一次骑行都有一种收获，驶过颠簸的路途，穿越黑暗的隧道，在不断而来的困难当中体验挑战，这就是快乐，享受这一种积极向上的力量，享受这突破自我极限的征服感。二、骑行攻略海南什么季节适合骑行？海南作为全国唯一全热带旅游地区，美丽且独特，没有四季分明的季节变化，少了冬季寒风冷冽，海南的冬天凉爽轻松，少了秋季凉风呼啸，海南的秋天依旧温暖舒适，海南始终洋溢着春的和煦，夏的艳丽，海南的风景也无需多言，像风情万种的女神，美妙动人。对于骑行，5-8月的海南，热情的太阳和热烈的海风考验着你骑行的热情，建议在9月到次年的4月之间进行，这个时候，温度适宜，不太冷、也不太热，沿着长长的海岸线，迎着蔚蓝的天空，沐浴在温暖或凉爽的海风，缓缓骑行在海南的道路上，碧海蓝天下，享受得天独厚的风景，心旷神怡。也许你跟随旅行社去过远近闻名的天涯海角，也许你家庭旅行去过人气旺盛的南山寺，也许你去过一生必看的千古情，但海南的美跟奇远不止这些知名景点，骑行可以带你感受未知的风景，体验独有特色的生活，探索这种城市的另一种美。相关玩乐的景点：东线：三亚——陵水——万宁——博鳌——文昌——海口沿途风景：不仅可以近距离感受古宅文化，骑行前往海南最美旅游公路，一路欣赏秀丽的山林，壮阔的海面，望着身旁的大海，欢畅的前行。路线小贴士：这条路线是最成熟的一条线，也是目前骑友最多的一条，吃喝玩乐应有尽有，景点多、旅游设备完善，准备好相机，你可能时刻想停下来；当然对于吃货的美食不容错过，温泉鹅、文昌鸡、陵水酸粉、万宁后安粉都是以地方命名的美食，可想有多知名，这条线路大概是吃货最酣畅淋漓的一次吧。中线：三亚——五指山——琼中——屯昌——海口沿途风景：沿途可享受热带雨林风景，聚居两个少数民族村落的风情，田园风光不过如此。路线小贴士：这条路线可能是难度最大的一条，相对经济比较落后，以山路为主，路线起伏较大，需要很长一段时间的上坡，但民族风貌保存比较完整，可以择一处停下来，领略当地淳朴风土人情，品味特色的美味佳肴。西线：三亚——乐东——东方——儋州——海口沿途风景：途径鱼鳞洲风景区、尖峰岭等，沿着绿树成荫的田野风光省道前行，沿途经过静谧的水库和山形奇特的毛公山山景（毛公山是景观形状酷似毛泽东主席遗容的山峰）。路线小贴士：西线是最长，且开发较少的一段路线，所以相对比较清静，空气纯净，当然未经修饰的风光更加原汁原味，回味无穷，别有一番风味，对于困顿的你，可能是一场心灵洗涤之旅；美食的推荐在乐东农家吃牛腩羊汤、黄流老鸭，让你唇齿留香，东方的椰子船等等各式小吃等你寻味。————————————————————————————————————需要的准备：说走就走的旅行？不，出发前的准备很重要一辆单车骑行的准备从一辆单车开始，牢靠是首要条件，推荐变速山地车，可以满足不同路段不同体力的骑行，然后是一套专业骑行头盔与骑行服：专业的打扮不仅能够保护骑行过程中的安全，避免长期骑车带来的身体损伤，也能够让自己变得更酷，随时体验专业赛车手的快感；单车装备一个工具包：包含补胎工具、螺丝刀等，为了应对长途骑行中随时可能出现的机械故障；一个急救箱：放置各种常用急救药品，以便应对骑行中的受伤情况其他准备：必不可少的还有防晒装备：防晒霜（各两个小时补一次）；墨镜（阳光太好，少了墨镜欣赏风景怎么可好）；遮阳帽（最好带着，最好渔夫帽那种有沿边的）。一台高质量照相机：千万不要错过旅途中的美食美景和所有值得记忆的片段一颗勇往直前的心：别小瞧骑行，别把它和共享单车混为一谈，带上那颗勇往直前的心，一起去探寻未知的远方，寻找海南本地特色风情一群有趣的伙伴：有趣的灵魂万里挑一，伙伴们不仅能把你的行程安排的丰富多彩，也能帮你照料好旅程中所有的一切，当然，除了那颗勇往直前的心。关于“4+2”“4+2”是什么？骑行以及不单单仅止于自行车，趣味骑行也不断兴起，“4+2”便是其中一种兴起的旅行。“4+2”到底是什么呢？通俗来讲，4是汽车的4个轮子，2是自行车的2个轮子。何种方式呢，就是将自行车与轿车/商务车结合在一起，可以固定在车顶，或者折叠在后备箱，长距离路程可以用汽车搞定，自行车则带你实现骑行的乐趣。为何选择“4+2”？一是可以弥补隔着车窗看风景的遗憾，驾车到达目的地，再换成4轮换2轮，走走停停，真切的接触自然风景；二是最大限度的拓展了骑行活动范围，虽说骑行是打开目的地的正确方式，但例如有些路线全长上百千米，要不断的骑行几十个小时，停下来可能是奢望，长时间的骑行也非常累，略显狼狈。“4+2”不用受时间的约束，自由安排旅行进度，还能有充沛的体力享受骑行。所以又想骑行又不想累，“4+2”就解决了理想很丰满，而现实很悲惨的情景，让你收获美景与快乐，选择最精华的路段体验骑行的乐趣，其他用驾驶来完成，走走停停，时间充裕，玩的尽兴，而且也比较适合大多数人，周末择一群好友，选一处风景，享受无限速度与激情。三、还有什么要问的1、我不是专业的骑行人士，骑行中途如果不想骑了，我该怎么办？环岛骑游是一段休闲与挑战兼具的旅程。你既可以踩上自行车，选择挑战自我的骑行道路；也可以乘坐后勤车，静静欣赏沿途的美景。这就是4+2出游的魅力。在环岛的道路上，如果是没有骑行基础的朋友，不仅可以选择4+2的出游方式，还可以选择一些独具特色的当地体验项目。在槟榔河的乡村中休闲骑行，享受悠闲满足的下午，亦或是来到大花角，用快门定格唯美骑行旅拍的身影，通过选择更加合适的度假旅游形式来体验骑行魅力。2、因为我本身没有自行车，咱们这边提供的自行车是怎样的价位和形式，或者包含在旅行套餐内？通常来说，海南环岛骑行对于自行车的要求比较高，毕竟设计合理舒适的单车对于选择我们的身体是最大的保护。这些单车通常是24-30速的专业山地车，分别采用线控圈刹车或油控液压碟刹，可以适应各种不同路面的骑行需求。这些自行车销售的价格都在几千元不等。当然，如果您选择环岛骑游产品的话，我们的套餐价格是包含自行车在内的。每辆自行车都经过专业技师维护保养，保证您骑行的舒适与专业。除此以外，海南也是全国骑行运动氛围最好的省份之一，几乎在所有城市都可以找到共享单车或者专业租车点。听说有些大神骑着共享单车就可以环岛，真的是非常厉害。3、骑行环岛对我来说是一项挑战，如果中途出行自行车损坏或者受伤等情况该怎么处理？的确，长途骑行有着很强的不确定性。很多朋友不敢尝试长途骑行的原因也是这样。在以前，长途骑行需要具备一定的骑行基础，无论是技巧上如何合理利用体力、通过不同的路段，还是对于自行车的基础认识、修理等技能。每个长途骑行的车友都会提前准备好合适的工具包和急救药品，用来应对突发情况。但实际上这些年随着骑行旅游事业的发展，越来越多人选择骑行，所以在骑行的配套服务上已经非常完善。既可以选择参加某一个俱乐部的骑行活动，这些俱乐部通常有着丰富的骑行经验与技术实力，可以帮助你解决骑行过程中遇到的困难；另一方面也可以通过购买旅游产品的方式来骑行，商家提供的服务也足够专业和丰富，能让你在骑行过程中享受更多度假玩乐的趣味。目前在海南，几百至几千元的行程都有很多可以供大家选择，对于完全没有骑行基础的小白来说也是毫无压力。4、这些骑行的景点有哪些？属于什么性质(是否有强制消费，购物)？海南的骑行线路主要分为东线中线和西线三条线路，每一条线路都有不同的特色。东线的优美海岸、中线翻越海南中部的山区，还是西线自然的风光，都能让你的骑行增光添彩。但是！敲黑板！骑行旅游是今年来兴起的定制旅游方式，不同于以往的包团包车旅游，所以基本上不存在强制消费或购物的情况。当然，如果要选择骑游产品的话，还是要擦亮眼睛，选择适合自己的、安全的度假旅游方式。5、我骑行前需要准备什么？衣服，装备这些，有哪些需要注意的？一般来说，骑行旅游商家都会准备好行程中所需要的全部装备，包括自行车、护具、工具包等装备，所以在这方面大可不必担心。但是海南作为全国最大的热带旅游区，气候和其他省份有着较大差异。即便是在冬季，海南也保持着日均20以上的气温，所以要准备好适合的衣物，短袖、短裤加上一些轻薄防晒的外套。尤其骑行作为户外运动，必备的防晒霜、墨镜等防晒措施也是必不可少。