清明假期说走就走，没有别的，只是想去吃吃看看吃货必备：清补凉（文昌邓记椰奶沙冰清补凉），海南粉，抱罗粉（罗家杏特色海南粉海口新华南西门附近），陵水酸粉（黎妈酸粉），椰子饭，鸡屎藤，炒冰，糟粕醋，后安粉（老市后安粉汤），米兰酒，文昌鸡，乐积鸭，东山羊，和乐蟹，黄油老鸭（三亚光明店），三亚第一市场买海鲜到阿浪加工（性价比推荐综合型老字号：来三碗DayONE：湛江-海口【假日海滩---龟行者客栈---骑楼小吃街and泰龙小吃街---老字号极品推荐---钟楼】DayTwo：海口-博鳌【海南大学-巧娘清补凉---博鳌海景湾宾馆---玉带湾---酒吧一条街海的故事】DayThree：博鳌-三亚【博鳌老爸茶--博鳌站--三亚--亚龙湾and亚龙湾国家森林公园---大东海--各种步行街---阿浪海鲜加工--椰梦长廊】DayFour：三亚-万宁-海口-湛江【三亚---文昌月亮湾---兴隆热带植物园---海口---湛江】必备：现金，各类证件卡（银行卡，身份证，学生证..），防晒霜（纬度低，紫外线比较强，超容易被晒黑），花露水（蚊虫较多），风衣，手机（百度地图），一颗享受旅行的心和一颗爱我的心可选：墨镜，拖鞋（尽量不要人字拖，因为在沙滩的时候比较容易滑倒），泳衣，以及你的小伙伴海口（假日海滩---龟行者客栈---骑楼小吃街and泰龙小吃街---老字号极品推荐---钟楼）从湛江西到海口站RMB69.5Ps搭火车过海南是一样很神奇的事情!!!科普Time：火车到徐闻港进入粤海船舱之后会出现轰的几声分成两列，再轰几声分成四列，火车上的游客根本不知道他已经在过海了，见到的只有隔壁的列车箱，过海的时候基本没信号，不过火车上有wifi噢搭乘35路汽车在金牛岭公园下车RMB6那里的公车费用估计是私人收的，因为我看同样的巴士在起来地方搭只要1块钱，然后35路汽车能沿路看到各种海边，包括海口比较有名的假日海滩，当地的平民海滩，不过看攻略说海水污染蛮严重的，保险柜10块钱1个，而且海南最多就是海滩，所以就没下车了到金牛岭公园找到龟行者客栈放下行李RMB45/人（看你住啥房）那里是一个小区里面蛮大的一个别墅，有小花园啥的，挺温馨哒，里面有一片墙，上面贴满了各种留言，火车票飞机票，还有一本签证呢！我们去到那的时候还有歪果仁，也有长期居住的打工一族放下行李简单收拾一下直奔海口老街那边！是的！！！毕竟听说是吃货天堂，骑楼小吃街，聚龙小吃街，30/22/2路车1块钱上车，坐到泰龙城下车，过个天桥就是了，在骑楼下面的一个窗口冲钱，10块钱押金，钱吃不完就可以退，退卡的时候顺便退押金，有人说骑楼小吃街都是坑游客的，里面的东西又不正宗又贵，但是也有人说里面的东西够全面，想吃啥就有啥，见仁见智吧，和三亚的小吃街相比我还是觉得这里蛮好的，里面都是滴卡式的，反正第一站在海口去骑楼小吃街，泰龙小吃街，是可以满足到你对吃的欲望的，但是别吃太饱，后面有彩蛋！骑楼小吃街就是刷卡式的，进去一个大的半圆，边上大部分都是海南特色小吃店，中间则是烧烤店和一个舞台，楼上则是以自助餐为主，泰龙小吃街就在骑楼小吃街旁边，是现金支付的，各个地方小吃都有陵水安马酸粉，作为一个广东人。。。第一口吃下去，很特别，酸酸的，稠稠的，不过很开胃，RMB8鱿鱼饭，那个时候完全是肚子饿了=-=，一时间啥都想试试就点了，不过鱿鱼烤的不错，里面还是糯米饭，RMB16不过来一次海南还是推荐尽量吃点特色小吃，那个时候吃了一个基本饱了，然后各种后悔。。。木瓜雪杏，其实就是木瓜+椰子冻，口感不错噢，推荐！RMB6椰子饭，椰子包着糯米饭，甜甜的，4块钱一瓣，不适合点太多，有点腻，不过试试不错的那个时候路过这么一幅图，有一种雄心壮志说想把他吃完，没想到胃没有梦想大=-=不过图上都是海南的一些特色小吃哦泰龙美食城上面的东西。。嗯一上去就感觉应该不咋的=-=所以在上面逛了一圈就去泰龙小吃街了，泰龙小吃街则有很多不同地方的小吃这些是每去一个档口吃的小票，喝了杯柠檬汁和椰子汁，不知道为什么，总觉得海南的椰子汁特别好喝哈哈哈哈哈哈，还吃了一个椰丝糯米糕，椰子味真的吃的好舒服，然而却撑到不行不行的接着从骑楼小吃街走去骑楼老街的方向，按着地图走，会经过一家金棕榈的广场，在那拐个弯，其实我们是按着高德地图去钟楼的地图走的，反正高能注意！老字号出没！！！那个时候我们去到来三碗的时候已经11点了但是还是超多人，然后我们巡例和其他吃客聊天嘛，然后最记得一个阿姨说“啊你不是海南人啊那你怎么知道这里的啊，这里人一般吃小吃什么的都在来这”等老板稍微空闲下来一聊也才知道这家店的年龄比我还大，海南的各种小吃，海南粉，陵水酸粉，糟粕醋这些应有尽有，重点是不贵！而且你会惊讶的发现海南小吃很多都是酸酸的，特别是糟粕醋，虽然好饱但是还是停不下嘴。去了三亚之后就似乎再也找不到糟粕醋了吃到好饱好饱继续往钟楼方向走，会路过老街！沿老街走，也可以走到钟楼，而且感觉晚上的钟楼更棒，因为没什么人，反正不知道为什么给人一种很特别的感觉然后骑楼老街里面其实也有一点小吃，不过那个时候真的太饱了就没去试了提不起胃口，有听说椰语堂吃清补凉也是好出名的，然后就打包了一份，那个时候也只剩下杂果椰奶清补凉了，还蛮贵的，23块，水果切得很大颗，店里环境很不错，是一个享受服务的地方，重点是服务员好帅！！！然后逛了一下老街，从一个路口出去就是钟楼了拍的不是很好看=-=我觉得找一张好看的百度图片镇楼！然后玩到这里都快12点了，就滴滴回青旅了附属路线：海南大学—巧娘清补凉---琼海海景湾宾馆---玉带湾---酒吧一条街海的故事---大排档金牛岭小区一出去就有一家没有名字的早餐店专做手工面，7块钱1碗，挺好吃的，面挺有嚼劲的，也蛮多人吃，就是有点热吃完早餐出发去海南大学（海甸校区）17路巴士可以经过万绿园，钟楼和海甸桥，会久一点，30或者36路汽车只经过海甸桥会快一点，每次去人家学校都觉得人家学校好一点=-=人家的东西总是好的，人家学校的椰子树好帅！人家学校外国交流生好多好帅好漂亮！人家饭堂阿姨好好人！5饭旁边的清补凉也好棒啊！怎么办！l凉拌，毕竟那是人家学校看完人家学校，吃完人家学校的饭就开始搭车去博鳌了，1路or41路巴士到海口汽车东站，去博鳌倒是很方便，几乎每十分钟就有一趟车去琼海，然后去到琼海就去搭2路小巴士去博鳌医院下车，博鳌可以说是一个风情特色小镇吧，店铺装配都是一样的特色，那个时候我们一下车就去找吃的下午茶了，毕竟热成狗，老规矩，哪里好评多去哪里，巧娘清补凉，博鳌必去，芒果肠粉（一口咬下去超级棒），椰奶炒冰，鸡屎藤，不过鸡屎藤我吃得不太惯，总感觉味道好奇怪=-=吃饱喝足就开始前往宾馆了，这里要提醒一下，博鳌有很多家庭旅馆，但是环境真的一般，有的没有风筒，有的会没有蚊香，毕竟海南是个蚊虫比较多的地方，也很热，湿气比较重，所以住的话还是推荐各位要么住好评的青旅，要么住高大上一点的酒店，不过无可否认，家庭旅馆的老板人都很好，像我住的那家海景湾，一家子东北人做早餐和住宿，还有一群长期住客，是冲浪俱乐部的，人也超好，一直说带我们去玩。休息了一下之后，傍晚时分跑去玉带湾耍，玉带湾和玉带滩是不一样的，玉带滩是要坐船过去的，而玉带湾则是在博鳌风情小镇边上很有感觉的一个小沙滩，边上是酒吧风情一条街，博鳌很出名的海的故事，老房子都在这一边。海的故事的特色就是以渔船为基地，面朝大海，海滩上各种老船，酒桌上的煤油灯，超适合装逼，那里还有一片故事墙，很多人会选择把他们的故事写在这家店的故事墙，很多人喜欢坐在酒吧街的位置上看日落黄昏日出，也没有赶你走，也不会说坐下了就要收费，不过那消费蛮高的，一杯奶茶都要30+至于老房子咖啡，特色就是以瓦砖堆砌起来的老房子啦，逼格也是蛮高的，适合装逼，安静呆一个下午这些，价格肯定比普通咖啡厅贵，大概30+一杯咖啡吧逛完可以在路边买个椰子，感觉在海南路边卖的椰子都比我们那的好。海滨街与乐美街交界处的大排档是吃宵夜的好地方，肚内粥、烤生蚝、炒粉、豆芽海白汤、秋刀鱼（营业到凌晨三点哦！）不过服务态度超差!!!(可能因为人多吧=-=那个十字路口只有1家能吃肚内粥…我和朋友抱着满满的期待去然而被他超差的服务气走了，然后去了博鳌鱼汤吃博鳌鱼但是太饿了也忘了拍照…然后就回去睡了博鳌华侨中学附近的茶餐厅:自制黄灯笼辣椒酱，汤粉，奶茶，之前一直蛮好奇老爸茶是什么，还以为是一种类似奶茶之类的，都来才知道老爸茶，是海南的一种特色茶文化，简单来说就是就是一群以老爸为主的一群人在吃茶的时候能尽情享受他们的慢生活，和周围的人聊天，一壶茶(奶茶)or咖啡奶，汤粉，湿果or干果、菠萝包、大包、排骨包、三叉包、煎堆煎面这些，（有点像广东的早茶），在华侨中学的那家茶餐厅那的黄灯笼辣椒酱好评，汤粉也不错，重点是真的有蛮多叔叔在聊天啊，几乎每个人的桌子上都有一杯东西，有得是奶茶有的是咖啡神奇地赶上16路汽车，听说坐上16路汽车是一种缘分，因为班次比较少，来得快走得也快，RMB6,去到博鳌站也发现异常舒服，附近满满的花，里面还有沙发坐在三亚我们选择了住靠近椰梦长廊的三亚1号太空舱，在农垦医院的巴士站下，太空舱里面也是一家东北人开的，人也超好，里面也住着蛮多来三亚旅游的东北人放下行李就出发去吃光明黄油老鸭了！在解放路步行街末端那边，性价比挺好的，饭也香接着出发去亚龙湾国家森林公园，要注意，解放路步行街末端那个巴士站牌那说有15路去亚龙湾那个时候等了好久都没有，我估计那个15路是有2条路线的，那个时候我在水利大厦等15路时我发现15路并不是从解放路那边过来的，so还是推荐各位走多几步走到那个水利大厦的巴士站亚龙湾热带天堂森林公园，《非诚勿扰2》主要拍摄地，里面主要是通过观光车作为主要交通工具~当然，你也可以选择步行。。。学生价110块，110块就可以让你免费坐观光车，但是去索桥那些还是要另外缴费的观光车第一站-兰花谷，山山水水桥桥环绕，主要介绍各种兰花，里面还有一个椰子油的购物点观光车第二站-过江龙索桥，千里伞，黎族文化介绍，另外交20块钱才能过桥，前面人很多，整条桥一直摇摇晃晃地，幸好不是漏空的，不然真的会吓死宝宝，在索桥的最后面会有人给你拍照，当然也可以不走索桥，旁边有一个栈道可以走，对面有很多小木房，那里就是传说中有钱人住的鸟巢度假村酒店了=-=继续往前走还会走到千里伞，上面风景挺棒的，伞的斜下方还有一个峭壁游泳池观光车第三战（终点站）---天街，北纬18℃，沧海楼，在沧海楼上是可以一览三亚全景，天街上面则是各种小吃，服装店，也有明信片寄，不过就是贵。花了110走了3个点有一个点还要给钱，多少还是觉得有点坑吧，值得一看的就是在这样的海拔上的一览众山小的全景，以及观光车上山的九曲十八弯，技术差点都撞车啊真的！在亚龙湾热带天堂森林公园回市区的话会让你去大东海转车，一想也好，顺便看看传说中的大东海，去到发现原来大东海也是一个公共海滩，和想象的多少有点区别，重点是人多！逛到饿了就开始出发去找吃的了，胜利路，团结街，解放路，群众街，建设街，不过要注意，晚上除了第一市场和解放路那边比较多东西吃之外，其他一般都是早上营业，以大排档和推车档为主，然而三亚解放路那边的小吃街和小吃城。。。其实感觉也不是啥正宗的店，不过那边有特产批发超市，可以在那边买下椰子粉什么的其实第一市场附近真的超级多海鲜加工店，然后一买完就有很多人拉着你去加工店吃饭，但是感觉拉人去的肯定很坑=-=于是立刻百度了一下感觉这家还挺不错的就过去了，进去之后才发现原来老板娘可以叫人带你去买海鲜，比自己买便宜好多噢，加工也是明码实价，简直就是三亚加工店的清流，后来还发现有团购！简直性价比良心推荐！重点是老板娘超好人！最后一站三亚湾椰梦长廊，其实主要是回去的时候顺便走走，椰梦长廊就是沿着三亚湾，种满椰子树的长长的路，三亚湾作为三亚最大的海湾，是挺舒服的，不过要小心会有一些人偶走过来和你拍照，然后强制收费的，不过大晚上的走海边还是这样的路也真的特别舒服，放张网上找的好看的照片我们找到了一家旅行社回湛江还有位置，就给了导游100块让他载我们回学校了，可以说下面那地方都是跟团走了RMB100，万宁也是一个特色风情小镇，不过如果让我自己走的话估计会再去三亚的蜈支洲岛，Anyway还是跟着团走了（月亮湾-兴隆热带植物园-海口-湛江）月亮湾，感觉不错，可能是因为去的人比较少，沿着海边有很多小螃蟹，甚至有马下一站，兴隆热带植物园，那里主要是介绍各种热带经济作物，植物等，有免费导游讲解，当然，也会有椰子粉、叶子薄饼、椰子糖和咖啡推销的地方=-=你懂的然后回程湛江了，值得一提的是大巴过海的话游客要下车坐船，坐船的风光和在火车上真的没法一提，在船上吹风看海各种舒服，在餐饮舱外面还有桌椅提供Then。Ending。