冰消雪融，一年来的疲惫再也压抑不住向往自由安逸的心情。终于，经过周密计划，反复协调单位的工作，在2019年3月14日至3月24日，应该是在海南一年中气候还算宜人的季节，两个人暂时抛开了工作的纷杂繁琐，错峰前往海南岛，迎接正在前往北方的春天。经过2012年与2017年两次环岛旅行经验以及通过朋友和网络了解的信息机，本人详细制定了本次出行攻略。如需借鉴，欢迎私信联系交流。3月14日，天津迎来了久违的晴好天气，天空湛蓝，下午的阳光已经将身体预热，慵懒的来到滨海机场准备赴一场海天休闲之旅。飞机起飞后飞过一个个熟悉的地标，不知不觉已经在河南境内飞越黄河，随后才渐渐发现南方都是阴雨密布。虽然航班起飞稍晚，但是到达三亚凤凰机场还是非常准时，飞机在南山上空转弯后平稳降落，走出航站楼，尽管是夜晚，一股热浪已是扑面而来。月亮在云彩间穿行，路灯下摇曳的椰影，隐约的涛声伴随着海风袭掠而过耳旁，愉快的海南之旅就这样开始了。本打算直接入住分界洲岛酒店，但是时间有点晚，考虑到交通方便，选择了在三亚湾海月广场附近的椰之海酒店公寓住下了，海景多室的房间一天不到300元，设施很不错。很多朋友会纠结选择酒店还是民宿，我想在海南要综合多方面考虑，如果游玩时间长的话，建议还是选择一家卫生整洁的民宿；但是如果要追求体验的话，绝对是不推荐民宿的。虽然酒店式公寓服务和设施都很齐备，但是服务和条件相对酒店还是有很大差距的。而且大部分酒店含早点、接送机、健身房、游泳池，部分还有景点门票和封闭的私人沙滩，综合来看性价比不比公寓民宿差很多。因为这次行程白天都在外面玩，中间也不想折腾，所以在三亚就干脆选一家酒店式公寓一直住着了。公寓也有接送机，选择在海月广场主要是位于中心城区不远处购物和逛街都特别方便，临近三亚湾夜晚休息时也很安静，去机场和高铁站的距离也不远，打车很快就到，而海月广场公交站有几乎通往所有景区的专线大巴车经停，很是省心。当然，如果是自驾出行的话，就不用考虑这些问题，但是岛上自驾虽然自由很多，但稍远的景点也耗费精力，追求质量安排住宿位置稍微偏远一点的话时间上也并不节省，相对而言公共交通以及打车还是很省心的选择。岛上租电动车不是很方便，自驾的话高速路上是没有收费站的，过路费全体现在油价里了。虽然天色渐晚，还是决定先上街觅食，接机的司机告诉我们：“三亚的夜生活并没有那么热闹，凌晨两三点大街上人就见少了。”可见气候温润的地方是多么滋养人啊。友谊街和外贸路晚上小商铺都很热闹，瓜果和海鲜的味道混杂在空气中随着不远处的海风徘徊，清新的空气让人倍感清爽，困意全无。随便买了点水果，点了份抱罗粉和冬瓜海螺汤，一碗清补凉和一个大椰子果腹后便溜达回住所收拾一番休息了。晚安，三亚的夜。说实话，北方人真的很怕拥挤，所以决定错峰出行。很可惜，天气不好，但也见证了，牛头下雨牛尾晴的奇观。因为牛岭山脉的作用分界洲岛经常阴云密布。岛上风光非常秀丽，虽然没有开发完全，但是已经足足需要一天才能逛完。建议游客在山上居住，山上的居住条件非常值得称赞，岛不大，不怎么消耗体力。值得一提的是，岛上的小吃街比较热闹，海洋表演也很精彩。相对而言沙滩面积比较小，所有的水上项目都集中在比较狭小的区域内，如果仅仅是泡海澡的话，就建议不要去了。整体来说，分界洲岛的水上游玩项目性价比都比蜈支洲岛要高，而且还有国内仅有的一艘观光全潜艇，全世界仅有8艘。值得去体验一番。早晨起来不急着赶时间，吃过早点途经三亚湾和大东海，还到沙滩上拍照游玩一会儿。在去分界洲岛之前就详细咨询过很多朋友和当地人，综合了解西岛、分界洲岛、蜈支洲岛和加井岛的情况。总之论交通方便以及游玩体验首推蜈支洲岛，而分界洲岛最吸引人的地方则是牛岭独特的气候以及全潜艇，分界洲岛相对于蜈支洲岛的游玩项目性价比较高。而西岛开发较早，加井岛又尚未开发完全。于是想先去分界洲岛看看。但是现在看来如果天气不好的话，去哪里体验都不会好。分界洲岛的游客密度也并不比蜈支洲岛少。来到海南第1个海岛，虽然天气并不晴朗，但也少了些暴晒和炎热的灼烧感。即便是阴天，依然看到斑斓的海水颜色。上岛前提前购买了岛上自助餐厅的餐券，虽然口味一般，但是环境还算优雅，服务也很到位。岛上拍婚纱照的情侣非常多，也布置了很多拍照用的景物。这是一座有关自然地理和爱情故事的美丽小岛。陵水黎族自治县，最早从见诸于报端了解到陵水，还是2001年4月1日的撞机事件。英雄王伟的飞机正式从陵水机场起飞，美军侦察机也是强行迫降在陵水机场。谁能想象到几十年来海南岛始终是一座备战的岛屿，而且被列强觊觎。如今祖国发展了，我们在这里享受安宁与快乐，也不能忘却无数革命先辈仁人志士曾经付出的艰辛。岛上商业街的物价水平并没有，比市区高出很多。商业氛围也很好。分界洲岛的确是难得的休闲度假场所。回三亚的路上遇到了一点堵车到达三亚市区已经天黑了，而且还下起了雨。两人差点变成落汤鸡，狼狈的出来觅食。晚上回到三亚市区当然要好好庆祝一下难得的假期。在友谊路下岗职工海鲜加工厂，简单来了一顿两人的海鲜餐。然后采购水果回住处享用。说到南海的海鲜我当然要赞不绝口，我是山东人，山东也靠海，但是说来惭愧，山东人对海鲜吃得豪放，讲究不多，当然我做的辣炒花哈，那自然值得称道。考拉是天津土著，每一个天津人都是资深吃货，而天津人对于海鲜更是爱得发狂。我们两人来说道南海的海鲜，必定也能算是专家点评了。来到南海一定要点贝类、海螺，南海之下的软体动物竟然吃不到一点沙子，而且肉质滑嫩，味道鲜美，简直是人间极品。南海的鱼种类繁多，肉多质优，鲜嫩美味无比，一定也要点。南海的海鲜白灼或清蒸最好，椒盐或爆炒也有一番风味。但是海南的虾蟹，以袋鼠和考拉看来，那比天津是要差得很远的，比起山东以及江苏连云港味道有所不及。当然海鲜主要是鲜，既是口感的心也是心情的新鲜，到底还要凭个人喜好去品尝和点评。天气依旧不见晴好，前两日的行程都安排在陵水，这一日要去造访南湾猴岛和呆呆岛。我们的行程依旧不紧不慢，因为来到海南才发现这里的生活节奏是如此的悠然自得。乘旅游专线3路，直达南湾猴岛景区。虽然造访南湾猴岛的人不少，但是毕竟距离三亚有一定距离，游客密度仅在入口处排队稍显高一些。排队时间并不长，很快便坐上了索道。而此时此刻天气也渐渐晴好起来。乘坐索道跨过海湾，俯瞰脚下的疍家人鱼排，迎面海风吹过，脚下椰林掀起层层绿浪。心情豁然开朗。此地也是《航拍中国》纪录片的取景地，如果来海南旅游懒得做攻略的话，那么看一遍纪录片也大致有了计划。索道刚刚到达南湾猴岛，便有猴子在索道站内欢迎我们。其实是在这里索要食物。看似萌萌哒的猴子，实际上内心相当腹黑，个个都是强盗土匪秉性千万不要显露出随身所带的食物，不然猴子们会蜂拥而上，无情抢夺。在猴岛看了一场猴戏表演，看到驯养员用木棍威胁可怜的猴子，心中不免对这些动物又产生了很多同情。事项如果表演的是人，看台上是猴子，人类的心情又是什么样的呢？为了防止猴子抢夺，想吃零食都要把自己关进笼子。看看，猴犯们的劣迹斑斑，绝不是危言耸听离开猴岛，一路崎岖坎坷，翻山越岭前往呆呆岛。据介绍来看，呆呆岛并未开发完全，前往呆呆岛的游客也不多，沿途有拍摄婚纱照的摄影公司和情侣上车。这里主要还是用来拍摄婚纱照的取景地。竟然没有开发完全，那么游乐设施自然也不多。少了很多喧嚣。到达呆呆岛便被告知，因为风大浪大，所以不许下水。看来在这岛上真的只能发呆了。尽管呆呆岛没有开发完全，但是岛上的服务非常的认真周到，管理很到位，整洁干净卫生。沙滩热得烫脚，爬到船上摆个造型疯一会儿。沙滩真的很烫脚啊，热的都跳起来了。要起飞的感觉。广阔的一片沙滩，寥寥无几的游客。适合发呆。这只蜥蜴也在发呆。景区好多地方都禁止游客前往。所以一定要老老实实的发呆。如果嫌热的话可以到椰林里面避避阳光。藤条编的小帐篷里面非常的凉爽。赶紧去最晚的班车离开岛，乘轮渡回到入口。如果不急着赶回去的话，也可以选择当地渔民的船上疍家人的鱼排上做客。值得一提的是陵水的水果真的很便宜啊，个大新鲜物美价廉。每种水果即便是在景区门口也普遍比三亚市区便宜一半。整体看来当天来的游客还不是很多呀。回到市区，袋鼠和考拉便来到了向当地人打听的三亚市要大规模的购物中心，胜利购物广场并到里面的旺豪超市里充分了解当地物产和物价。胜利购物广场里面有海南特产的专柜可以邮寄回家，经过这几日的旅程，我们发现旺豪超市的商品在三亚市区已经算是最低廉的了。旺豪超市出来，晚上在三亚的步行街觅食。三亚的步行街让人很费解，明明是小吃美食，一条街卖的却是服装，服装一条街里却飘来阵阵椰子饭香和烤鱼的味道。今天真的折腾完了，略显疲惫，早点儿睡了。因为天气与同行朋友的原因，原定今天由阿四安排登上大洲岛的计划临时取消，于是今天暂定在三亚市区内活动。早晨先去鹿回头码头，乘船游览三亚湾。取票上传很方便，9:30发船，“海鲲”号游船是双体高速游船，非常稳，也非常快，设施相对豪华。船上有水和小吃，途中会停靠凤凰岛和天涯海角，中途上下船的游客也比较多，当船驶出三亚港和到达南山的时候，会打开舱门，请游客在甲板上拍照。服务人员非常热情周到。而更精彩的是船上的表演，表演人员真的是怀有真本事，而且非常投入卖力，表演非常精彩，并且娱乐性互动性很强，各类人群都能积极参与其中。虽然是在周末订的票，但是船上的乘客并不多，一点也拥挤。船上广播和DJ也会随时为大家介绍悬窗两侧的景色，整体来说是一个非常愉快的旅行，美不胜收，很开心。游船驶出三亚港的时候航速较慢，大家可以在甲板上拍照。船两侧不时有进出港的帆船，私人快艇，游艇，摩托艇驶过。油船会停靠凤凰岛，这是近距离观看凤凰岛以及三沙邮轮的好机会。当然还有我国建造的5000吨级与万吨级海警船。不要小觑这支准军事力量，他们可是守护我国海洋权益的急先锋。双体穿浪高速船体，喷水推进的“海鲲”号。中午在解放路步行街简单吃了一顿海鲜烧烤和椰子饭。便搭乘公交前往南山文化景区了。三亚的公交非常方便，而且全部支持支付宝。有不怕没带零钱，就怕手机没电。在去过三亚的朋友朋友口中得知，南山佛教文化景区一定是海南之行最值得一去的景点。景区范围很大，囊括了众多佛教建筑和功能区，佛教文化非常浓厚。当然，更多游客和信众是为了前往高达108米的世界最大观音像礼佛，南海观音像雄伟庄严，景区管理服务非常规范，无论是建筑设施还是人文环境氛围都非常庄重肃穆，令人心住圣境。景区距离市区较远，需要参观的人又非常多，而且由于景区面积比较大，如果希望认真游玩的朋友前往，建议需要抽出一天的时间。上午在海上观看观音，像下午要亲临现场近观佛像，加上飞赴三亚途中在空中观看。真是海陆空三栖参观了南山文化景区。从南山返回市区的公交班次密度还可以。晚上的椰子鸡非常纯正地道，老板还特地挑选了一个新鲜的大椰子让我们喝。老板告诉我们椰子鸡一定要用新鲜的椰子以及地道的文昌鸡来做，她家的食材一定是8小时内的。味道证明业界良心。这一天的详细游记，请看单列的大洲岛游记哦。晚餐在市区友谊路下岗职工海鲜加工厂应该是三亚市区内比较便宜实惠的地点了。我认为三亚市内最美的景点莫过于亚龙湾，而亚龙湾经典的景色还有热带天堂森林公园。考拉心心念念的亚龙湾，当然要选在工作日错峰前往。尽管计划很好，但是前往景区依然游人如织。虽然热带天堂景区是因为非诚勿扰二这部电影出名，但是整个景区的确像天堂一样值得一看。¥266的门票里面包含了过江龙索桥、玻璃栈道，全程有景区内车辆，游览很方便。虽然外面天气很炎热，但是在森林里感觉就像在空调屋里一样，非常凉爽宜人。站在玻璃栈道上，可以俯瞰整个亚龙湾的美丽景色，可以看到海水在云彩与阳光的变换下交织呈现出不同的绚丽色彩。美不胜收。到达亚龙湾已是夜色降临，海上明月升起，月色撩人。简单漫步沙滩，航拍一会儿便匆匆离开了。站在亚龙湾远眺热带天堂的山峰，有一种回首向来萧瑟处，也无风雨也无晴的意境。今天观景之后还有更大的亮点。很多朋友们都纠结于三亚哪里有好吃不贵的海鲜。第一市场？呵呵呵呵😄别做梦了。火车头？哼，吃过之后荷包不疼么？下岗职工海鲜加工市场？也许性价比在三亚市区是不错了。但是今天，我要推荐的是临近亚龙湾的绝对品种丰富，新鲜量多，好吃不贵的集海鲜和水果一体的市场，新鸿港市场！海鲜和水果只要新鲜，那么就不要在乎什么品相，越是新鲜的海鲜越不需要复杂花哨的加工方法。此地停车方便，当地朋友推荐，本人亲测！对了，这里可是考验砍价本领的地方，没有你砍不到的价位，只有你想不到的实惠！快约起来，畅嗨去吧！市场的水果倒不是非常的便宜，邮寄的话还需要额外加钱。但是可以砍价。而海鲜砍价之后就真的物美价廉了。提前看看旺豪超市的海鲜价位，在鸿港挑选海鲜时尽管砍价就可以，比如说石斑鱼每斤比市区便宜20-30元是合理价位。加工费也比市区便宜，一定提前讲好价位，所有店面不足一斤都多计算一斤。但是一定要给加工店提前讲好价格，要不然加工店会狠宰的。仙人果，仙人掌的果子，酸酸的挺好吃，但是带刺扎手。跳起来就代表开心，月光真的美极了。即将离开三亚，奔赴海口了。而清早起来三亚湾竟然放晴了，蓝天白云。天公作美，但也炎热阳光直晒，皮肤有烧灼的感觉。三亚湾徘徊游览一番也大概到了中午。前往龙泉人旗舰店品尝地道的椰子鸡。午饭后逛了一圈第三市场，随即便前往鹿回头公园。鹿回头公园可以俯瞰整个三亚城区景观。山不高，但是比较陡峭，上山坐车很快就到观景平台，山上聚集了大量的中外游客，都各自找地方，准备观看日落和凤凰岛灯光秀。凤凰岛灯光秀美轮美奂，值得一看，在鹿回头俯瞰整个三亚，让人心旷神怡。鹿回头的月夜美的让人心醉的要酥了。不等夜色生下来变干净收拾东西前往三亚火车站奔海口了。到达海口已是深夜11:00，这下真的困了。又是一大大清早便爬起来从海口东站赶最早的动车前往文昌站，虽然经过几天的折腾已经略显疲惫，但是依然非常轻松开心。清晨发现海口的市容比三亚要整洁很多。下塌的酒店整体感觉环境还是非常的安静。在海口东站迎来了日出。之所以发这张火车站的照片，是因为我实在忘不了早晨饥肠辘辘急着赶车，买的肯德基居然少给了我一块薯饼。如果谈到文昌是如何进入我的视线，我会毫不犹豫的首先提及文昌航天发射中心。尽管文昌是拥有悠久历史底蕴的古城，但充满科技感与现代感的航天发射中心的建设一定是再一次点燃了这座城市的光辉，而参观文昌卫星发射中心的旅程对所有人来说必定是非常有意义的一次科普之旅。文昌航天发射中心是利用低纬度发射的优势，为了发射我国新一代的长征系列运载火箭而专门建设的，作为一名航天爱好者对于文昌卫星发射中心的建设，始终非常关注，虽然对于航天发射的流程和设施都已经非常了解，但是百闻不如一见，能够亲临现场实地观看航天发射设施，感觉非常的震撼，为我国的航天事业快速进步感到深深的自豪，2012年与2017年两次路过文昌，这一次能够深入到航天发射基地，也算是一次圆梦之旅了。当然发射基地作为保密单位，安全检查非常严格，参观游览时间很短，而且按照规定线路只有三个地方允许拍照，而且是在指定范围内下车，讲解员讲解并不是很详细。展览馆还没有对外开放，航天邮局的纪念邮品比较珍贵，值得购买收藏。最后提醒一下，如果是航天爱好者那么绝对值得一去，如果不是航天好者，这个景点建议就不要去啊。请原谅我抑制住激动的心情，发送几张经过处理、遮挡的无关细节的图片，爱国的热情首先要服从保密和安全。即便是平时不问军事，对于航天科技不感兴趣的考拉，也非常的兴奋，深深的被震撼住了。爱国的精神被点燃，什么是爱国，爱国就是脚踏实地仰望星空，坚定不移的自力更生，奋发图强。总装厂房，只要对比一下人，就可以看到这项工程是多么的巨大。非常期待长征5号与长征7号运载火箭将很快再从这里腾飞。我站立的地方承载着中华儿女千年飞天的夙愿。发射塔下，托举大国重器壮志凌云气如虹到达文昌火车站时正要打车，却惊奇的发现文昌市已经开通了串联，今天要去的所有景点的旅游公交线路。但是文昌市的公交信息在网上很难查到。从火车站出发可以坐旅游一路，发车间隔时间是40分钟一班。随后便从航天发射中心来到了铜鼓岭，刚到铜鼓岭，发现景区因为军事演习关闭了。听服务人员说还不确定开放时间，于是便悻悻而去。来到铜鼓岭的游客很多是住在附近度假的游客，已经来这里好几天了，但是最近几日铜鼓岭始终被积雨云层笼罩，尽管在山下是晴朗的，但是在山上确是浓雾天气。正好来的时候经过一个椰子王国是春光食品厂的生产线，于是打算先去参观一下。铜鼓岭景区服务中心算是整个景区规模最大的建筑设施了，而景区实际并不大。站在山下天气晴好，但是仰望山上被乌云笼罩。和每次来到海南一样，这里的云层非常的低，好像伸手就能摘下的棉花糖一样。深入到椰子王国，果然增长了见识，既了解了椰子这种植物的特性以及生长过程更了解了制作椰子糖的生产工序流程进一步。进一步实地观看了春光食品厂的硬件设施和标准生产管理规范，对于在超市买到的海南特产更加的放心了。椰子王国展览馆里还详尽介绍了海南的历史特产，民族民俗文化等等。在这么炎热的天气里，临时安排这一次室内的参观，也算是这次行程的亮点了。离开椰子王国，再次到达铜鼓岭，在铜鼓岭门口已经忍不住椰子的诱惑了。正好在路边有卖椰子的阿婆，新鲜大个的椰子才6元一个。但是今天真的很悲催，因为吃椰子肉时太开心了，被木屑硌掉半块牙。尽管山上始终有云彩笼罩，但我还是决定要上山看一看。坐车前进到半山腰，便已经进入了浓雾之中。车辆驶入云彩，风变得非常大，裹挟着浓雾扑面而来湿气很重，寒气袭人。而山下的月亮湾也若隐若现，恍惚仙境。在山上见到了真正的文昌鸡。站在山上大多数时候，眼前只是白蒙蒙一片。头发和脸上已经被雾气打湿。但是在短暂的间隙会看到云层散开，云层下的大奥林小奥林呈现在眼前翡翠色的海水碧波荡漾，水下的礁石也呈现出斑斓的色彩。观海长廊已经变成了听涛的小径。在山上呆了不多时，便准备下山了。来到铜鼓岭的游客确实不多。山上是军事基地，景区只是很小的一部分。下山时我请求司机尽量在云层下半山腰风景好的地方停车。景区司机非常爽快的答应了我的要求在观景台附近将车停下，提示车上的游客们拍照。短暂的一分钟时间让游客们非常兴奋，真的不虚此行。站在铜鼓岭上俯瞰东面的大海，海南岛美丽的海岸线呈现在眼前，南海的风光像一幅多姿多彩，美轮美奂的画卷展现在眼前。总是让人看不够，让人心中发出由衷的赞叹。下山之后虽然牙疼，依旧忍不住，还是请阿婆从树上现摘了一个椰子。只见阿婆砍刀下去，椰子水呲呲飞溅出来。而椰子肉更是鲜嫩无比。甘甜可口的椰汁管了自己胃里的水饱。正在意犹未尽之时公交车到了，于是有狼狈的飞奔到车上。今天文昌的行程匆匆结束了。再附上一张椰子王国民俗展厅的图片。回车站的路上看到一辆拉椰子的拖拉机，感觉在海南椰子还是没有喝够吃爽。到达文昌车站的时间还早，于是在车站门口孙记茶铺点了一顿下午茶。看到身边喝下午茶的土著，那悠然自得的神情，真的让人羡慕。不过今天点的炒抱罗粉与腌抱罗粉，还有姜丝文昌鸡，也着实犒劳了自己的胃口。这口味再怎么称赞也不为过，简直棒棒哒，美美哒。夕阳的金辉洒在长长的站台，明天即将与海南岛说声再见了。海南岛内的物价确实比内地要贵，整体而言整个岛物价都在高水平。但是文昌的物价确实很低，本地的吃住特产都非常便宜。如果时间充裕，真的极力推荐多在文昌呆一段时间。文昌再见，我们一定再来。海南岛适宜人类居住，与其充沛的淡水资源密不可分。海南真是山水宜居的宝岛。海口的阳光从来没让我失望过，2017年北部湾2号靠港之际，西海岸的朝阳迎接了我。今天清晨一轮朝阳提振了我的精神，而返回海口，夕阳的余晖亦让我由衷赞美。高铁进入海口东站之前减速的时候，总会让人看到海口的火车头万人海鲜广场。不止三亚火车头万人海鲜广场，海口的火车头万人海鲜广场也绝对值得一去。海口的物价着实不低，但相对三亚而言，海鲜确实便宜了不少。回到海口天色已渐晚，打算去骑楼老街逛逛。北海，海口，文昌都有自己的骑楼老街，曾经司空见惯的街道风貌，如今却已成为保护的对象。美丽的海口啊，每一次我的到来总是行色匆匆。海口的节奏比三亚快了许多，其实海口作为省会是海南最大的城市，也值得游客细细的品味游玩，只是三亚的名声实在太响，于是海口反倒少了些许外界的打扰。晚安，美丽的海南岛。这一天就是水陆兼程自海口前往南宁。放慢节奏，放空思绪。用一整天的时间在船和车上面发呆。还是清晨早起，在酒店简单用过早餐。打车前往秀英港。相对于航空航班离岛与粤海铁路列车离岛。我更倾向于乘坐轮渡离岛，这样可以在甲板上吹吹海风，看看海峡风光，在船上享受一段相对自由闲暇的时光，第一时间亲自踏足被海水阻隔的两片土地。2012年夏天我自广州乘粤海铁来到海南，从秀英港乘船前往徐闻。2017年秋天我陪考拉一起从北海乘北部湾2号轮渡来到秀英港，又在深夜程粤海铁离开海南前往广州，那一段半夜在海口站门口啃海鲜的经历堪称传奇了。一样的路线反复如是，海南岛的风光始终吸引着我。但是听说不久的将来位于闹市的秀英港也许会慢慢淡出海南人的生活。短短30公里的琼州海峡承载着繁忙的客货运航线。现在渡海的时间已经从曾经的2~3小时缩短到现在的一个半小时。到达海安港，打车前往湛江。这是我第一次在白天看到徐闻的模样。这么些年徐闻还是没有怎样大规模的开发，这样也好，这里是祖国大陆的最南端，边陲岁月静好。55元打车费乘车从雷州半岛的最南端直到雷州半岛北端的湛江市区。都没有来得及在湛江市区游玩，便直接进站乘普速列车前往南宁了。自南向北，列车经过了一座座车站，驶过了不同的风景。慢慢的天色渐暗，我们也停靠在了南宁火车站。不得不说温差真的很大，这夜的南宁有点儿冷。住宿选择在南宁市中心的朝阳广场。简单收拾一番，去著名的中山路夜市觅食。有没有想到在其他城市夜深人静的时候，深入一条街道，通过逛吃逛吃逛吃，快速深入了解一座城市？在南宁，中山路夜市，夜色越深，人气越旺，行走在这里，你会忘却时光。酸嘢，炒螺，猪肚鸡，螺狮粉，烤生蚝，海鲜火锅，砂锅，炸昆虫，油条豆浆种种美食一应俱全，当地特色的风味笼罩了夜空。如果可以，可以沉浸其中一直不停吃到天亮。经常在小摊上看到三五朋友吹瓶划拳，或者牵手情侣点一份小吃一瓶啤酒依声细语，辣味主导了味蕾，醉意渲染了舌尖，街道露天，昏暗的灯光下人们通过芬香或刺激的气味来辨别方向，透过邕江袭来的清风，看到人们或从容淡定侃侃而谈，或行色匆匆大快朵颐，在每一双专注于吃的目光中，丝毫发现不见积累了一天的疲惫。这里是吃货醒着的梦境。我想说南宁的夜，是吃货的节，这里简直就是美食天堂。（额，在这里我不是针对上图，上图如感到不适者请自动屏蔽）