说起海南,我与它有着不一样的情感,从小时候第一次坐飞机来到这个海岛,到如今快要奔三的年龄,期间来过多少次我已经记不清楚,和父母,和闺蜜,和同事,和朋友,这个祖国最南的海岛,我爱它秀丽的自然风光,爱它冬季舒适的温度,爱它原汁原味的美食,更留恋我大学四年的同窗情(有位室友是海口姑娘),她的婚礼,她宝贝的降生无一错过,对这个海岛的特殊感情不是三言两语就能描述完的。有幸在2015年的最后一个月,我又一次来到了这里,来躲避京城的雾霾,来过一过永远过不够的夏天!预告片!!!!!!!!!!!!!!!行程安排Day1,北京到海口,国航13:30,大约下午17:30到达美兰,宿海口Day2,海口假日海滩,见同学,宿海口Day3,海口到东方,东方到三亚,三亚到陵水,宿陵水Day4,南湾猴岛,陵水到琼海,宿琼海Day5,博鳌亚洲论坛会址,玉带滩,海滨酒吧,宿琼海Day6,琼海到美兰,美兰到北京之所以说这次是典型性海南游,是因为把最热门的三亚也揽入其中,三亚其实一直是我的最爱,怎会缺少呢,来三亚就是为来吃上一顿海鲜才得以真正的圆满。由于要去东方,所以这次走了我从来没走过的西线,至此,完成了我的海南岛环线。一下飞机,那一股浓浓的海风味夹杂着潮湿气息扑面而来,终于可以和霾暂时告别了,心情愉悦的不得了游玩海口海口最著名的海滩,假日海滩,本来对这里不抱希望的,没想到看到海水的那一刻还是极其兴奋,比想象中蓝多了太爱大海了,只要有海的地方都是最美的一看到海我就迫不及待的跳进去,鞋子一脱,光脚玩水永远是我的最爱,真怀疑这辈子生错了地方远处的海口市一层层洁白的浪顿时把烦恼冲到了远方,远离尘世的纷纷扰扰,把心放空才是此刻最应该做的我多愿做一只海上的精灵,与大海生生世世永不分离快看,有椰子出没太羡慕生活在海边的人们,那该是何等幸福住宿的酒店旁有一个小小的农贸市场,市场一进门第二家老太太的水果摊是我那几天每天必报到的地方,不为别的,就为这澳芒,一天吃俩就是我的节奏,爱海爱芒果,此生足矣,只有最爱,没有之一实在不想矜持的吃了,一整个捧在手里才是痛快,请自行补脑芒果最后的惨状晚上,约了我大学好姐妹吃饭,依然是椰子鸡汤,美美喝不够,一见面,她就让儿子叫阿姨,我逗宝贝说叫姐姐,结果活活叫了我一路姐姐,好吧很受用东方-三亚-陵水一早9点多出发前往东方,大约三个多小时到达,匆匆一瞥,海南的农村还是和北方不同,山清又如愿拍到了一堆茅草花,可惜天公不作美,时而多云时而阴特别钟爱这棵树,遗世而独立的感觉越往南开天气越晴朗,慢慢进入热带,这就是我最爱三亚的原因,一看天公作美,时间恰到好处,我立马恳求司机师傅找个海滩停一停,因为我想看日落!最终在靠近三亚市的地方下了高速,看了一下地图,应该是三亚湾,海水感觉比以前好多了,在我印象中只有亚龙湾的水最美,其他的都不能看,这次却改变了我的想法。风景的美让我沉浸其中,然而一个问题却出现了,那就是肚子不知不觉饿了起来,甚至咕咕叫了,一个想法立刻浮现脑海,那就是去吃海鲜~~~吃海鲜好吃的地方就是附近的第一市场了,之前就来过,市场的海鲜很是生猛,挑选海鲜的过程也是令人印象深刻的,在朋友的介绍下来到来林姐家的海鲜加工店,味道也是顶呱呱的,很是好吃,酱料挺香,反正适合我的口味,不虚此行,一下就吃了许多,想想待会还要去别的地方,又继续吃下去,哈哈本次的三亚之行的重中之重,应该算是我活这么大印象中吃的最好吃的螃蟹了!!!!!!!!!第一次在三亚,第二次还是在三亚,哈哈某某人让我该怎么感谢你才好呢!!!!!!!!!两种做法全了,还是林姐家的爆炒的更受欢迎饭饱后,离下一站还有时间,我们又原路回返,继续涌向大海,等待日落的过程就是各种拍拍拍又是一通各种玩水,停不下来的节奏,还捡了好多贝壳此刻下午4点多,日头还高高在上凑合着再拍几张逆光回想起一年前在小吴哥寺,为了拍日落时金色的回廊,那是等了又等,短短几分钟却付出了不少心血,还是很值得的眼看日落无望,但也有另一番美,旅途中值得回味的并不是看到了什么,去了哪些景点,而且在过程中收获的美好心情和种种故事又奔波了大约一个多小时到达陵水,随便解决了一下晚餐。在途径三亚段高速的时候,经过一个隧道,我深深记得两三年前的春节,我和爸爸开车去机场接人,我拿着手机给他导航,刚上高速没多久就发现走反了方向,就是出了这个隧道口有一个掉头的弯道,至今还在那里,如今岁月不等人,愿记忆还停留在最温暖的时刻陵水-琼海第一次来南湾猴岛是过年,那次印象最深的就是排队坐缆车,两头各排俩小时也是醉了,人比猴多,这次不是旺季,很顺利,也就10分钟海水似乎没有从前蓝了南湾猴岛位于海南省陵水县南约14公里的南湾半岛,三面环海,是我国也是世界上唯一的岛屿型猕猴自然保护区。据说是猴子们吃的果果,游人是不可以摘的等待演出前一顿傻拍刚好赶上了看表演的时间,还是十分精彩的,演出开始前训导员带着能挣钱的小动物们依次出场和游客合影最受欢迎的还是这只小熊,太可爱太乖了,跟小大人似的,完完全全一个小孩,直立行走,时不时拉拉主人的手,跟主人撒撒娇,饭点到了总是往后回头,太逗了这技术,绝不是盖的,真不知道驯兽师是怎么训练的渔排,还是当年的渔排,只是没有了当初吃饭的心情游览完已是中午时分,继续驱车北上,到万宁解决午餐。越往北开云层越厚,一过分界洲岛天色完全暗下来,时不时下雨,海岛的气候真是变化多端。下午3点多到达琼海,同行朋友的老家,此时什么也不做,市里兜兜转转,拍拍各式各样的花花草草,路边坐下来喝椰汁吃椰肉,好是惬意还算甘甜可口,喝完后可以要求把椰肉剥下来吃琼海各种叫不出名字的花花晚餐当地朋友推荐的公道鹅肉,虽然环境不怎么样,但是味道真的不错,据说还限量出售。。。还有一碗米饭是鹅肉汤蒸熟的,味道很是独特朋友给我推荐了一路的甜品,红糖做的羹,上面是椰蓉,只是我不爱那个淡淡的姜味红糖豆花,还是有淡淡的姜味,据说大众点评上还有推荐。。。又是奔波的一天,在晚餐后的两个甜品中结束了博鳌最后一天留给了博鳌,早上在酒店附近吃了早茶,点了最爱的奶黄包,原来人家叫猪仔包,好吧里面都是一样的就行休息片刻后就驱车赶往博鳌镇吃午饭,一个农家院子,景致非常美,往里走就是一户户的人家,给你们看看海南的农村哈哈农家院子里面有客房,只是还不太完善木瓜树堂屋装饰的非常雅致发现了这棵好玩的大树,拍拍拍停不下来谁拍了我的大粗腿,讨厌!好吧我更愿意相信是角度问题哼!第二次来亚洲论坛会址,和当初没什么变化,只是我当时活脱脱的一只小胖子之前从来没听说过玉带滩这个景点,看来又孤陋寡闻了到玉带滩需要乘船,船上的解说员告诉大家这临河的房子方方正正,风水极好,寓意”官财房“,升官发财的象征,有一栋三层的楼是赵本山买的,买来放着不住的玉带滩是一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛,三江汇流处入大海。外侧南海烟波浩淼一望无际,内侧万泉河、沙美内海湖光山色,内外相映,构成了一幅奇异的景观,滩上更生活着国家二级保护动物玳瑁。可惜后来由于台风,沙滩被拦腰折断成两截。也许是天气原因,这里的海水甚是凶猛,浪花滚滚,汹涌澎湃,这就是我喜欢大海的原因之一,它变化莫测,时而平静,时而绚丽,时而阴沉,时而凶悍。远处的圣公石这里的沙质很粗糙,光脚需谨慎图中可以清楚的看到河水入海,海水倒灌,双方在此相遇,激起千层浪,如泡沫般奇特的地理特征,一边是万泉河、九曲江、龙滚河三江出海,一边是南海的汹涌波涛,而细细长长的玉带滩就静静地横卧其间。下午第三站,海滨酒吧小憩。这里太让我意外,若没有当地人带领还真不知道有这么个世外桃源,文艺范儿满满有一所老房子,面朝大海,春暖花开,我相信是每一个女孩子的梦想不用多说,依然是芒果班戟,芒果汁,真不知道离了芒果和大海我该怎样活朋友点的甜品,不知道叫什么名字,好吃有椰蓉和花生的味道,脆脆的沿着海滨走,出现了好多船,其实有些是做厕所用的哈哈哈,让我想起了宋丹丹的那句台词,我的旧船票还能否登上你的破船很有名的酒吧,海的故事,相信一定有很美的传说或故事拍这张照片的时候一位大伯说我挡着椅子上的“等你”了,看来是有讲究的,但不知为什么我真的很想坐上去,呃。。。又是不知名的小花,这里的每一角每一处都别有一番味道,很是喜欢晚上回到琼海附近吃饭,终于记性好了,这家叫农厨好味,挺有特色的,我们自带了螃蟹和虾让他们加工应该是叫糯米糕吧,里面的陷甜甜糯糯,好像还是有椰蓉据说叫太子汤,给太子喝了,哎这名字也是无敌了。。。海南人很喜欢在汤里和火锅里加木瓜作为配料回程最后一天了,格外不舍,一早干掉了不爱背回去的火龙果,嗯不吃不知道一吃吓一跳,太甜了太对我的胃口了,此时已不顾美味的早餐,一个人独享了它很特别的奶茶,下面是奶,上面是茶,层次分明,我怀疑底部放的是炼乳,奶香味浓郁匆匆赶到机场,安检完还剩40分钟登机,我的免税店啊都是泪。。。至此,我的海南岛环岛游到此结束,从美兰开始到美兰结束,我一直都很喜欢这个机场的名字,特别美。虽然来过这里很多次,但依然有未完成的心愿和未去过的地方,希望下次可以一一实现,能到我们祖国的最南端西沙群岛看一看,一睹它的芳容,想必一定不输马尔代夫!