第一天的路线，96km!!!确实是最苦最累的一天，我还小，还是个骑行小白，体力跟不上啊，一边骑一遍在想，我是上了什么贼船！噗嗤噗嗤，跟着王哥和三哥，每骑完20km，我们就停下来，休息个大半钟头，多么珍贵的半个钟啊！海南椰子争取喝个遍。当然椰肉也不会放过或，切（克）切（克）切（克闹），三哥正在磨刀霍霍向椰子了！前方修路，绕道，黄泥！what！天才知道我们骑得一身泥土！来到码头，晒得很，但也离今日的终点不远了！有点兴奋！在这敲个黑板啦@！光头三哥，照顾我们几个小弟小妹一路啦，没有他，我们都难骑下来了！乘轮渡过去，就是文昌517啦！到了！文昌517.靠近海边，氛围好得很，立马下去抓了几个小螃蟹！很是惬意晚饭时间到！必须好好犒劳劳累了一天的我们！（偷偷告诉你们，骑了这将近100公里，我的seafood已微肿）文昌东郊椰林，椰子树的天堂，穿梭椰林，喝着椰子炖鸡汤，吃着椰子饭，由内而外的散发着浓浓的椰子味，此时仿置于天堂！骑行，已经让我完全不淑女了！拼车上船，准备出发！敲好喝的海南奶茶，红茶+炼乳，至香至级，恨不得每天来一杯！一路上，都是椰子树！唯有杨华，为了吃啥事都干得出来！三哥也超拼的，托起140斤的肥华，人差点没给他压扁！皇天不负有心人！在小华对它又砸又踹又摔又踩，经历了十大酷刑之后，我们最终很满足的喝到了清甜的椰汁！我们的队伍越来越庞大！@亲妹妹从广州飞过来，加入我们的骑行行列，甚是感动！@还有妹妹de男闺蜜，小金星@路上捡到一个海南当地人，名叫：船长，小猴子一枚，爬上椰子树，那可是分分钟的事情！刀功也甚是了得志同道合，逗比欢乐越来越多！大花角，尽是大岩石，蛮壮观的！船长自制的防晒帽，这也没谁了!怎么看的像孔雀开花？！前方高能，压马路，大片！上映！在神州，很爽的来了一次雨中骑行，边骑边叫，骑行速度空前的快！雨过天晴，在没人的大桥上，我们跳，我们躺，我们爬，我们坐，终于拍出了一组时尚（装逼）的公路照。晚上在神州驿站，在小宝朋友的盛情邀请下，就国粹文化---麻将，来了一场南北方代表选手的切磋较量，最终还是感叹没赌运然后，继续上路，一路向南。在兴隆，去石梅湾踏浪，却反被大浪扑倒游戏黑洞杨华，愉快的让我们拍他“上天跳跃”酷酷照，没想到跳起来的同时两部手机掉海里，欲哭无泪，请看回放。小华不哭又是休闲骑的一天，玩玩骑骑，轻松到达兴隆517亮子很专业地跟我们讲了好多咖啡知识，有幸喝了杯兴隆咖啡，还自己研磨了咖啡，既回味无穷又意义非凡。兴隆的前院，开心的荡着秋千的我两！大晚上，六个人挤了辆三轮车，一个拐弯差点没把三哥甩出去，然后继续晃晃荡荡开去市区吃清补凉炒冰，还有芒果释迦火龙果，大饱口福，满足思密达～一大早，就要跟妹妹分别了，她假期有限，要回去上班，有点不舍！剩下的这三，感谢接下去的路程，还有你们！在去海棠湾的路上，遇到千年怪坡！两公里的长坡，呼哧呼哧骑了三分之一，就推着上去，累的半死！坡顶还写着“万宁欢迎您再来”！我呸，没下次了，哼╯^╰最苦逼的是爬坡，爬到怀疑人生→_→，最刺激的加速下坡，感觉要上天了！到达海棠湾517晚上，吃上蜗牛和团子两位大厨的爱心美食，所有疲劳烟消云散～一大早，出发最后一站，三亚！公路骑累了？？Oh！Comeon！挑战11公里的烂路吧！吸尘，吸废气！左躲右闪，上跳下跃，穿过一段段烂泥路，感觉自己很酷炫敏捷🤓爱车和裤脚都裹满黄泥！最后我还是直呼：好玩！哈哈三亚，骑到这里我们就停了。360度的骑行防晒让我一点都没晒黑，反倒是今天在亚龙湾体验到：游泳两小时，晒黑5分钟！！！欲哭无泪感叹：人生如戏，戏如人生一杯啤酒敬夕阳这六天的骑行，像做了一场梦。你不知道，我们是怎么骑完的，我也不知道。当你骑上车的那一刻，再累也没有退路，苦涩会淡去，最终喜极而泣。6天，骑骑停停，420公里，从海口到三亚。每天身体疲惫，一倒床就能呼呼大睡，但精神超充实。地球不爆炸💥，我们不老去。愿你出走半生，归来仍是少年