一直在计划一场旅行，带着年老的他们和稚嫩的孩子，自驾在海南—那片山海的美丽之中。临行前，下了一场雪，这是悠悠懂事来、第一次与雪亲密接触。然后坐上了通往春末夏初的人航班，去爱上一座一座的城。纯白的雪，你问我—妈妈，哪边可以堆雪人吗？小雪花，真可爱，凉凉的，白白的，这是天上的白云吧？（悠悠即兴创作）妈妈，我要唱歌啦！雪绒花，雪绒花……临走前，发现驾驶证过期了几个月，立马去换，可是刚刚准备收拾下仪容，摄影大哥说拍好了，头发还在张牙舞爪第一天在路上，悠悠出奇的安静乖巧，就是过海关时候，不愿意把自己的小书包给安检人员，里面是他心爱的安巴、斯普奇、罗伊………一大家子呢！当然还有她的玩伴小花猫。导致我们差点误机……就是这一书包原本路上睡着的悠爷，竟然到了酒店醒来了，开始唱歌跳舞……这个是五人家庭房，第一夜入住，旁边有点吵，但是我们实在太累，半夜外卖点了粥后，睡得不错……没错，海口真的有点冷我们裹得很暖和……我们真的在海南吗？火山口公园，建议玩耍2-3小时，抱着娃，我们没爬到山顶，来过就好，哈哈哈。自驾游就是自在……但我们终于明白了一首歌：阳光，沙滩，还有仙人掌……那里仙人掌🌵吸引了我们然后我们继续出发吧摄影师的我在开车，海边太冷，我们就一路在车里看风景……这才是开始，后面更是叫我哭笑不得。外公外婆有点迷茫，他们觉得第一夜住得挺好，为什么还要换？我说：海口，是一个值得我们留下来生活的地方。生活，不在旅馆里。中午饭在板桥路海鲜市场邓昌记旁的酒楼，很小，本地人多，但是味道不错，忘记拍照了出发回家啦……这入住的是荣域海景的公寓。一进去，外公外婆真的不想离开了……因为考虑到老老小小，每一天都很轻松。入住以后，可以问酒店租厨房餐具，35元三人份，60元六人份。跟着导航来到菜市场，附近就是海南大学，所以相当热闹，而且水果新鲜。吃番茄或过敏的娃，竟然吃这里的不会过敏。变成小馋猫了回去后，安安静静吃一顿晚饭，然后一家人聚一起聊天，和亲人视频，一下子有了过年之乐。你们果然是来度假的，一个个坐着不想走了早上睡醒比较晚，老人家和小区妈妈们已经从外面白沙门公园回来了，顺便带来了早餐……太阳在七点半升起来，我在八点半醒来，天气还是阴阴。没有预料到的冷，外衣将就一下吧……出发去电影公社可以玩3个小时以上……至少我们玩得很嗨午餐在景区解决，20元每人，还是可以的。由于住在海甸岛，悠爷起床晚，出门九点半，正好遇到堵车，前一天还在说海口车子少，一下子就来了车子。一路上，看到很多安徽甚至湖南那边的车子，实在太吓人了，我觉得摆渡超级麻烦，朋友从宁波自家过去，感觉不会再有第二次了。摆渡时候花了三个多小时办手续。悠爷很喜欢这个武术表演，会在后来提及，他得到了真传感觉这条街最好玩了，后来两条街和芳华小院我们也就走马观花了，主要累了，吃了顿午饭。悠爷一路喊：欢迎你们来到海南，我从宁波来的。垃圾不能乱扔。每一次出游，悠爷总在不变拔节成长。吓死我了，我外婆一个劲地说：小心，别过去。这是悠爷发现的，小孩子的记忆力真的超级好。在另一条街民国街看到了前一条街练习武术的，她竟然一眼就发现了，还说：他们怎么不练了？其实，五岁以上的娃可以和父母一起玩cosplay，就是人物扮演打卡游戏，我们家的老的老，小的小，够我拍了一到晚上，我的路痴就犯了。骑楼老街就在眼前，但是开到了小巷子里。外婆一路做祷告，怪不得本地那么多喜欢电驴……老城就是巷子深。然后我又兜一圈兜回去了……直接外卖又是聊天到半夜三更，一家人在一起，总有说不完的话。悠爷终于会大口吃东西了。他还学着佩奇和我们吵架，这是女孩子吃的。（我也是女孩子）不，你是妈妈从海口出发，中途在博鳌休息，顺带旅行……博鳌要买票，如果你是去里面酒店消费，那么你得拿一个票据，在里面消费后盖章就好。酒店外正在施工，灰尘满天，我们就唱着万泉河水清又清。真是失策，早知道海口少睡一天，可以在这里多加停留。海口两天顶多了，但因为我们喜欢海口的节奏，都不想离开。一路可以玩过去，后来万宁都没去……因为某娃睡着了醒过来，妈妈，我这是在哪儿？我要回去你们都不能抢我的小猫……入住海棠湾，这里可以走两条旅行线：1.呀诺达热带雨林/槟榔谷黎族民族分风情区—五指山（一天）2.南湾猴岛—椰田。当然，海棠湾的蜈支洲岛也值得一游，我们没去，70周岁以上不能登岛，我外公73了，一家人在一起更重要。他们带我长大，我带他们去看看世界。酒店给悠爷的欢迎小礼物。有点冷，外婆说夏天来会更好。我外婆实在不放心，一直看着悠爷，怕她栽到水里，可怜天下老人心。这里沙子没经过大的开发，有点粗糙，不适合下海。下面我说一下，酒店有中餐厅，但是我想体验一下那些外卖，还不错，但没有大东海广场的可口，毕竟送过来还得有时间。悠爷从前吃食很挑剔，在这里，他终于会大口大口地吃了，我好激动，终于不会一块饼干吃一天，还要还给我半块了。一天一条鱼。哈哈哈哈哈取餐只能去酒店外面，酒店有车可以送。附近就是免税店，你提前一天八点前和酒店打招呼，还有九折优惠。由于实在想不到买啥，又不做代购，就到此一游了……海棠湾精选酒店，毗邻喜来登，对面就是蜈支洲岛，哈哈，就远眺吧。早餐很丰盛，茶叶蛋真的好吃，悠爷开始独立了，自己拿着盘子跟在后面，一个劲地说我够了。天气暖和起来了，这几天真的和宁波温度差不多，十几度。出发去呀诺达热带雨林，票价可以网购，提前一小时购票，多种套餐。如果70岁以上老人，可以免票，但是要付60元车费。中间为啥都没有？真是泪奔。一路上外婆看我开得太高，下面是山尖，吓了一跳……没错，她胆子小，我外公还笑他，早上都不肯下海，一个劲地在岸上叫我们当心中午饭在呀诺达热带雨林门口解决，推荐康师傅红烧牛肉面面馆，分量足。等到进去了，悠爷不肯坐他们的电车，（一直不喜欢坐），哇哇大哭，我外婆感觉看到了希望，煽风点火，“我也不要看了，我刚刚吓了一跳，心情还未平复。”我能哭吗？一大群人，五百的票啊……他们就屁颠屁颠出来了，还一个劲的说都不想去……人生啊……回到酒店一个个欢腾的很，喝奶发呆闲逛，外婆说这才是度假，悠爷说对……我的心呀，在流血。我妈妈的回忆：路上水果不算便宜，泰国牛奶椰10块2个，青芒七元，但是彩芒好吃……芭蕉五元一斤……这些和山下价格差不多，不用急着山上打包。五指山还得开过去，一群人吵吵嚷嚷回到酒店，早早洗好澡吃完饭，海棠湾的夜景看起来，真的养眼。免税店—红树林七星级酒店都在一条道上。由于我是一家老小的司机兼管家，路上美景图都没有拍！遗憾呀。晚上散步问他们：明天去南湾猴岛吧？我外婆：就是你说的那个要坐缆车？那我不去了，宁波动物园猴子经常看……悠爷：我不喜欢猴子。……我：明天不去了吧？我外婆：其实我们这样挺好，我可以管悠悠，你们去吧……我妈妈：那我也算了，要是悠悠哭都没人哄了。好吧，不去了……之前做好了攻略，有两种方式到达南湾猴岛，不要穿红色衣服，不要带贵重物品，猴子会抢东西。网上查好了日出时间，7点18分，然后叮嘱家里老人，一同去看。总要看一次日出，快乐的像个小孩，执子之手，感谢造物主的奇妙。外婆终于不再怕海了，开心地像个孩子，拉着我使劲摆拍，还给外孙捡了贝壳。又是同个地点吃早饭，真是神奇，回去后悠爷破天荒地不想走，和我外婆躺在躺椅上，想着多留一会儿……外公说，他记住了我们的房间，门口有一大排红花…走，我带你们认路回去。正说这话，又继续往前走（你的红花不是到了吗？你去哪？）海南的初夏热浪开始啦不去南湾猴岛，那就提前去天涯海角吧。海南的票建议提早一小时定下。海棠湾的生活让人心潮澎湃安静惬意煮茶叶蛋吃吃忽然想起台湾人民口中的茶叶蛋我想说我们不缺茶叶和蛋一向挑剔的外婆一口气都吃了三个……那么三亚湾更多的是一种有味道的人间百态这里有着市井气息更有着山盟海誓都在这一湾早知梁祝化蝶的爱情神话那一段大提琴的深沉和小提琴的高亢总会和我们脉搏一同跳动燃烧成不自觉的眼泪过了那种流浪的诗人年龄今天，我带着一家老小来到这里习惯性地提早攻略向外公外婆，妈妈，和我那稚嫩的孩子悠爷讲起那一段海南的爱情神话这里有一种传说，像极了梁祝“天涯”、“海角”两块石头本是一对男女所变。古时，内地有一男一女，自小青梅竹马，相亲相爱。他俩长大后更是形影不离，并在月下盟誓：若生时不能结为夫妻，死后即变为石崖，也要比肩并立。可谁知双方家长并不为此所动，硬要“捧打鸳鸯”，为他们另寻配偶。于是两人携手私奔，从大陆来到这个南海边上。岂料后面追赶的家丁也来到海边。面对茫茫的大海，已无路可走，这对青年恋人悲伤流泪，只能紧紧相拥，欲双双投海。一帮家丁横冲而来，将两人冲散。此时，天空电闪雷鸣，风雨大作，轰的一声，这对被分开的恋人立地变成了石头，屹立在海岸上。那帮家丁也被雷击成小小的碎石，散落在“天涯”、“海角”石头中间。当然，还有一种西方的罗密欧与朱丽叶。省略哈哈。衣服少了心情更Up看我妈妈的浪花很赞，外婆也嗨起来……我努力拍……外婆问：我的浪花飞起来没？这就是家庭旅行的乐趣，老的重获童真，小的搔首弄姿直接打底裤外穿的悠爷，第一次看到那么多沙子，很开心……照片拍过瘾了，那就去找天涯海角吧……妈妈：我们就门口合影一张怎么样？我：既然来了，不要给外公外婆留遗憾……后来，我后悔了悠爷睡着了……轮流抱到了天涯海角……我已经快晕过去……好热呀，好累呀因为悠爷在呀诺达热带雨林就不喜欢电车，这次没坐…………忽然一个激灵，好开心！你睡着你总不知道了吧这是一种绝境逢春生，哈哈哈哈哈！原来，天涯海角是如此有人情味儿！一群人开心地飞驰在回去的路上！哈哈哈哈哈！再次搭上车前往栖息地—南中国酒店它没有那些大酒店的豪华，但是地段一流，独占鳌头，大东海。毗邻好多人气店铺，第一市场更是近，而且一下琴就是海。这次我定的是亲海别墅，三卧室四卫，性价比很高。想着下次里一定要多住几晚。海南至少半个月，慢慢住……我的高龄模特被大海变得像个孩子————最重要的是来这里，看一场落日。外公在亭子外外婆在院子里悠爷在洗澡，他还太小，难以体会妈妈忙着回来照顾悠爷来不及去感受我自私的一个人坐在二楼的阳台望，原来，太阳真的从海上升起在西山落下。相比于日出的激情，我似乎更贪婪落日余晖，一个人静静等待结果，有些路，注定了一个人去走。悠爷兴奋点—送了入住水果。我很兴奋因为悠爷大口吃旁边点个外卖，方便呀。而且闹中取僻，就我们一家在吃饭。海南太阳起得晚，落得晚，一群宁波人也跟着晚了。一群人像本地人一样，走走看看，跳个广场舞，很舒服。很多大众点评高分的人气商家都在这聚成一派，老少咸宜。当然，还有第一市场。海鲜10:00后就有了。建议晚上去。因为水果就是一些类似大学城的推车摊头，但新鲜，要会讨价还价……我妈妈是我心中的榜样！其实在海南，很多水果也是外来的！可为啥就是好吃！真的是好吃！我们人多，托运时候水果带了好多就是好吃！好！悠爷番茄过敏那里的番茄就不过敏！满足了他吃吃吃的心情！悠爷出来混，进步很大！这是她在冯小刚电影公社偷学回来的悠悠打电话，说想爸爸了他爸爸还真请了三天假来了早晨还愁眉苦脸的娃一下子眉开眼笑怎么办？他没带衣服……还好，天气好一群人又不想走。外公和这个亭子有了革命情谊—他敢独自一个人四处闲逛了。外婆已经和悠爷一样大了。我妈妈忽然说了一句：每天看海，也有点没感觉了。我一个欢腾！中午吃过午饭出发！外婆拿出自己捡的贝壳，如数家珍。表情神同步在这一带俄罗斯人比较多，好多白花花的比基尼。然后出发去亚龙湾啦。不远，有点堵。有人会问我们为什么不去南山啥的，因为我们家庭xinyang关系。所以鹿回头，金鸡岭，这些酒店附近的都没去。当然，我们东钱湖都是山，大山里的孩子，所以，也没爬山的欲望。大家可以去，很棒的景点，因为我认为南中国的位置太棒了！悠爷跟了她爸爸，车里冷清了。一场惊心动魄的旅途即将开始——因为入住上面鸟巢别墅，所以，自驾上去女司机上山啦。办理还入住手续，可以跟着酒店电车上山。山上每一个点都有停车位，很方便。上下人很多，很多，真的很多……路上迎面下来的车向我们哟呵欢呼。一圈一圈，很陡很刺激！我先生说，他因为加油去了，坐电车上来，像坐过山车。本来没想过如此艰险。外婆竟然忽然说：要撞山了！我不行啦—护心丸立马吃一颗。60角度上山，外婆吓坏了。一度计划走了，可老人家又心疼💰。所以，有老人的还是问问老人意愿吧。不能打肿脸充胖子。我定了两间，后来想换成一间云鹰别墅，而且三间房也没打扫好。可看看外婆样子，下车都是我拉下来的，他其实有力气，就是怕。那我也放心了。但是我们凤凰实在有点距离远，外婆又这样，直接换了大雁别墅一号。吃饱喝足，外婆适应了，还要去外面露台，我说还是算了，不能再吓了。那个菠萝饭有点淡,蘸着螃蟹咖喱，很好吃，推荐。这一顿饭下来，一千多了。粥68一份,吃了两份又不想下山。晚上，外婆外公大包小包过来要一起睡，怕有野兽出没，把他们叼走起……又怕半夜有人敲门。把我也吓坏了…结果王先生一个人独享别墅，告知洗澡时候，泳池有懒蛤蟆，吓死了。可惜了放了那么久的水。一大家子，自个儿笑料不断。难得悠爷找我合照，还钦点小猫咪的。哎，摄影师失业了，我的模特们，我电充好了！自助餐真的很赞，牛肉特别好吃，某些人一直排队等面，面上都是牛肉！哈哈哈！水果也超级脆爽！妈妈，我脸还大……妈妈：准备好，我要拍了。我：我刘海撩一下。妈妈：我已经开完了。我：我都还没撩刘海摆pose！我不开心！下山路上外婆：你是不是忘记给我拍照了。我忽然想起，整理行李时候，外婆要我拍照来着。一路上，外婆看得很欢。你上山不是怕吗？现在怎每个景点都想去看了……拍照吧？到了景点，我手机相机都没带自由想象吧。值得一玩。入住棕榈王国。我不会再去第二次的酒店。住得舒服但是性价比不高。小画家没画笔，公主房里的书都是破烂的。客服说没货了……前台一开始建议我换房，可悠爷喜欢画画，如果一开始告诉我没货了，我一定换！早晨不断丰富，人多，盘子，努力找吧。驱车二十分钟，去了水果批发市场买水果，然后打包装车。多问不邻里的几家。第一次自己拿着钱买东西，她说她有点怕。我说：你啊太还怕高呢，你看今天住在20层都不怕了，你也可以的。夜景不错，外婆外公妈妈我一群人，又是聊天嗨翻天。吃吃小核桃，看看电视剧，充满温暖。当然，最期待的莫过于外公外婆的说回忆，总叫我想起电视剧里某些场景。不得不夸夸海南。早产的悠悠从小易过敏，在这里皮肤竟然水润润！不出太阳的日子，是冷的。感谢小白的陪伴，我们平安到了海口。本来计划去一趟万宁，但是一个个归心似箭，不听我劝。哈哈还没结束：悠爷的投影仪被查到要求重新开启，重新开启后我又把自己手机托运了……然后就是找行李，第一次进入了机场内部，惊心动魄。也是奇怪，宁波没要求我检查呀！过安检都快来不及了，感谢一个小伙子帮我拿靴子。（我妈妈嫌弃大，要我穿着…）美丽的姑娘让我这个大妈先检票了！出门，总是好人多。小家伙真的在海南养的很好，和我约定夏天再去。就是黑了在这里，说说我的线路安排：1.海口火山公园—西秀沙滩（假日沙滩都在那一带）午饭再旁边美食城—板桥海鲜—世纪大桥—民宿2.野生动植物园—博物馆（周一闭馆）—骑楼解决晚饭3.博鳌—神州半岛—海棠湾4.酒店出发—呀诺达热带雨林—五指山—黎族风情（解决晚饭）—酒店5.南湾猴岛—大东海6.天涯海角—椰林大道—亚龙湾热带森林7.酒店附近游玩—洲际海洋餐厅—酒店8.酒店—万宁—机场结果我们每天上午就在睡觉吃早饭……时间过得飞快。毕竟是度假，慢节奏。下一场，可以去海钓！另外，三沙没去成,悠爷年龄不符合……下一次，希望还是你们，再带上舅妈阿姨两家趁时间未老，我们还有诗和远方。没有高超的拍照技术记录一个人第一次带大家出游仅此而已献给未来的旅行唱一首佩奇的歌:小事从不在乎大事从不糊涂我是一只聪明的快乐的小猪常常感恩知足工作不要太苦健健康康才是我最爱的礼物朋友好好相处不要计较付出我是一只善良的可爱的小猪天天大声唱歌偶尔打打呼噜嘻嘻哈哈从不会轻易地发怒扭扭屁股快乐小猪每分每秒都过得舒舒服服伸伸懒腰快乐小猪我要你也象我一样幸福