海南工作两年后，带着北方母亲大人来走走。简单说说海南玩的景点吧，希望给有计划环岛的人一些帮助。1.租车，本人的车是自己的车，就不多说了。如果要租车建议在海口租车，便宜一点。其他地方不建议，因为不方便。2.线路，东线优先，最好提前规划好要去哪里，有哪些一定要去的。因为海南旅游开发只有三亚最完善，其余各县景点有限，原生态风景的五指山，霸王岭，鸣凤谷还是可以的。3.住宿人多选民宿，人少就民宿酒店。建议一天一换。玩完就近住宿。4.吃。海南有几大特色美食就自行百度吧，大部分内地人不爱吃。如果吃海鲜网上的攻略很多，平易近人的就是海鲜市场，海口的比三亚的便宜点，但是整体消费水平比内地高。第一站_海口。海口有长影环球100，电影公社，骑楼老街，假日海滩等吧。长影100目前只开放了很小的一部分，大多数为多媒体骑乘类，不太建议去，现在乐园同质化严重。本人就是做乐园建设的，国内好玩的屈指可数。电影公社门票奇贵，如果带女朋友去就去吧，除了拍照啥也做不了，芳华拍摄地就那么大点，也没意义看，不如直接去骑楼老街看看特色原生态街道，拍拍照片，吃点本地特色美食。观澜湖还有个温泉，不想说，池子基本很少开放，水质不好，不想说，根本达不到规范要求人体接触水质，抱歉我是学水处理的。然后海口还有个疯狂水世界，去的时候要看好时间，会季节性停业，五一以后才会开放。第二站-文昌，文昌目前在开发的有铜鼓岭，成熟的有椰林，宋氏故居（宋庆龄故居），文昌卫星发射基地（科普的地方）。因为高速路线问题，大家自行规划路线，路不好走。（其实没什么好看的玩的不建议）第三站-琼海。白石岭公园，超级医院，博鳌论坛地址，还有个沙滩。白石岭公园门票不贵，如果要玩攀岩不要穿裙子。沙滩那个地方我没去过不说了。博鳌论坛也没啥看的。第四站-陵水，分界洲岛，猴岛，呆呆岛。猴岛的猴子🐵不是盖的，遍地都是，别让猴子看见吃的，水瓶。不然猴子一定会上身，小心被抓伤。猴子表演都一样，没啥看的。去猴岛有个索道还是可以的，跨海据说是最长跨海吧，适合拍照。呆呆岛在猴岛另一侧，婚纱拍照的地方，沙滩不错但不让下去，来海南有看不完的沙滩，有女朋友可以去打个卡，不然不建议去。分界洲岛，西岛，蜈支洲岛等不描述，玩的项目都一样，蜈支洲岛出名一点，贵的要死，没有普吉岛便宜好玩。第五站-三亚。海南好玩的都在三亚。三亚的紫外线太强，我这常年海南暴晒也受不了三亚的太阳，尽量减少皮肤外漏，防晒霜抵不过物理防晒的效果的。海棠湾，三亚新贵。聚集了很多星级酒店。亚特兰蒂斯水世界，海洋馆，海豚秀。放手一搏，海神之跃有胆量就去打卡吧。在旁边有一个海昌的海洋馆，免费对外开放，部分收费，海棠湾可以玩一天。亚龙湾，玻璃栈道，索桥，景色还是可以的，打卡时常在4个小时左右。附近还有个槟榔谷，呀诺达，建议单独过去，车不好开，再往里走就是五指山，漂流，登山，温泉。市区三亚湾，南山公园，路回头，千古情，天涯海角等。说说千古情吧，号称一声必看的演出。里面有个小动物园买了门票就可以玩。一天四场，建议四点到，走走逛逛里面的小景点，因为动物园六点关门，然后看五点的演出，关于千古情的位置我去看了之后，只建议作为一定要围着中间的特殊座位选，前面看不到后面，后面看不清前面，就中间一圈才是黄金座位。点评一下千古情，满座率不错，门票挺贵，但是管理不咋地，剧场开演，看戏迟到的，打电话的，小孩子哭的，来回溜达的管理人员，手机闪光的，影响观看效果，跟泰国的一些剧场都比不了。另外剧情虽然说是海南和中国元素的故事情节，但是导演你告诉我鉴真东渡和杂技表演有什么关系，真搞不懂导演的剧情编排。杂技表演单拿出来就够绝的了，白瞎了故事白瞎了杂技表演。南山公园拜观音抱佛脚，里面有免费的供香，景区不小，该买通勤车还是要买的。来了海南你就会知道每一个景点都是烧钱，要想玩好，通勤车该买就买，索道该买就买，景区专车除外。在海南这里充满着金钱气息，没钱啥也玩不好。东线_昌江棋子湾，霸王岭，俄贤岭等登山好去处。儋州海花岛1600亿超级大盘，吃喝玩乐，现在已初具规模，可以看看，安家养老好去处。东坡书院，一代文豪苏东坡被贬儋州，海南少有的文化气息。临高角，解放海南登陆之地。回到海口。路线规划建议考虑时间和路程，总体规划的时间如果少就海口，三亚两站足以。就说这些吧，文字顺序混乱，对付看吧。期待海花岛海花绽放，景点照片我就不发了，剧透死全家。