1068年，北宋神宗年间60岁高龄的宰相韩琦告老还乡回到祖籍相州（今安阳）兴修水利，作词著书远离了政治中心而第二年他极力反对的王安石变法（不是反对变法本身，而是反对王安石太急功近利，不懂得循序渐进）还是拉开了序幕，正式开始同时苏东坡以及他的恩师欧阳修也与王安石不和被迫离京，这也开启了苏东坡颠沛流离的仕途生涯直至1097年，被贬海南儋州1190年韩琦的六世孙韩显卿升知廉州次年迁徙至雷州▼（廉州在什么地方，在今北海市合浦县境内，图中蓝色虚线区域）六年后的1197年南宋宁宗年间比苏东坡晚了整整百年之后42岁的韩显卿渡琼州海峡居文昌锦山宋金之间不断的战争致使宋代汉人迁入海南者约十万之众除少数商贾外绝大部分都是南来避乱的中原难民明代文昌籍的进士邢宥有“故家大半来中土”之句真实反映了这一迁徙状况。▼（位于文昌境内的邢宥墓）如今的琼州海峡渡海方式有轮渡、快艇、直升机等当然自驾的小车要通过铁路港、海安港两个码头乘轮渡过海很难想象800年前的南宋时期韩显卿是如何携家带口渡过琼州海峡的▼（轮渡过海，人车分开）韩显卿选择海南岛度过晚年除了因为这里人烟稀少比中原大地安定还因为这块土地色彩缤纷、风光旖旎1875年，12岁的二十三世孙韩教准过继给舅父改名宋嘉树，字耀如他共生下3男3女依次为宋蔼龄、宋庆龄、宋子文、宋美龄、宋子良、宋子安▼（宋氏祖居）如今的宋氏祖居位于昌洒镇是宋庆龄的高祖时迁徙至此去往宋氏祖居的路上，我一直有种似曾相识的感觉，和去襄阳古隆中的感觉一样，同样路很曲折，多丘陵，最终的目的地在一个小山丘之上。记得去古隆中的时候，同车的人都在感叹诸葛亮会选地方，选择这样一个曲径通幽，出则入世，入则静谧之地。历史的脉络如此清晰将河南与文昌联系了起来而现实又是如此的残酷将我从历史的华章中拉了回来时间来到2016年底霾锁绿城，持续爆表>500（？），是的这里我没有写这个500的数值单位但是相信大家知道它的意义一次周末的聚餐迅速敲定了春节的海南行程不为别的，只为短暂的逃离当你发现连呼吸也变的如此奢侈的时候那种心情是无法言表的而我们此次的行程选择的交通工具居然是自驾重霾之下汽车尾气排放是排在第三位的重要污染源为了逃离雾霾我们选择了自驾去制造雾霾分分钟打脸的节奏但是重霾之下谁是受害者谁又是凶手这真的无法评说因为你没得选因为，作为人活在这个世界上每时每刻都要向自然索取，消耗资源。海南岛作为中国第二大岛是中国国土面积最大（含海洋）的省份同时也是中国海洋面积最大陆地面积最小的省全省陆地面积约3.54万平方公里海域面积约210万平方公里而这210万平方公里海域面积全部归成立于2012年的三沙市管辖▼（摄影师袁永东拍摄于三沙，海南的未来在三沙，中国的未来在南海）三沙市的后勤保障基地位于文昌市清澜港虽然三沙市的办公楼不建在文昌但大部分办公人员、后勤人员家属全部住在文昌三沙1号补给交通船从文昌启航清澜港环球码头每天都有各种新鲜的海鲜出售临近的海鲜加工饭店物美价廉，是品尝海鲜的好去处海南的地形概括为四周低平中间高耸以五指山为核心向外围逐级下降山地、丘陵、台地、平原成环型梯级结构海南岛本岛海岸线1823公里的而文昌市海岸线最长达到278.5公里这其中尤以各个海湾、海角让人留恋石头公园、铜鼓岭、月亮湾、高隆湾▼（石头公园）▼（月亮湾）▼（曾经许诺小朋友要抓的寄居蟹，这次一个也没看到）▼（大年三十的高隆湾）大年初一，我们去月亮湾的路上经过一个村庄的时候看到停了很多小汽车、摩托车还以为有什么大型演出走近一看，才发现是有排球比赛排球之乡的美誉果然名不虚传海南岛的精彩，还在于有很多离岛（远离岛屿主体的岛屿），分界洲岛、蜈支洲岛、西岛、洲仔岛、加井岛、大洲岛，更有七洲列岛。为了避开人潮涌动的蜈支洲岛，我们选择了分界洲岛，事实情况是，这里的人也很多，但是好在船多，班次多，人再多也可以快速登岛，快速离岛。而这里也带给我们更多的精彩。分界洲岛的前山让我们看到了人们在海中嬉戏其乐融融，后山让我们见识了野性的大海更添敬畏。▼（分界洲各种水上活动：摩托艇、水上自行车、划艇、香蕉船、浮浅、拖伞）▼（来到后山，看到野性大海，石头上满是螃蟹、跳跳鱼，海钓上来的石斑鱼）一直疑惑于离三亚只有200公里的距离，可是三亚的温度要比文昌高出至少5度，个人的体感温度差别就更大了。春节假期在文昌，穿北方春秋季的服装，感觉很舒适，甚至某人在文昌还穿了半天的羽绒服。但是到了三亚之后，就要马上更换上夏季的服装了。赶上潮水般的人流，来到了三亚，三亚热带天堂森林公园半天游玩，第一站的兰花谷，有人感觉是浪费时间，可对我，这里就当是一个热带植物园来逛了，认识了好多热带植物。过江龙索道，因《非诚勿扰2》而出名，但是上去之后，相信很多人会后悔，前后都是人，要拍出葛优为舒淇拍照那个情景，相信很多人会失望，因为你的前后都是人。并且走一走这个桥，每人20元。乘坐过山车般的景区游览车来到顶峰，俯瞰整个亚龙湾，甚至能看到原处的三亚市区和凤凰岛那些超星级酒店，而这些酒店平时500元/晚，春节假期要3000元/晚。▼（图片中央的凤凰岛超星级酒店）▼（在亚龙湾的海水中泡了泡）天涯海角、南山、鹿回头等等这些三亚很有名的景区，本次行程都没有去，在夜幕降临的时候，我们撤离三亚，去往文昌。来到海南想必很多人最感疑惑的就是海南的行政区划海南有几个地级市文昌市离海口很近属不属于海口管辖等等这样的问题海南辖4个地级市，5个县级市、4个县、6个自治县4个地级市：海口市、三亚市、儋州市、三沙市5个县级市：五指山市、琼海市、文昌市、万宁市、东方市4个县：定安县、屯昌县、澄迈县、临高县6个自治县：白沙、昌江、乐东、陵水4个黎族自治县保亭、琼中2个黎族苗族自治县不同于其他省份的行政管理层级省-市-县-乡，海南省直管县级行政单位。而我们停留时间最长的文昌，古称紫贝，自西汉建置已有2100多年历史，为海南三大历史古邑之一。建于北宋年间的文昌孔庙就是最好的见证。▼（孔庙旁边的文南老街，民国建筑风格的骑楼老街）从文昌走出以张云逸大将、陈策上将、郑介民上将、郑挺锋上将等共206位将军，其中张云逸是共产党大将，后三位是国民党上将，郑介民上将、郑挺锋上将还是亲兄弟。所以文昌被称为“将军之乡”更是名不虚传。▼（陈策将军故居）从这里走出去更多的是海外华侨下南洋经商务工有些返回文昌修建宅邸。头苑松树村，符家宅在这里称为松树大屋一处极具南洋风格的民居斑驳的墙面虽然让它失去了一些锐气和生气孩子们还感觉有些害怕但却丝毫不减它的霸气和大气那些拢集镜花水月的圆窗拱券那些散发审美情怀的雕梁画壁依然在向后人昭示着他们曾经的芬芳与灵秀。▼（把这些图P成了油画风格，是不是有绿野仙踪的感觉？）而另一处老宅，会文镇欧村林家宅，更是呈现出南洋建筑与文昌本地建筑的风格的融合。林家宅的前后两栋正屋和门楼都在一条轴线上，两侧分别建有横屋，均为砖瓦结构，这正是海南传统住宅的典型布局。门楼的结构，以及考究的建材，则是吸收了南洋建筑的特点。门楼上“双桂第”是林家的堂号。很遗憾，赶上大年三十，房屋的主人回自己的家中了，没能进去参观。但是，在外围看了一圈，还是能感受到这座老宅的富丽堂皇。▼（双桂第，彰显家族的历史和地位）▼（门楼二层的彩色玻璃，在百年之前，算是奢侈品了吧）生活在大郑州春天要忍受沙尘夏天要忍受烧烤摊，秸秆焚烧秋天要忍受各种工地粉尘冬天你要忍受采暖煤烟来海南过年你要忍受从大年三十开始的炮火连天大年三十晚上的空气质量甚至达到严重污染级别PM2.5,也要爆表图片来自咚咚摄影，感谢原作者很多人说是外地人来多了把这里的空气给污染了可是大家都错了海南本地人更喜欢放炮▼（文昌人放炮的架势）虽然一度爆表，但是很快在海洋性气候的影响下很快能够散去PM2.5依然是50以下空气质量排在全国前三之内只能抱怨我们没有生长在这里了以下两张来自博客橘州马，感谢原作者空气质量好，还不仅仅是因为海洋性气候，环八门湾的红树林自然保护区，可以说是一片绿肺，以红树为主要树种的海上森林，伴着潮起潮落，营造出葱茏翠绿的氛围。八门湾的绿道，一定要走一走，感受这里的环境之优美，物产之丰富。▼（刘小孩儿在这里数螃蟹，数了有一个小时）来到文昌，如果你没有吃文昌鸡，你来的可能是假文昌？文昌鸡皮脆薄、骨软细，肉质嫩滑，肥而不腻。▼（这次旅程，小朋友都超爱吃鸡肉。并且调制蘸料，挤入酸橘汁是大家的最爱）以下两张图片来自烩烩小厨，感谢原作者提到酸橘，它是海南本地野生的一种芸香科常绿小乔木果实，味极酸，通常用做白切鸡、白切鸭、白切鹅的蘸料。海南人吃饭不用醋，房前屋后的酸橘树上顺手一摘，就是天然的纯醋。来到文昌，如果你没有喝椰汁，没有吃椰肉，你来的可是假文昌？文昌椰子半海南，东郊椰子半文昌。东郊椰林，种植了200多万棵椰树，年产5千万个椰子，到这里，看到的是真正的椰海。▼（去往东郊椰林的必经之地，清澜大桥）▼（热带水果，种类丰富）▼（黄金椰，要贵一些，10元一个）刘小孩，早到文昌2天，已经彻底爱上椰汁，并且喜欢吃椰肉。还搞清楚了那里可以批发到椰子，2元一个，低于市面上普遍的售价6元。而我们在即将返程的时候，由刘小孩带路成功以25元批发到9个椰子，其中6个带回了郑州家中。▼（椰肉嫩的像果冻，长老一点儿的可以拿着吃，更香甜）喝完的椰子，壳是可以回收做出工艺品的，这也是来海南旅游最常见的纪念品。众所周知，海南省是文玩货源大省，海南黄花梨、沉香、砗磲、星月菩提等现如今最流行的文玩产自和加工于这里。位于海南文昌会文的佛珠交易市场上出售各种手串以及原材料。在文昌玩儿顺便去佛珠交易市场淘淘货，还是会有收获的。▼（海南文昌会文镇佛珠交易市场）▼（下图一来自CNG，摄影师stephenfrink。远处是两个潜水者，能比较出砗磲有多大）▼（从南海打捞回来的砗磲被加工成手串、吊坠）郑在旅行第一次集体活动春节海南10天自驾游3辆车，5个家庭，9位大人5位小朋友，11天，游玩文昌、三亚两地，大人2500元，小朋友500元，不计算个人花费，基本没有超支。▼（大年三十，于高隆湾海滩）文昌住宿正商海南红椰湾，环境优美，生活便利，春节假期食堂5元的早餐、10元的午餐，真的是超赞。如果你没时间自驾环岛、骑行环岛、徒步环岛，那么我推荐朋友们花5个小时，来个高铁环岛行旅行会上瘾去海南更会上瘾前几天刘小孩就说还想去海南