那一天我二十一岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云，后来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消逝，最后变得像挨了锤的牛一样。可是我过二十一岁生日时没有预见到这一点。我觉得自己会永远生猛下去，什么也锤不了我。——王小波《黄金时代》即使小波先生已经告诉说人会一天天老下去，最后会变得像挨了锤的老牛。可此时正当二十五岁的我还是觉得我会永远生猛下去，什么也锤不了我亨利·米勒说：我们旅行的目的，从来不是个地理名词，而是为了要习得一个看事情的新角度。我认为衰老的开始，不是眼角的皱纹，也不是头上的白发，而是一个人开始越来越难以接受新观点和新事物。很多时候，越是熟悉的地方，越容易迷失。而旅行教会你从无字处读书，让你知道世界之大，永远有和你截然不同的人、事、物在地球的彼端发生。让你不会围困在眼前的一己之利下，纠结至死。旅行，延伸了我们生命的长度同样是三天的时间，待在你熟悉的城市里，你会感觉过的很快，而且没有印象；但是如果你去一个全新的地方，你会感觉时间变长，原来三天的时间你可以去那么多的地方，见识那么多的风景和陌生的人。我认识的大多数人都有环游世界的梦想，但是行动的人却很少。他们中很多人都想得是，年轻时拼命挣钱，等老的时候存够一定钱，才去环球旅行。然而事实是，到了那个时候，你可能会因为年纪太大，身体不好，体力不行等各种原因，很多东西都没法体验了，甚至稍微远一点的飞行都没法承受了。我在旅行途中，就认识了一对老夫妻，在意大利很想尝试《罗马假日》里奥黛丽赫本吃过的冰激凌，但是因为身体的原因，任何生冷的东西都没法吃，就只能遗憾错过了。所以你现在就可以规划10年内的旅行计划，未来十年想去哪些国家，然后排定时间和存钱计划。平时看到这些国家的资料也提前收集起来，时刻关注着航空公司的活动，说不定可以抢到低价的折扣机票。趁着年轻，隔一段时间，存够一笔钱，就去远地冒险，因为体力够，能看能玩的时间也多。不要等垂垂老矣，囿于病榻之上，才感叹自由和远方的可贵。一首吉普赛歌谣里唱到：时间是用来流浪的，身躯是用来相爱的，生命是用来遗忘的，而灵魂是用来歌唱的。趁着年华正好，去旅行流浪吧，世界很大，到处都有新鲜事发生，这辈子不要只满足生活在当地而已，把握年轻的时间、体力和财力，去探访最大面积的地球。从去年10月开始至今年10月，一个人去了西藏，马来西亚，泰国，新加坡、印度…2017下半年计划六月斯里兰卡冲浪，八月台湾机车环岛，九月海南骑行环岛，十月底泰国涛岛潜水，未来想和你一起去台湾骑行环岛、土耳其坐热气球，尼泊尔徒步，冰岛看极光，小樽滑雪，新西兰公路旅行～在七月的某一天，翻着朋友圈，突然发现大队长的骑行召集令，果断报名！《士兵突击》里有一句话说：“自由的味道很硬，带着柏油和轮胎的气味，让人很想远行”。之所以选择骑行，它是一种健康自然、人畜无害的运动旅游方式，能充分享受旅行过程之美。一辆单车一个背包即可出行，简单又环保。驶过颠簸的路途，在不断而来困难当中体验挑战，在遥远的他乡体验风情，在旅途的终点体验成功。于是，海南海南海南，姐来啦！所有的租车装备和后勤保障都是骑行驿站517一站式服务，一路走来，517带给我如家般地温暖，感谢517的美女帅哥们！最开始知道517，是朋友推荐的--海南最早开始专业做环岛骑行，目前海南最大的一家连锁骑行驿站，集环岛单车租赁、青旅住宿、团队骑行订制于一体，还可异地还车！环岛东中西线有10家517骑行驿站，为我们这些骑友，提供住宿、救援、游玩等优质服务，有了517，隔壁老王拜拜咯！在海南大学上了四年，竟然没有环过岛，一直是我大学的遗憾……毕业两年，我又重新踏上这片故土，绕着海岛骑车兜个圈，虽然她不如川藏线般壮美，但是大海，对于每个人，都是一种发自内心地最原始的诱惑。迎着椰风海韵，一路有酒有肉有朋友，且歌且行，是多么幸福的事情～其实环岛骑行，不像想象中那么难，无需背负太多心理压力，更多的，是需要你做出出发决定的勇气。决定了出发，最难的部分便已度过。环岛骑行，也不会难度全无，至少会有7-10天的时间骑行在路上。置办齐全的装备，学会简单的长途骑行技巧与基本维修能力，会让你在沿途上至少不碰到太多的麻烦。作为一个菜鸟中的菜鸟，嘿嗤嘿嗤的也跑完了两遍东线，一开始连变速都不会使用，感谢517的小哥哥们教我怎么变速爆胎后怎么修车遇到危险怎么急救～生命本就是一次旅行，终点都一样，而过程需要去发现、去感悟，感谢那些点缀了生命的人和事！当一切都随风而逝，除了斑驳的记忆还能剩下什么？出发吧，趁年轻；行动吧，趁活着！👇下面是517提供的骑行攻略哈，与君共享～海南环岛骑行线路十分成熟，环线约900公里环岛主要有三条路线，即东线、中线和西线。三条路线可以随意组合，完成环全岛或者环半岛。大多数骑友环岛从东线入，西线或者中线出，也有部分逆时针环岛，走西线入，东线出。环岛骑行全程约8-10天左右，可以根据自己的时间对行程进行微调。在接下来的这份简要攻略里，我们会将环岛主要的东中线三条线分开进行介绍。所有线路都只是一个大概介绍，不会详细到哪条路要上多少角度的坡，哪个岔路口一定要注意左转，更多时候我们希望留给车友的是自己探索的乐趣，善用导航以及有时去开口向当地人问路，更能体会到海南当地百姓的热情。第一部分：东线海南环岛东线是目前车友骑得最多的一条线，也是相对最为成熟的一条骑行线路，集中了椰风海韵的精魂，荟萃了海南的人文胜迹。沿途有较多景点，旅游设施也开发得比较完善。而东线骑行也会根据骑行时间的长短有不同线路，以下即为根据天数而制定的东线攻略。另作为一名吃货，东线是不容错过的品尝美食的好线路。海南四大名菜都出于此：文昌鸡（产地文昌）加积鸭（产地琼海）和乐蟹（产地万宁）东山羊（产地万宁）。此外还有除四大名菜外的美食：清补凉、抱罗粉、海南粉、和乐粽子、万宁后安粉汤、陵水酸粉等等，保证东线每天都可以吃到海南本地美食，每天不重样~东线上的海南老爸茶大家可以体验以下，东线沿途大家看到的大排档边上大叔们坐着喝茶聊天的地方就是老爸茶店了，可以停下点杯茶吃些糕点稍作休整。东线5天攻略第一天海口517-文昌517（约90公里）【骑行路线推荐一】：海口517出发～灵山镇（吃早茶）～潭牛镇（文昌鸡发源地）～文航路（路口左拐，走滨湾路到达清澜大桥桥头，不经过文昌市区）～环球码头（可直接导航“文昌环球码头”，可就地解决晚饭，海鲜大餐，拼鸭饭）～渡船（白天每人5元，每车2元，15元包船；晚上20元左右包船。到了环球码头若没有船，可电话联系船家，渡船电话：庄姐13876388878；符大哥13136092166；郑大哥18089836252）～下船之后，沿路直行200米，进入小区根据路牌指示找到文昌517驿站【骑行路线推荐二】：海口517出发～灵山镇（吃早茶）～潭牛镇（文昌鸡发源地）～文航路（路口左拐，走滨湾路到达清澜大桥桥头，不经过文昌市区）～清澜大桥～东郊镇～根据路牌指示进入东郊镇海滨半岛（可导航“文昌517驿站”，随导航走）～半岛推荐入住：文昌517站。各位骑友们，从海口出发前往文昌517的，下午5点前到达文昌市郊的两条线路均可选择，线路二在椰林穿行，路线复杂些，可景是美美哒；下午5点之后到达文昌市郊的请选择线路一，到“环球码头”坐渡船到达驿站———一定不要天黑进入椰林，超可怕！！！【文昌吃喝玩乐推荐】：东郊椰林景区距驿站仅1.5公里，那里蓝天白云、椰林树影、水清沙白。口牙湾：浮潜游泳戏浪。红球林：划船拾贝观鸟。当然还有文昌集锦一日游：铜鼓岭、月亮湾、石头公园，驿站周边美食有：椰子公园，品尝正宗的文昌鸡，椰奶炖鸡，爆炒鸡块，椰子饭，用的都是自家榨的椰子油，鸡肉入口即化，满嘴椰香；露天早茶店，各系列茶点，满足你的胃；还有糟粕醋，海鲜（可在海鲜市场旁边代工，也可买回驿站自己做）。拍照的时候我在想：我捂的这么厚实如果晒不黑的话怎么和朋友们交代5:30起来在牛奶的带领下我们一起骑车去石头公园看日出，海南的天空好看的根本不需要什么PS！！！出发去博鳌咯～有些舍不得～好想赖在龙楼517和你们一起做义工吖！早起看日出，然后去相隔不远的镇上喝个早茶，吃个抱罗粉、炒粉。晚上可以喝啤酒吃烧烤，再来碗清补凉或者大椰子，或一起去棋子湾散步，躺在岩石上听海看月亮数星星谈人生……而且这里还有未被开发的野海滩，澄净的海水，洁白的沙滩。鳄鱼角、石头公园、铜鼓岭、月亮湾、云龙湾、淇水湾，游泳、潜水，看日出日落，吟诗作画，写字发呆，面朝大海，春暖花开…人间乐土，莫过于此～然～这些都不是最最重要的！这里有一个野人叫牛奶他真的是个爷们骑行川藏徒搭新疆放浪不羁爱自由潜水、划船、抓鱼、游泳、露营、攀岩······这些就是文昌517驿站掌柜牛奶的日常快来文昌517，让牛奶带你飞！而且驿站里还有可爱的Pako和美丽又贤惠的义工小姐姐们哦！作为一个吃货，我不会告诉你们果大厨做饭有多么好吃的运气太好啦！今天的晴天彩虹竟然可以一边晚霞一边彩虹第二天文昌517-博鳌517（约80公里）【骑行路线推荐】：文昌517出发～会文镇（星月菩提加工厂）～长坡镇（提前一天联系可预订印尼村的正宗印尼餐哦！）～谭门镇（路边砗磲加工厂可以参观。想吃海鲜的推荐去渔港买好找店加工）～博鳌517青年旅舍（从谭门走滨海大道直到博鳌医院，从潇湘阁湘菜馆路口拐进，走到底右转100米即可）【博鳌吃喝推荐】：今天的行程完成后，在天堂小镇来个下午茶最惬意。长滩雨林新开的芙露咖啡工坊有咖啡和简餐，海滩的椰林最适合约会哦！吃货们，五谷杂粮店的杂粮煎饼仅限下午3—5点才有！错过只能去琼海咯！巧娘甜品店的芒果肠粉每天晚上去就只能碰运气啦！博鳌亚洲风情广场有东南亚各国美食餐厅，海边的酒吧公园，有烧烤，海鲜，清吧，海的故事酒吧更是博鳌必去的风景！面朝大海来一杯吧！最后，不论你是爱拍照还是爱被拍，海的故事是东线拍摄日出的最佳选择，没有之一！【注意】博鳌镇上没有专业的自行车店，需要后勤救援、维护自行车或购买骑行装备的可以直接到517，相对来说是目前镇上最完善的骑行驿站。谨记！下雨天不要导航乡道，路途泥泞伤车！博鳌镇很小，巷子多。找不到的骑友可以电话或者微信联系，我们会派人迎接你哦！驿站电话：17784608517得得微信：5390030晚上入住博鳌天堂小镇，十月夜里的在海的故事喝着小酒，吹着海风，静静聆听大海的呼唤。晨起沿着海边跑步，欣赏东线最美日出三亚海棠湾免税店吃饱了，卯足了气力以后，当然就可以迈开步子去逛买和逛拍了。落成不久的三亚国际免税城是亚洲最大的单体免税店，从海棠湾517步行十五分钟就可以到达，一边消化卡路里，一边燃烧肾上腺素。这是一个让所有爱购物的男女性可以享受一站式全家购物的好地方。从高端一线奢侈品，到常见亲民品牌和小吃，AB两个大型购物体满足了每一个人对“好物”的需求与渴望。兴隆的温泉很有名气的哦哈哈极力推荐小鱼温泉太好玩啦！第三天博鳌517~兴隆517（约85公里）或博鳌517~神州517（约85公里）线路一：博鳌517到神州517线路【骑行路线推荐】：博鳌517出发～和乐（吃和乐粽子）～港北（过小海轮渡，2块一人，自行车不用搬上船，推着就上）～盐墩～大花角（海南最有特色的海湾之一大鹅卵石）～春园湾～乌场(沿海公路起点）～新群（对面是大洲岛）～东澳（吃东澳鹅）～神州半岛（海南最干净的海滩，最适合下海游泳的海湾，对面是洲仔岛）。各位骑友们，从博鳌出发前往神州半岛517的，（切记）第一，和乐镇左转往港北，港北坐船2块钱到盐墩！第二，乌场继续前行200米左转上旅游公路！一定不要导航去保定村！！！【驿站周围美食】：推荐“南旺水上海鲜排挡”，味道正宗，价格实惠（包接送）。海边驿站经济小炒。神州半岛商业街。凡入住神州517驿站者，送兴隆现磨咖啡一杯哦！掌柜小宝：18689706748（微信同号）店小二：18117772171线路二：博鳌517到兴隆517驿站路线【骑行路线推荐】：博鳌517出发，先走X428到~龙滚镇~进入G223国道~山钦湾~山根镇(午饭)~和乐镇（骑得快的可能到了这才会吃饭，当然错不了和乐的大肉粽啦，海南粽子和乐最有名了，不是端午节才吃得到哦，海南可以天天吃粽子，路边就可以看到有很多大锅里蒸着卖呢）~后安镇~万宁市~沿国道继续骑行至（202-203）路碑中间左手路边就到兴隆517驿站了。【兴隆吃喝玩乐推荐】:不想出门，想吃个放心的，驿站内有套餐饭，炒饭，咖啡，鲜榨果汁，冰沙清补凉等可供选择。其次，驿站隔壁就是一家餐馆，也做海鲜。镇上可以去吃印尼风味的伊萨娜餐厅，兴隆比较火爆的大排档小树园，枫木香草鸭晚上夜宵烧烤也是很丰富的！选择很多……如果想寻觅一点海南本土风情的味道，不想去热门城市拥挤，来兴隆就对了。兴隆有著名的温泉和咖啡。泡温泉驿站免费接送，还可以品尝兴隆最地道的木柴炒制的纯咖啡！驿站对面就是海南美丽乡村黎苗文通村，后面就是海航康乐园大剧院，晚上有著名的人妖表演，还有4A级景区的兴隆热带植物园，绿道花园，咖啡示范园，根雕博物馆，药用植物园，爱情谷瀑布，最美石梅湾等等。天气好，驿站掌柜——亮子带领大家出海无人岛潜水是最地道的玩乐了！掌柜亮子:18089897231（微信同号）掌柜柏二:18876993913（微信同号）人活一辈子，总要为自己做点什么，想了，就去做了，抱着享受一切的想法去面对眼前，怎么都是幸福的。当幻想的年龄无暇幻想，该浪漫的年华没有浪漫；于是，只有技巧，没有创造；只会世故，难以纯粹，生命的活力和激情很早很早就偃息了，余后的岁月就靠着躯壳的支撑惯性而下，这样的人生是何等乏累的一种人生！每段骑车的旅途就像人生的缩影，有顺风、逆风、上坡、下坡、雨天、晴天、泥泞和柏油路等等，你能做的就是调整好心态往前走，因为积极的心态才能让你走得更轻松、更远。同时不要忘记了身边的风景，因为往往目的地的风景并没有路途上的优美。第四天神州517~海棠湾517（约100公里）或兴隆517~海棠湾517（约90公里）线路一：神州517到海棠湾517路线【骑行路线推荐】：（大神线路100公里6公里上坡）神州517~沿海公路~石梅湾~187乡道~日月湾~228乡道（3公里上坡）~南桥镇~223国道~牛岭（3公里上坡）（普通线路105公里3公里上坡）神州517~沿海公路~石梅湾~223国道~牛岭（3公里上坡）线路二：兴隆517到海棠湾517路线兴隆517~223国道~南林农场~牛岭（3公里上坡）三条线路下牛岭后进入陵水（中心大道瑞祥楼“王海发酸粉”，三十年老店上过《舌尖上的中国》）~223国道~曲港环形路口左转~绿城蓝湾小镇~清水湾~沿海公路~英州~223国道~海棠湾517【海棠湾周边吃喝玩乐推荐】：海棠湾517可是吃货的天堂，我们有“南翔”毕业的大厨，八大菜系随你点，蛋糕甜点冷饮拼盘都能做，提前联系，欢迎拼餐！想试试特色菜的汽油也有福了，朱家酒店的藤桥排骨，位居三亚十大美食之榜，是全海南独有的一家老店，很多市区的人都慕名而来。步行过去只要十分钟。海棠湾是三亚的东大门，这里有全球最大单体免税店-海棠湾免税店，大折扣买买买满足你所有的shopping欲望。号称“中国第一潜水基地”蜈支洲岛，刚刚荣升为5A景区，这里的水是公认全三亚水质最好的。海棠广场就在其对面，直线距离仅3公里。错过了博鳌的日出，可以来海棠湾弥补你的遗憾，毕竟大央视2000年拍摄世纪日出就是选在这里。在观景台上或找一个躺椅，独享一片沙滩，看太阳慢慢从蜈支洲岛上升起，爽翻了。如果错过了兴隆的温泉，没关系，“神州第一泉”的南田温泉等着你，离店里只有3公里哦。掌柜电话：团子13379957517（微信同号）蜗牛18664605636（微信同号）第五天海棠湾517~三亚517（约50公里）【骑行路线推荐】：海棠湾517~免税店~海棠广场~林旺镇～亚龙湾（享有“天下第一湾”的美誉）～G224~三亚517骑行驿站【榆亚路气象局路口，下坡路进入，小超市烧烤摊小巷左转就到啦】找不到路了请联系我们。张洋18789608120（微信同号）洪鸿18717191312（微信同号）【三亚市内骑行游玩路线】三亚517～榆亚路～解放路～新风街～三亚湾路～三亚湾椰梦长廊（观赏日落的最佳去处，30多公里的海滨风景大道，一路上听着海浪拍打岸边的声音，椰风绿影，好不惬意）～看完美美的日落再去第一市场吃美味的海鲜、小吃水果。棒棒哒！【三亚吃喝推荐】琪琪格啤酒广场：招牌烤羊腿，外焦里嫩，吃着羊腿，喝着啤酒，聊着天，简直不要太舒服～红沙码头：各种小吃摊，烧烤，清补凉和海鲜，穿梭在码头附近的小巷一号港湾城：逛街吃饭看电影应有尽有，还可以去附近的大东海游泳哦第一市场：来三亚品尝海鲜的首选地，这里的海鲜鲜活生猛，在加工店立马变为一桌美味大餐，在这里还能吃到各种海南小吃，吃喝玩乐精粹都聚集在此。第二部分：中线中线相对东西线的海岸线风情而言，多了许多热带雨林和山丘风情。也是三条线中难度最大的一条。以下路线主要以沿224国道骑行为主。中线以山路为主，从今天开始连续两天都要爬坡啦。做好爬坡准备。因为都是盘山路，下坡务必控制速度，安全第一！在此引用我第一次和好基友一起环岛时他说的话：“叶公好龙是常见的，努力过后结果并不一定心花怒放。路上常遇到上坡，自己鼓励自己，上去一个坡必定有个下坡，小段路不一定准确，但放大范围肯定是正确的，守恒是自然的法则，要做到荣辱不惊的境界必定是经历过大起大落者。”中线3天攻略第一天三亚517-五指山517（约80公里）【骑行路线推荐】：从三亚517出发沿224国道，沿途都是绝美的热带雨林风景，途径呀诺达热带雨林---黎族风情浓厚的此景只应天上有的槟榔谷-----经历过盘盘弯弯的国家级试车道，当你看到第一个五指山市区的路标牌时候，恭喜你，你离成功又近了一步，五指山517欢迎你！（看到第一个五指山市区路标继续沿224国道前行500米富田酒店右侧一排六栋别墅）【五指山小城吃吃转转骑】：沿224国道骑行十分钟到达五指山市中心，重点推荐南圣河，古树沿河路，如果时间充裕在几百年的古榕树下点一杯咖啡，点个刚出来的叉烧包，俯视一下五指山上流下来的河水，瞭望一下挂在半山腰的云彩也是不错的。如果你有一整天的时间，哎吆，你赚到了，定位一下南宫夏宫，距离市中心8公里左右，穿过翡翠山谷，就到达南国夏宫，南国夏宫的制高点就是太平山瀑布，回城一路下坡，可以小爽一下。晚饭时间去三月广场旁边的老树下面吃个炒粉清补凉（肿么办呢，我们五指山就是古树多，几乎所有的街道都已经被百年老树包围啦！），顺便看看海洋学院下课后在街上走来走去的长腿妹子。完美！下一站路线推荐，有两条线，如果时间比较紧可以走传统路线，五指山-琼中--海口。如果时间宽裕，强烈推荐，五指山---224国道---什运乡---310省道---白沙---儋州---海口。根据我在海南四处流窜了两年多的经验来说，到310到白沙的省道是我海南走过最美的线。驿站电话：13379876987（微信同号）或五指山517~屯昌（约130公里）线路一：五指山517-琼中县【骑路线推荐】：从五指山出来要翻阅海南是海榆中线最高最险峻的山岭，海拔约757米，虽海拔不算太高但是胜在坡陡，所以爬中线的同志还是要好一定的心里准备哦，五指山517沿224国道~毛阳镇（五指山市有一处目前并不著名的梯田美景，堪称可媲美中国西南部地区的梯田。只是地处海南岛腹部山地，山路弯弯并不好找，所以一直深藏闺中无人知晓，五指山梯田稻作系统农业文化遗产保护区,以毛阳镇牙胡村4875亩牙胡梯田为核心保护区）~什运乡~红毛镇~琼中（约80公里），体力一般的骑友到琼中就可以住宿休整啦【琼中吃喝游玩】琼中县城较小，游玩项目不多，建议可以把游玩放在沿途骑行当中，对山水感兴趣的骑友可以选择到阿陀岭风景区山顶上有朱德亭、五指山观山点、日出观景点和云海观景点，或者选择到被中央电视台评选为中国十大最美乡村之一的什寒村感受下黎苗乡村风情，不过想要一睹最美乡村风景不易，通往什寒村要爬8公里多的坡哦。琼中美食主要有琼中小黄牛、苗家三色饭、黎族竹筒饭、山兰玉液、琼中野菜、石鳞鱼、鱼茶和湾岭电饭煲鸡等，推荐特别好吃的”阿武仔蟹粥“和湾岭的”电饭煲鸡“。【住宿推荐】：琼中美利达旁线路二：五指山517-屯昌县【骑路线推荐】如果赶时间并且体力好的骑友可以继续从琼中出发~枫木镇（岛内著名的木色湖风景区就在枫木镇，尽管远离大海，但其依山傍水，自然生态景观优美独特，风景区内有“仙人洞”、“猴子座”、“铜鼓石”、苏东坡题诗的东坡石、枫木鹿场等景观）~屯昌县【住宿推荐】：屯昌美利达旁如意假日宾馆电话：0898-6782133313005066606美食街就在宾馆旁边，小吃大排档一网打尽，当然屯昌最有名的要数枫木鸭了。第三天屯昌-海口517（约100公里）【骑行路线推荐】：屯昌县~新兴镇~永发镇（此地拥有中国为数不多的全新世（距今1万年）火山喷发活动的死火山群之一，海口火山口，4A级景区，世界地质公园）~永兴镇~秀英大道-滨海大道（海口滨海大道是骑行的好地方，整条路都有绿色车道，路过海口港、西秀海滩公园、假日海滩公园等）-长堤路-新埠岛-海口517驿站（全程约120公里）第三部分：西线西线自然风光比起东线毫不逊色，未经修饰的原始风味给人另外一番感受，也能领略到更多当地的人文风俗。西线国道3天骑行不建议新手，因为强度偏大，虽然不像中线有大坡，但是东方到昌江绵延不断的起伏路段也足够让很多新手酸爽了。西线5天攻略第一天三亚517-莺歌海517（约108公里）【骑行线路推荐】：三亚517~天涯镇~崖城镇~黄流镇~莺歌海517驿站G225国道是三亚到东方是环岛路上最棒的一条路，宽敞油柏路，车流也少，当然了，距离相对也较长一些，路上还可以看到牛在国道上走。西线沿途的芒果啊，甘蔗啊也是随处可见，如果喜欢，可以以极低的价格购买一大袋吃，管饱。今天主要沿着225国道骑行，到了黄流镇后左拐至莺歌海镇。莺歌海盐场位于乐东县西南海滨，是海南岛最大的盐场，也是久负盛名的渔业生产基地。这里海滨沙滩平缓细软，沙质洁白，新月形的海湾水面如镜，也是海南岛西南海滨旅游胜地。到达驿站可到莺歌海海边观看渔民归海作业（非休海期），体验渔家风情，摄最壮观的海上日落。借用骑友的一句话形容今天的路况：这一天简直像乘坐悠闲的牛车和古老蒸气机车，抒写着缓慢古老的节奏。一直沿着225国道骑行，虽然也是普通的沥青路面，但路面比较平整，地势平坦，骑得比较爽快。这一带是蔬果产区，镇子都是蔬菜集散地，相没繁忙。每个镇子都有各自的特产，有些是黄瓜、有些是茄子。路上可以见到不少牛车，拉着蔬菜一颠一颠地从眼前从容走过。【莺歌海吃喝推荐】：莺歌海海边有三家海鲜店，喜欢吃海鲜的可以去吃吃。下午茶小吃（中午12点到4点）推荐龙粉、薯贡等，售卖地点集中在市场，其他小吃类的一般集中在晚上8点以后，特色的有清水清补凉、大肉包、椰子包、烤豆腐、鸽子粥等等，位置主要在中心小学那。掌柜小蔡电话：18976159703（微信同号）18089786591第二天莺歌海517-东方517（约76公里）【骑行推荐】：莺歌海517-佛罗镇-板桥镇-东方517驿站今天莺歌海517出发到东方，算是整个海南岛轻松的路线之一，油柏路，全程78公里，没有坡哦，沿着G225国道骑行，途中经过佛罗镇—板桥镇—新龙镇。不过据说过了板桥镇以后，稍微有逆风哦。不过不要紧，路途也不是很长嘛，不然怎么说是轻松路线之一呢。到了东方517，时间应该也差不多是下午三四点中了，正好赶上日落时间，放下行李，可以沿着海边，吹着海风，骑行个五公里到海南最西端（鱼鳞洲）看日落，如果不想骑的话，上楼顶，一样可以欣赏得到美美的日落。【东方周边吃喝玩乐推荐：】【东方吃喝】：来到东方，不吃一吃有名的四更烤乳猪，绝对是一大遗憾。位置：东方市农科路，整条街都是烤乳猪的，香气扑鼻。当然了，如果不想走远，驿站巷子口就是一条大排档街，海鲜烧烤统统都有，吃饭极其方便。如果想要买海鲜加工，也是方便，因为驿站靠近海边码头也就三公里，可以购买回来自己做。另外，整个海南西线都充满着原始的气息，如果不想错过海南黎族特色船型屋，可以去白查村，村子里有保存最完整的船型屋，往儋州方向走，即将出东方，可以停下来去看看一下国家一级保护动物（坡鹿），想要更加了解海南西线，可以添加微信哦。掌柜小文：18208983716（微信同号）掌柜啊云：15008005401第三天东方517~海头镇（约80公里）【骑行推荐】东方517驿站—昌化镇（棋子湾）—海尾镇—海头镇（80公里）备注：清晨从东方517驿站沿着海边骑行到东方三家镇，然后渡轮过河到乌烈镇的大风村，沿着乡道骑行至魅力无限的棋子湾，中午可以在昌化古城小息和午餐，不用着急赶路，下午沿着乡道走海岸线骑行至海头镇。镇上有两家旅馆可入住，这段路程不远，途中可以更加的感受到西线未修饰的风景。第四天海头镇~儋州517（约95公里）【骑行推荐】海头镇—排蒲镇—白马井—儋州517驿站（全程约95公里）骑行从海头镇出发，沿着乡道一直到排蒲镇，然后沿着海岸线直接骑至白马井，午饭和中途休息可在白马井解决，然后沿着308省道奔向儋州517，路程相对远，但骑行难度不大，特别是白马井到儋州，都是油柏路，路线又直。无需走坑爹的国道。【儋州吃喝推荐】如果你热爱街头食物，去解放南路那大第一小学就能找到真爱，早餐：番薯糖水、花生椰丝糕、洛基粽子等本地小吃应有尽有。晚上宵夜卤鸭头、鸡翅。东门街的炒田螺和烧烤，校门前的解放南路花六块钱就可以吃一碗米烂（可以简单的理解成就是海南版米粉）掌柜华姐电话：18907652388第五天儋州517~海口517（约130公里）【骑行推荐】：儋州市-和庆镇-中兴镇—山口乡—美安镇—滨海大道-长堤路-新埠岛-海口517驿站（全程约130公里）备注：是的，没错，最后一站了，快到海口啦，别高兴的太早，这次路程有点远哦，因为很多网上攻略图都推荐国道，这次推荐的是走266乡道，依旧走不同寻常路，中午可以在澄迈休息和吃饭，然后下午回到225国道上，路过白莲镇，吃货们，注意了，流口水的可以停留下来，吃一个西线路上相对有名的白莲鹅，解解馋，在赶路，越接近海口，会遇上越多骑友，打招呼都打到你累，一口气，直接破风回海口517驿站，西线五天悠闲骑旅程便结束了。西线3天攻略第一天三亚517-东方517（约160公里）【骑行推荐】：三亚517驿站-崖城镇--黄流镇-佛罗镇-板桥镇-新龙镇-东方517驿站备注：由于里程较远，尽早的出发，今天主要沿着G225国道骑行，路程虽远，但难度不大，全程都是油柏路，今天这部分的国道还是可圈可点，很多段都可以看到海，中午可以在莺歌海或者黄流吃午饭，推荐黄流老鸭，下午路程70公里，下午直接杀至东方517驿站，吃上东方有名的四更烤乳猪，东方517在市区内，下了国道沿着二环路往北走即可到达。第二天东方517-儋州517（约120公里）【线路一国道】：东方517—大田镇—叉河镇—邦溪镇—雅星镇—儋州517驿站（全程约120公里）两条路线，注意看噢。备注：从东方517驿站出发，沿着225国道骑行。东方到昌江的国道上，基本起伏路，相对出了名的波浪线，骑行比较辛苦，考验的是耐力和毅力的比拼，骑过的人都说酸爽，中午可以在太坡休息和吃饭，过了昌江，路况会好一点，沿着国道直接杀至儋州517驿站即可。东方到儋州有两条路可走，下面推荐另外一条。备注：从东方517驿站出发，沿着225国道骑行。东方到昌江的国道上，基本起伏路，相对出了名的波浪线，骑行比较辛苦，考验的是耐力和毅力的比拼，骑过的人都说酸爽，中午可以在太坡休息和吃饭，过了昌江，路况会好一点，沿着国道直接杀至儋州517驿站即可。东方到儋州有两条路可走，下面推荐另外一条。【线路二乡道+省道+国道】：东方517驿站—三家镇—乌烈镇—十月田镇—邦溪镇—雅星镇—儋州517驿站（全程124公里）备注（推荐）：从东方517驿站沿着出门便可沿着海岸线骑行，有一段路距离海只有十米远噢，海水也非常的干净，沿着路线到达三家镇后渡轮过河到乌烈镇的大风村，然后沿着乡道骑行进311省道，一直沿着省道骑到太坡，转国道，然后沿着直奔儋州517驿站。第三天儋州517-海口517（约130公里）【骑行推荐】儋州市-和庆镇-和舍镇-加来镇-多文镇-福山镇-白莲镇-老城镇-火车站-滨海大道-长堤路-新埠岛-海口517驿站（全程约150公里）备注：是的，今天又是沿着225国道骑行，地势逐渐趋于平缓。到了福山镇可以品尝有名的福山咖啡，午饭可选择在白莲镇吃白莲鹅肉（鹅肉为白切，外地人不一定吃得习惯）进入海口市内后走滨海大道，有20公里左右的沿海路段。最后恭喜顺利回到海口517驿站！出发时我们意气风发，每个人都是嫩嫩的模样，漂亮极了。水木年华的歌声在耳畔响起：就在启程的时刻让我为你唱首歌不知以后你能否再见到我DAY1.海口—文昌，112KM。#国境之南#路边小憩，来一杯海南老爸茶因为时间比较赶，避免不了的夜骑～终于到达酒店，洗漱完毕大家晚上一起蹦蹦跳跳去吃椰子鸡相约5:30起床看日出咯DAY.2文昌—博鳌—万宁，138KM。凌晨五点半，跟施一一起去海边看日出。看到破晓，施一眼角泛起眼泪，说:这是我第一次看日出，有点感动。我:嗯，日出是一天的开始，给人以力量，你感动也说明你是个性情中人。施一:其实我是想说，我是第一次凌晨五点半就起来，没有赖床，我被自己的毅力感动到了。....通过第二天的行程，发现有两位队友还是挺不靠谱的...骑到一半的时候，说自己中暑了，要搭汽车走...骑到还剩五十公里的时候，说自己好像真的不行了，再骑十分钟就去搭车。骑到还剩四十公里的时候，说这一段路风景好像不错，再骑几公里...骑到还剩三十公里的时候，说好吧真的搭车走了，看看滴滴打车要多少钱....卧槽要一百多，这么贵，搭个毛的车，中暑就中暑，劳资要骑下去...你们这群抠门的家伙啊...于是，虽然真的很累，还是全员骑到了万宁，油然而生一种真实的感动。（摘自队长朋友圈）DAY.3万宁—三亚，140KM。我有个朋友叫张锁智，是个很有骨气的人。锁哥平常不怎么运动，所以今天体力超出了极限，但还是咬牙坚持，我看不下去了，叫了辆皮卡车，想让他带着车去三亚。锁哥当场就怒了，说，这不是在侮辱我么？我笑着说，我没有侮辱你的意思，骑车确实很辛苦...锁哥说，我不是说你，这车的牌照是琼B，我觉得它是在嘲讽我，不坐！然后锁哥自己找了辆琼C的车，搭车走了...第三天，终于碰上了瓢泼大雨，然后不期而遇了彩虹。因为下雨，整个路面变得泥泞不堪，队伍被迫走夜路，接近虚脱...可是看到了预定的民宿和美食之后，又都开心起来，一群容易满足的人呐...#国境之南#（摘自队长朋友圈）海岛环骑，day3-day4，万宁到三亚，210公里。昨天大伙摸黑经过了一段烂泥上坡路，一步一坑。最后一段路看不见，骑不动，一起推上了山，山顶一起来了8个泥人的夜照。遇到了个意料之外的困难，倒让我们8个第一次骑行过程中凑在了一起，我在的三人小分队更过分的一起合唱着民谣，踏着泥巴，艰难吃力还带点欢快的走完这段。这段路我可以记很久，身体辛苦心情却有点畅快。在我的观念里，苦难痛苦并不能给我带来什么营养或者收获，昨天一起苦中做乐倒有点意思。今天中秋，我们在三亚海边休整了半天，中午在民宿里一起做了一顿，8个天南海北的过来凑一起过了节。午饭后，3个小伙伴因各自原因要离开这个无意义骑行团。认识只有3天，我诧异自己有点不舍，可能有意思有趣的人还是少数，碰到一个算一个，其实想想这年头大家身边又能找到几个朋友一起共行350公里呢。我很相信这个年代只要互相吸引，就能用尽各种方法找到彼此，再次在路上碰上，就像我和这次的队长曾浩磊(请叫他乐安吴彦祖)，各自珍重，想来看我就来。下午五人继续骑行，在一个城郊废弃的小码头看了一场很美的海边日落，环岛东线漂亮的结束。明天西线开始，期待传说中更原始的风情。（摘自小明哥的朋友圈）在三亚风情小镇的海鲜大餐……DAY.4三亚市区—三亚崖州，57KM，今天完成了海南半岛的路程，又逢中秋佳节，于是决定自己做饭吃...来自黑龙江的姑娘说要做东北特色锅包肉，酱排骨，来自江西的小伙纸不甘示弱，以小炒肉，滑蛋火腿肠应战，来自江苏的姑娘冷冷一笑，反手上油就是一道拔丝地瓜...骑行团就用这样的方式度过了中秋节...中秋节本来是团圆的日子，对我们而言却是一种离别。因为工作时间冲突、体力突破极限等原因，有三位伙伴选择了离开，我们的“八仙过海”，也变成了“西行五壮士”。施壹叹气说，昨晚的三扎啤酒，挽不回锁哥离去的心。没过多久，施壹又叹气说，此刻是锁哥离开的第28分钟，想他！再确定施壹的性取向没问题后，我突然意识到，虽然他们互相认识不到四天，却都因为一起要做一件事，而产生了深厚的友情。我的高中同学施壹，把我的前同事锁哥真的当成了大哥。我的初中同学文斌，大概也正因为我的大学同学小马的退出而失落。虽然他们真的互相认识不到四天...十月的阳光，高照在我们不愿醒的梦里。希望若干年后，他们还能在另一些梦里，偶然想起今天。（来自队长肺腑之言）小马哥—性格超温柔的程序员。非常热心性格nice，爱笑的大男孩。颈椎即使痛得晚上睡不着觉也咬牙完成东线，小马哥，我很佩服你喔！我的好朋友小宇童鞋，我的励志女神，骑行，游泳，跑步分分钟钟秒杀各位男同胞！爱笑爱吃爱玩爱生活！妹子的外表，汉子的心，义气豪爽大气，浑浊世界里的一股清流，充满正能量的小宇宙！小明哥—一个非常温暖的大哥哥，一个化工行业搞过销售搞过市场的精英，环太湖一天骑行290公里。一路上带给我太多感动，手套给我用自己却晒着，情绪低落的时候怕我掉队不断鼓励着我……太阳一般的存在。（摘自小宇朋友圈）有思想有温度的男人，欢迎大家围观他的公众号-吴小明的春夏秋冬什么！39童鞋你说我是摆拍？！拔丝地瓜还得也算一道菜好不好左为我大侄子—号称扬州古天乐，少女杀手➕话唠➕二逼，从刚见面的那杯可乐开始，就被他的装备惊艳到，大家都叫他阿乐，前三天腿抽筋又中暑，结果到西线是越战越勇，完全被西线的大雨给激活了。大侄子，了不起！右为男神大队长—号称南山吴彦祖，中老年妇女杀手➕逗逼段子手，做饭好吃、唱歌好听！一路上细心体贴无微不至的照顾大家，定路线、订房间、找吃饭地方、照顾身体不适的同伴……（此处省略一万字赞美之词！）右是大锁哥，新疆某公司大boss—曾经的他是可以貌比潘安的美男子，拍照技术和颜值一样爆棚，一路默默无闻地帮大家拍照，逗逼➕热心肠的潜质，一路上带给我们太多欢乐，还有，大锁哥，你是个好人！左是施壹—41童鞋一位非常有情怀的公务员！喝酒！跑马！吉他！足球！做事追求极致完美！一顿可以吃四五碗米饭依然瘦的让人嫉妒！可惜没有现场听到41弹奏他的歌曲哎…以后一定有机会的，是不是，施局？2017年中秋，虽在异乡，不为异客，骑行到三亚休整半天，在优秀的队长带领下，大家一起买菜、做饭、过中秋，有歌有酒有朋友，这就是生活吧☺️三亚30公里的椰梦长廊，骑起来很舒服夕阳余晖下，你们的各种搞怪，逗逼气质一览无遗天之涯、地之角、知交半零落本想送你们到天涯海角，但因为时间原因，就在这里分别吧……DAY.5三亚崖州—东方市，134KM。日出于东方，而落于东方...忙碌的日子里，错过了许多朝霞和晚餐，那就尽量多出去，看看河流山川。#国境之南#“施局，来吃根甘蔗。”“我不吃”“没事，吃一根。很甜的。”“...我不能吃...”“为什么？”“龅牙吃甘蔗，感觉有点突兀...”上午的高温暴晒，下午的狂风暴雨～都没能使我们停下脚步，只为可以看看东方的日落……美好的事物，只需要坐在那静静的看着～就挺好DAY.6东方—儋州，122KM。今天的路线是整个环岛计划里最艰难的一段。122KM的路程，上下坡超过100KM...早上出发时碰到一个环岛多次的59岁大哥，于是我们问他，东方到儋州难不难走...老大哥微微一笑问，小伙纸你结婚了么...我说，没有啊。老大哥说，那你今天可以提前感受一下婚后生活——跪搓衣板。我问，啥意思？老大哥说，上下坡一个接一个，路况就像一个搓衣板，以后你惹老婆生气了就得跪，你今天可以提前体验一下...跪搓衣板？我就呵呵了...看来老大哥还是不了解我...我是那种结得了婚的人吗...午后开始倾盆大雨...为了赶在天黑前到达儋州，大家开始走雨路，到达时全身湿透...当时我就在想，我干嘛没事要跑出来环岛...躺在深圳的床上玩玩手机磕嗑瓜子不好么...但不管怎样...离终点好歹只有最后一百多公里了...希望好运。（摘自队长的朋友圈）DAY.7儋州—海口，141KM。总里程835.3KM，用时49小时22分。2017年，那是一个比夏天还热的秋天。有一群二逼，在中国的最南边，画了一个圈。按照预定计划，7天环岛。我做到了。用信贷行业的话说，这是一次没有逾期的还款。用软件行业的话说，这是一个没有延期的版本。我明明骑了800多公里，但其实实际位移是0。关注结果的BOSS们，肯定不会喜欢我这种类型的员工，因为0毫无意义。但这800多公里的骑行路程确实发生过。一路上，遇到了骑车带女儿去博鳌看海的帅逼老爸，遇到了家里被雨水灌满还笑着问我要不要吃个槟榔的商店大姐，遇到了无数迎面走来摁车铃，然后竖大拇指的陌生骑友，遇到了无数看到骑行者就咧嘴微笑招手SAYHI的本地小孩，吃到了正宗便宜的本地冻椰子，看到了在花钱的景区里永远看不到的日出和日落，感受了躺在人家吊床上休息的惬意，也经历了全身湿透的悲剧。总结了一堆没用的心灵鸡汤:比如只要你真的想去做一件事，烈日暴雨和错过火车都不会是阻拦你的问题；比如你现在正在艰难的上坡，想要放弃，但你只要想想前面会有个顺畅下坡在等你，也许你就能坚持下去了。他们和它们，教会我热爱生活，待人友善，不要做一个令人讨厌的人，也不要允许，纵容或容忍别人成为这种人。我知道，明天过后，人们都会收起朋友圈，出门前对着镜子微笑，重新变成乖顺和谐的模样。我还知道，未来的某个假期，我还会继续上路。去感受世界，周围不能全是游客。海南只是一个小节点，未来还会有更多的地方等着我去看一看。尽管叫我疯子，但不准叫我傻子。#国境之南，完成。#（摘自队长的朋友圈）一路走一路感动，应该是最小环岛者了吧今天下午5点20到达起点海口东，环岛顺利结束。海口-文昌-万宁-三亚-东方-儋州-海口，实际骑6.5天。路程800公里。文昌的日出，东方的日落，三亚的民宿中秋小聚，东方到儋州这一段的无止尽的爬坡下坡，文昌到万宁到三亚的印象深刻的夜骑，儋州到海口经过的各种幽静县道村落，路边偶尔串出来的小黑猪，路上碰到的善意的当地老乡，相遇的互相翘起的大拇指骑友，海南的特色大海，田野，密林，包括手机里的一些歌(爬坡快没力气时跟着吼一两句就立马来劲)，这些此次过程中我能感受到的美好让骑行能够更轻松顺利的坚持下来，这也是我在骑行运动想要追求的感受。得到了就值了。当然还有我永远都追不上体力爆棚的姑娘小宇姑娘，生活和运动都极具韧性的小悦姑娘，极其骚包的吴彦祖队长，第一次看到海边日落能感动到落泪的施局，提升我们团队整体颜值水平的俊逸，带病坚持半线的码农小马，买了一瓶红花油全但被我用掉的胖哥，同行这么一段路我觉得会是生活很好的一段缘分。（摘自小明哥）骑行是一件眼睛在天堂，身体在地狱的运动，虽艰苦却舍不得停下的旅行。即使晚上旧伤复发疼得睡不着觉，但依然很期待天亮后和你们一起的骑行～在这里我要感谢我的第一批大哥哥小哥哥们，谢谢你们我们的精神支柱会军大哥一路总是无私地奉献；被小姐姐追着要电话的颜值担当保磊哥；随时出现给我们带来惊喜的王东哥；修车无敌厉害爬树也666的资文和世涛；还有默默给我们摄影的茗阳童鞋和大暖男清流…人生的际遇真奇妙，让我能结识一群原本难有交集的朋友，一起翻山越岭，一起风吹日晒，一起用车轮丈量海南岛东线，感谢一路相伴的你们，幸好有你们，路途才更加精彩难忘一路上海南的特色小吃正在赤水库山沟沟里绕着十八弯偶遇兵哥哥来巡山--辛苦啦！--你才是真的辛苦吧--你们好帅喔！--你也很漂亮啊哈哈😌☺️😊😝沿途的风景伴随着单车踩踏的步伐，深映在眼中，融合在心里；伙伴们彼此间相互扶持与鼓励，点点滴滴都成为日后念念不忘的美好回忆。只要闭上眼睛，曾经刹那的风光与温馨真挚的友情都历历在目仿佛昨日……是的，有些事情不做不会怎么样，但是做了就会很不一样；相信只要坚持与勇敢，单车壮游的梦想都将在无尽的岁月里不停地传递下去……你一定会记住这趟旅行，你一定看得到海南最真实最可爱的一面……”环岛九天，转瞬即逝。生活继续前行，而这次台湾之旅，却在心中埋下了一粒种子，那纵意自如的骑行，那壮阔震撼的南海光影，那世道人心的种种惊奇，无一不在记忆的潮水中来来往往，常常让我在碌碌的现实生活中，一瞬间变得恍惚。很多人问我，环岛一圈骑下来，感受最深的是什么？我说应该是“心”吧，接受别人的关心，坦露自己的真心，在这场旅行中我才发觉，人与人之间打交道竟是不可思议的简单。还有呢？是“风”吧。在骑行中，当身体累极了的时候，反而能清楚地感受到风在吹拂脸颊，温柔、自由、甜美，进入一种恍惚而平静的状态，后来听胡德夫唱《太平洋的风》：最早的一件衣裳，最早的一片呼唤，最早的一个故乡，最早的一件往事，是太平洋的风徐徐吹来，吹过所有的全部……￼我们在这样如画的风景里骑车行进。才恍然发觉，正是那样一种平静感，就像在母亲的襁褓里，风就是母亲的手，她带来所有的爱、祝福和希望。而今，单车扬起的尘土，越飞越远。何谓壮游？我的理解是为了生命的更臻完美，而选择走向远方的一段人生历练。那么，壮游的基本要素，一是要有明确的提升自我的期许；二是要有足够的时间和距离；三是要付出超人的智慧和体力；四是无论在未知的旅途中遭遇何种艰险，都能想办法克服，绝不轻易放弃和妥协每一个人的自我，都在头脑意识高度集中、肉体精神急遽加压的骑行之旅中，不断得到淬炼，梦想从蒙尘的心灵深处奔突而起，现实的庸碌琐碎被抛置脑后，只是简单的渴望，只是简单的努力，只是简单的实现。有些事现在不做，一辈子都不会做了……有这样一个故事，一个人问一个渔夫：“你的爷爷、爸爸都死在了船上，你为什么还要打渔？”渔夫就反问他：“你的爷爷、爸爸都死在了床上，难道你每天就不上床睡觉了吗？”张爱玲说在这不可理喻的世界里，没有人知道什么是因，什么是果。如果非得让我说出个因果来，那一定就是对生命的热爱。不要问我们为什么去“自找苦吃”，那是因为我们对生命爱的深沉。我们自己要主动出击，要置身其中，用行动的力量发现世间一切美好的景象以及心灵。干吗非得自讨苦吃，没事儿找事儿地远离舒适、熟悉的生活，还不能报个豪华游，让管家式的导游把自己伺候得舒舒服服的？骑行海南岛，你就能区别，什么叫观光，什么叫体验，什么叫得瑟，什么叫历练，什么叫无谓的折腾，什么叫生命的拓展。我想，趁年轻一定要做几件疯狂的事情，到老了、走不动了坐在轮椅上，旁边坐着一圈孙子，我们就开始讲话说你爷爷奶奶当年也是两个轮子丈量过海南岛的。如果还有梦，那就带上灵魂出发吧相信我们一定会再约的然后面对大海一起大声唱那些年我们一起骑过的地方#over#哦*^o^*对了，千万不要随随便便去骑行，骑行完亲妈都不认识你是不是立马从鲜肉小哥哥变为中年大叔叔@39哈哈满意嘛