这个七月最火的电视剧应该非《亲爱的，热爱的》莫属了。电视剧开播以来，一路霸占热搜，由剧集引发的多维度话题讨论也在各大社交媒体持续发酵。剧中韩言商和佟年的初次约会地点——三亚·亚特兰蒂斯，让网友们纷纷表示要get同款。海南哪些地方好玩又好看？能在享受假期的同时，美美地拍一组照片或者短视频，成为社交媒体的素材呢？近来，海南一个又一个的“爆款”景点引来了众多游客前来“打卡”。正逢2019海南暑期旅游推广与消费活动，快去海南几大“网红打卡地”，用创意玩法刷屏朋友圈。神奇梦幻三亚·亚特兰蒂斯（小标题）“海之律动”大堂、大使环礁湖、海底套房……在《亲爱的，热爱的》剧中，韩言商和佟年约会的多个场景让网友们直呼浪漫。三亚·亚特兰蒂斯为游客提供的神奇梦幻之旅绝对不会让人失望。坐落于海棠湾的三亚·亚特兰蒂斯以消失的亚特兰蒂斯大陆之谜为主题，是我国第一家亚特兰蒂斯度假胜地。虽然2018年4月才开业，但凭借多样刺激和梦幻体验，这里已经成为三亚娱乐度假的新中心。失落的空间水族馆为游客开启神奇冒险之旅，探索海洋深处的奥秘。在这个水下展览馆里，亚特兰蒂斯的神话在这里得到了还原，迷宫般的地下通道和隧道，不仅可以欣赏连绵的水下景观，还能曲径幽深通往亚特兰蒂斯废墟的林荫大道和街道，引领着人们探寻古亚特兰蒂斯人神秘而古老的生活方式。在这里，游客们可以与86000多尾、超过280种海洋动物近距离地接触，包括来自极地的白鲸，各种鲨鱼、深海鱼类及其他奇特的海洋生物。亚特兰蒂斯水世界按照国际领先标准建造而成，全年开放，随时享受阳光、水花和欢乐。这里拥有顶尖的滑道，游客可以从接近8层楼高的顶端以自由落体的方式纵身一跃，从近乎垂直的滑道上获得极高的速度和刺激，最后以20.2米每秒的速度，通过曲线滑道穿过鲨鱼池隧道。因此，“海神之跃”成为游客打卡必玩项目。惊险刺激呀诺达悬崖观海秋千（小标题）“我们在网上看到视频就特意从海棠湾赶过来体验，拍了不错的照片和视频，马上就发出去分享！”来自重庆的游客李濛说，秋千荡到最高点时身体完全在悬崖之外，仿佛冲上云霄，十分刺激。呀诺达景区“悬崖观海秋千”是海南第一个也是唯一一个“悬崖观海秋千”项目，建于呀诺达景区哇哎噜观海平台旁边的300米悬崖上，两个8米高的秋千，设9重保险，最大摆幅150°，最大摆径20米，体验者坐在秋千上可270°观赏海山美景。从悬崖边荡出去，视线范围内没有任何阻拦，玩的就是心跳。短短两分钟，游客不仅能体验自由飞翔的快感，还能欣赏热带雨林的鬼斧神工之美，如果天气晴好，远处的海棠湾美景仿佛触手可及。玩心跳、斗胆量，你敢来挑战吗？颜值爆表亚龙湾热带天堂森林公园全海景玻璃栈道（小标题）说起玻璃栈道，虽然走起来会吓到腿软，但还是忍不住想被它虐一遭，感受下在天上的美妙体验。去年，张家界和重庆的网红玻璃栈道让不少人前去“打卡”，可你感受过亚龙湾热带天堂森林公园全海景玻璃栈道的美吗？栈道环绕世界最大天然弥勒石佛而建，全长400米，最宽处10米，包括凌空台、七彩天梯、彩莲望佛台、彩虹之路、山盟海誓及心心相印等景点，惊险刺激之余，游人可360°感受“天下第一湾——亚龙湾”的美景。栈道路面全部使用3M*3M的超大单体透明玻璃铺设，保证安全放心。走在栈道上，眼前是一望无垠的蔚蓝海景，脚下是葱葱郁郁的雨林，尤其是当蓝天白云倒影脚下时，更是如梦如幻，恍若人间仙境。就连栈道两边的护栏也是透明的，视野没有任何阻挡。不管是傍晚看日落还是清晨赏日出，十分浪漫。宽阔的视野加上无敌美景，轻轻松松就能拍出美美的照片。刷屏利器海南岛上那些无边际泳池（小标题）相信不少刷抖音的朋友们都会经常在热门看见许多无边际泳池，一望无际的蓝色实在是让人心旷神怡。对于游客来说，酒店的无边际泳池不仅可以嬉戏消暑，还能拍出惊艳的时尚大片，可谓一举两得。三亚康年酒店位于风景优美的三亚湾旅游度假区，是三亚唯一的地中海式建筑风格酒店，崇尚自然的设计风格与美丽的亚龙湾融为一体，但游客最喜爱的是这里拥有国内最大的1200平方米屋顶无边际泳池及70米高悬挑透明泳池。游客在畅游的同时可以俯瞰三亚湾全景，在屋顶黎明吧或晚霞吧点上一杯果汁饮料或鸡尾酒，体验这一刻无与伦比的惬意。对于爱美的女生来说，这里绝对是拍照打卡圣地，海天一色的美景怎么拍都是大片。三亚保利瑰丽酒店、三亚海棠湾仁恒皇冠假日度假酒店等酒店也拥有天际游泳池，随手一拍就是大片级别，美得滤镜都不需要。浪漫风情三亚海昌梦幻海洋不夜城（小标题）年初刚开业的三亚海昌梦幻海洋不夜城位于海棠湾内，毗邻各大酒店。有别于传统主题公园“大门票”的经营模式，三亚海昌梦幻海洋不夜城打破“城墙”概念，是24小时全天全季候运营的海洋主题度假“街区”。在“街区”里，哪里都可以是入口，游客可以自行选择各种吃喝玩乐项目。作为国内沉浸式海洋主题文娱综合体，三亚海昌梦幻海洋不夜城以海上丝绸之路为文化故事主线，分为海棠湾、非洲海、波斯湾、孟加拉湾、爪哇海、南中国海、滨水长廊和梦幻海洋剧场8大主题湾区，68个单体建筑，原生态的非洲音乐、波斯湾的穹顶建筑、孟加拉湾的香料美食……这些地理上距离千里远的元素在不夜城里因海洋、历史与现实穿越时空充分交织，不出国门就可以感受海上丝绸之路沿线国家的异域风情。在欢乐剧场，游客可以近距离地与饲养员、驯养师面对面交流，近距离感受海洋动物的智慧和憨态；360°俯瞰国家海岸，领略斗转星移的浪漫，“三亚之眼”——海上摩天轮也已成为三亚旅游的新网红。（完）