“唧唧复唧唧，木兰当户织。。。”，我和小孩子结束海南岛东线骑行已经有一星期了，回到家里耳畔仍不时回响起这首木兰辞-感谢优美的中国传统文化，小家伙在一次艰难上坡骑行时，无意中反复背诵这首古辞居然就忘我地顺利骑上坡顶，于是后来在骑行中每每遇到挑战，我们就不约而同喊出一句“唧唧复唧唧”，然后就你背一句我接一句的彼此加油，效果真的不错（这里求体育老师表扬，连我都背的滚瓜烂熟了）以上是开场白哈，开始说正经的。我们一家都喜欢骑行，虽然只是业余级别，骑行范围也仅限于武汉市内及周边如木兰山和龙泉山而已。武汉的骑行环境不错，江滩、长江大桥、汉口老租界、青山天兴洲等等都是骑行的好去处，特别是去年底建成的东湖绿道，端的是高大上。。。但人都是吃着碗里看着锅里的，小家伙小学五年级暑假还没开始，我就提前申请了二周的年假，边参考着网上的海南骑行攻略，边准备着冲出武汉。待小家伙暑假开始后的第二天，我们就开始了蓄谋已久的海南东线环岛骑行。这里要特别感谢网上搜索到的一些海南骑行攻略和游记，不仅帮助我们对海南骑行有了基本的了解和准备，还增强了我们的勇气和信心。这里敲打着这些文字，一方面是想把记忆留存给未来的自己，另一方面也是想回报网络社会，为今后有类似兴趣的网友提供些许参考好了，不啰嗦了，开始上图:*骑行路线:海口-三亚*沿途住宿：文昌、博鳌、兴隆、海棠湾*骑行日程/距离：5天/370公里（前4天每天骑行约80-90公里，最后一天骑行路程只有30多公里，多出来时间安排了蜈支洲岛半日游）*以上百度地图仅供路线参考（起点和终点之间只能加选一个途径地点，于是俺就选了第二站文昌。同时其默认行程时间为一天，俺自愧不能达标）骑行前准备：6月29日飞抵海口，停留一天办理好租车手续，并在市内故地重游。海口的假日海滩不错。。。座驾特写-试驾热身（不要太热啊）那些花。。。俺也出镜了骑行第一天：海口至文昌。早上出发前驿站门口留影，也算是心理暗示吧-正式出发啦骑行在路上小家伙只有成人山地车可选，再加了驮包后，可能骑行重心不太适应，居然屡屡被俺超越。加之天气炎热，路上补充水分不足，不到中午小家伙已是累的不行，躺在路边小店的树荫下休息了一个多小时。俺默默忍受着店主和路人善意的对俺不负责任的批评，心中一度发愁如何继续后面的行程。后来把小家伙驮包的内容尽量转移到我这边，同时小家伙休整补充水分后渐渐恢复状态。于是商定每天早晚多赶路，午间时段看情况少骑多休。特记：当天正值香港回归20周年纪念日，电视有播放香港历史回顾节目。中午和小家伙一起在路边小店边喝水边看电视，正好看到介绍周星驰电影里的一段台词：做人如果没有梦想，和咸鱼有什么区别？。。。午后赶路继续骑行。途中一阵雷阵雨袭来，于是随机停靠在路边一户人家屋檐下避雨，老奶奶热情邀请我们进屋休息。小家伙看到屋后院子里的水井甚是好奇，自告奋勇帮助提了两桶水不是帮发地产商打广告哈。海南就像一个房地产大工地，环境好，气候好，夏季还鲜花处处，楼盘也跟着显得好看。骑行文昌的路上看到这片别墅，俺和小家伙都直流口水。俺跟小家伙说以后就指望你了……小领队在前面傍晚到文昌，一路没见着几个骑友。文昌的骑行驿站找的真辛苦。穿行在如迷宫般的椰林小道中，按照不时冒出的路标左拐右拐，有种寻宝的感觉有木有？入住驿站后的兴奋那是大大的。。。整栋别墅就我们两人入住，想睡哪个（房间）就睡哪个，能不兴奋吗第一天骑行，晚饭当然要犒劳一下自己。不顾天色已晚，叫船到对岸水产市场，小家伙直奔生蚝摊，买了一盘尾货后我们就匆匆跑回去坐船。开船的帅哥家里在驿站旁的码头边开着一个小吃店，帅哥的妈妈等我们回来后帮助加工生蚝，上桌后数了数共有30只（基本都被小家伙消灭了-吃相不要太难看）正好帅哥的老爸也刚出海回来，于是一起添菜添饭，聊些天南海北，甚快！骑行第二天：文昌至博鳌。早上整装待发，驿站留影。坐船离开文昌的驿站，到达对岸码头继续骑行，下一站博鳌。越骑越热。路边小镇上路过很多这样的凉茶摊，很适合休息和补充饮料。还注意到一个现象：海南茶摊里的顾客大多是男士，三三两两聚在一起喝茶聊天慢生活，而海南妇女象勤劳的一样乐呵呵的服务。看来海南的大老爷们的日子不要太好哦又是快到傍晚，终于抵达博鳌的骑行驿站。简单冲澡并换洗衣服，散步到网上好多人推荐的海的故事。这家酒吧位置确实够好，够小资，虽然现在是淡季，但可以想象旺季时候的盛况…至于菜单价格，也像服务小妹一样让人眼前一亮小家伙迫不及待的下到岸边沙滩玩耍，并很快呈上战利品-一条刚升天的小海鱼，我们开玩笑说可以请老板做个鲜鱼汤她在桥上看风景，看风景的人在看她……准备睡觉咯。关灯后发现墙壁上的荧光图画很好看，咔嚓一张再睡骑行第三天：博鳌至兴隆。红灯停，绿灯行。。。路过和乐镇，有店路边停。没有品尝到大名鼎鼎的和乐蟹，但发现到处都有卖粽子的，买了一个试吃，味道很赞！糯米很香，里面包的还有鸭蛋黄和猪肉，正好当做午饭。店主将剥下的粽子皮扔给自家养的鸡，鸡子哄抢粽子皮上没剥干净的内容，连地上椰子壳里的椰肉都不顾了，让俺不由得羡慕海南鸡的生活环境，同时也确信这个和乐粽果真是个好东西店主老人家人很好，和和气气的做着我们的买卖，闲下来就潜心钻研彩票，并和小家伙一起探讨着幸运数字。话说海南人民买彩票的热情真是高，街头巷尾都有卖，顾客不分男女老弱（sorry,不是幼），还有工友穿着工作服进个小店就买个几十元钱的，可能刚下班吧。。。看来海南人民对未来的憧憬那是相当高哈继续骑行。第一次看到还长在树上的菠萝蜜途中被路边村的名字惊到了。。。抵达兴隆的骑行驿站。比较了一下皮肤晒黑的成色骑行第四天：兴隆至海棠湾。兴隆这家驿站的环境很幽静。清晨的景色…在驿站办理结账手续的时候，小家伙拿起毛笔露一手骑行到兴隆至分界洲的传说中的大上坡，果然名不虚传。。。“唧唧复唧唧。。。”实在不行了，老老实实下车推行吧…分界洲，咱到此一游下坡的感觉不要太爽，都是自己之前上坡挣来的酷热的中午，和一东北的司机大伯拼桌吃饭。大伯每天开短途客车四五趟，中午也只能简单吃个炒粉就先走了。。。午后继续骑行。公路上过来一辆洒水车，水洒在路上马上蒸腾起一股热浪，这简直是强行桑拿。。。饶了俺吧，还是在路边坐等一会抵达海棠湾的骑行驿站，环境真是高大上啊，又是别野别野别野骑行第五天：海棠湾至三亚。穿插蜈支洲岛半日游早上从驿站打车再乘船到蜈支洲岛。岛上的游客那是相当的多，消费侧的能力貌似也很强大海岛开发的不错，沙滩也不错又见剪刀手。。。俺们也来私人定制一次哈午后离开蜈支洲岛，前往终点三亚只剩下30公里了，心中开始有点小怅然。。。驿站小哥提醒说在修路，需要预留骑行时间三小时左右，心中开始还怀疑是否小瞧了俺家小朋友，但事实教育了我们…这30公里烂路是我们这次骑行遇到的最大挑战，一路碎石泥巴路，车轮跳上跳下，万分担心在这地方爆胎就惨了…终于有惊无险，迎着三亚的晚霞，我们融入到傍晚下班的车潮和人潮中。。。三亚，我们来了，我们骑行来了！海鲜也来了（感谢老同学宴请）。。。暴风雨也要来了。。。雨后天空更晴朗。。。结语：这次骑行，对于像我们这样的菜鸟组合来说，骑行的难度其实并没有之前想象中那样高。刚开始可能天热没注意沿途及时补充水分，小家伙骑行第一天上午有些身体反应，但之后一路看到合意的小店或是凉茶摊，我们都会停下来补充椰子汁或饮料，同时，和不同的店家随意聊天或是安静的体验当地人的生活，我想这也是骑行路上的一大乐趣。相信小孩子也能体会到此外，这次骑行一路都没有遇到恶劣天气，比如狂风暴雨甚至台风;骑行路况除了最后一段（海棠湾到三亚）也都适合骑行。我们自身也比较幸运，没有遭遇爆胎头痛发烧肚子疼等等更难忘的是，骑行路上可以有机会慢慢欣赏海岛美丽的户外风光，零距离接触淳朴的海南居民。记得好多次在路边小店停留时，店主和当地居民对我们友好的鼓励和目光（主要是对小家伙的，俺跟着沾光），让我们每次重新出发都充满力量（小家伙有次告诉我说，看到有当地小朋友羡慕的看他骑行，他都有点不好意思了）。。。。。祝福海南的朋友们，我们会再来的是为记......