相隔两年，去了两次海南，分别体验了不一样的行程。第一次是2012年3月闺蜜自驾行，从南宁开车到广东徐闻，坐船渡过海口，再自驾到三亚。第二次是2014年11月说走就走的旅行，飞到海口，当地的朋友带着去吃各种美食，还领着我们去文昌乡下一日游，然后自驾到三亚。虽然去的是海南，但两次行程中看海并不是重点，在海边待的时间都不长。倒是各种酒店体验，还有品尝美食成了重头戏，不知算不算另类。第一次一起去海南的同伴，如今有一位已经去了天堂，更令人感叹“年年岁岁海相似，岁岁年年人不同”。一、海口骑楼小吃街地址：大同路2号一个综合型的小吃街，什么东西都有，但味道正不正宗就另说了。在这儿第一次吃了海南的抱罗粉，感觉和我们这边的生榨米粉很像。二、新华南老字号清补凉地址：新华南路信兴电器商城对面营业时间：20:00——凌晨1:00海南清补凉早有耳闻，第一次来海口的时候，晚上出来觅食时在新华南路看到个夜市摊排了很多人，过去一看原来是附近有名的海南清补凉。要了椰子清补凉和椰奶清补凉，区别是前者有新鲜椰肉片，后者放的是椰奶底，其他都一样放了超多配料，有绿豆、大红豆、红枣、莲子、薏米、空心粉等，夏天吃了很解暑哦。第二次来，当地朋友又带我们来了一次，地方已经搬了，但味道仍然一样。还试了一下用鸡血藤磨成粉后做成的粉条，口感也是QQ的，用生姜红糖煮成的糖水，女人吃最好了。三、抱罗粉1、富乐鸡饭店地址：府城省委党校门口找到攻略上推荐的富乐鸡饭店吃抱罗粉，和海南粉的区别就是粗细而已，做法都是生榨。推荐吃腌粉，也就是干捞，汤粉不好吃。第二次来的时候，海口当地的朋友带我们去国贸路新达商务大厦旁边的一条小巷里吃了海南正宗腌粉，牛腩超好吃，送的骨头汤也好正！四、陈记万宁粉条王地址：美兰区蓝天路永安家私第二广场侧强烈推荐！！！在这儿可以吃海南的粽子和后安粉，汤头很鲜，加了点胡椒粉味道更是妙，里面的鸡蛋煮得也很有水平，每个蛋黄都八分熟，正是最好的口感！朋友带我们一起回老家，在文昌乡下悠闲的玩了一天。在路上，吃到了据说是很正宗的抱罗粉。腌粉还是比汤粉好吃~到了乡下后，主人家带着我们摘椰子、打杨桃，可好玩啦！摘椰子专用杆的杆头是这样的那杆儿可长可长了！小沐涵陪我们愉快的玩了一天摘下来的椰子现吃，清甜无比！摘完椰子摘杨桃貌不惊人，味道也不算特别甜，可是毕竟是自己打下来的呀~在朋友家的老宅子摆拍每家门前都有几个这样的吊床，午后躺在上边荡呀荡，特别惬意！享受这份难得的宁静，爱上了这里的乡间生活晚上，朋友的公公婆婆给我们做了一桌子好菜，其中就有鼎鼎大名的文昌鸡，鲜嫩的鸡肉配上独家酱料，我这个平时很少吃鸡肉的人都吃了好多块！用鸡汤煮的海南鸡饭也好香的~从海口自驾去三亚时路过琼海，琼海是博鳌论坛的召开地，城市建设很漂亮。这条我想就是从小在红歌里听到的万泉河吧。海口朋友极力推荐了一家冷饮店，靠着导航找到了这里。芒果肠粉、红豆莲子都挺不错的。这也是鸡血藤做的一、石梅湾艾美酒店跑去石梅湾的艾美酒店转了转，这是《非诚勿扰2》里舒淇喝下午茶的地方，非常喜欢这家酒店，装饰简洁大方，私家海滩也很漂亮。第一次去的时候肩负着帮朋友拍蜜月照的重任，扛了个小白头去，老沉了！可是拍出来的照片质量也是岗岗的。我的工作照酒店离海边很近三月底，三角梅花开正盛独栋小别墅还有专属的游泳池，只是这私密性稍微差了些，游客都能路过的地方。艾美的私家海滩很漂亮，沙子又白又细，海水也很蓝第一次的闺蜜远行二、三亚湾国光豪生酒店这家酒店很大很气派，我们定的房是私人买下后，交给物业统一管理的，房东有空可以回来度假，不在的时候就可以租给游客，挺划算的投资啊！这家酒店游泳池超多的，可惜我们都没得好好享用。阳台可以看到海，MS挺远的还看到了夕阳夜晚的酒店更显辉煌酒店的环境不错，绿化很好，拍了不少好的人像照片三、海棠湾康莱德酒店我们这几个人特别逗，不爱去景点就爱逛酒店，无意中逛到了海棠湾的康莱德酒店，就是大s举行婚礼的地方，这里全是独幢的别墅和套房，还有一幢能容纳两三百人开派对的总统套，一天的房费六万八。听说我们想参观看房，酒店派了一位帅气的小伙子全程陪同，开着电瓶车带着我们去逛。小伙子说这里对酒店工作人员最大的要求就是记住每一位客人的脸和名字，因为每一位都是贵宾。据说大S当时就是住的这套房我们参观了康莱德的套房，一室两厅，可以一家人来度假，有独立的泳池，一天七八千元。有人说我这张工作照很像狗仔队在偷拍，哈哈海边离得不算远，走走就到了不知道是天气原因还是常态，海棠湾给我的印象就是——浪好大！远处听说就是蜈支洲岛，去了两次三亚都没登岛成功，下次去一定要去！四、三亚湾万嘉戴斯度假酒店在这里住了两晚，感觉没有国光豪生气派，不过房间设施比国光豪生的好。过条马路就是海滩，不过我住的这边房间看不到海，远处是飞机场，可以看到飞机起起落落。去亚龙湾的时候看到沿路都被围墙拦起来了，公共海滩上挤满了人，很讨厌这样的做法，再美也不想去。都说三亚湾的海比不上亚龙湾，其实我觉得也不尽然，这边的海也很漂亮啊，而且还是免费开放的呀！这里很多拍婚纱照的情侣摄影师们个个都晒得黑乎乎的孤帆远影碧空尽最喜欢在海边看夕阳，尤其是当晚霞把世界变成桔红色的时候这边几乎每家酒店都有BBQ自助餐的服务一路上有很多酒店，也有公车到，不过还是自驾车比较方便万嘉戴斯的优势在于它有早餐！！！在国光豪生住的时候没做好准备，加上等人，结果早餐只吃了一个莲雾，饿死了！临别前的自拍，我们这五个人这辈子就只有这么一次机会一起同行了。五、三亚湾凤凰岛七星酒店2014年第二次三亚时入住的酒店，非常非常赞，强烈推荐！凤凰岛是一座人工岛，也算是三亚的地标性建筑了。这里是公寓式酒店，淡季时去入住并不贵，五百块就可以了。房间非常的大，光线充沛，面朝大海。洗手间和淋浴间是分开的，互不影响。我们入住的时候还在做清洁，看到阳台的浴缸里洒满了玫瑰花瓣，前面的客人也是会享受。但我有心理障碍，不敢在这样敞开的空间里裸露。偷得浮生半日闲站在阳台上往外看就是无敌海景。这里的游泳池略小。夜晚的凤凰岛换了一间房，每间房的装饰都不一样每间房都配有全套的苹果电脑可以上网。墙上的电子屏可以遥控房间内的灯光、窗帘等，还能播放音乐或广播。我不会告诉你们洗手间的灯光棒棒哒，非常适合自拍我最爱的吊床，晚上洗完头，坐在这里吹着海风，看着外面的夜景，听着房间里传来轻快的音乐，极为舒畅。都说来三亚容易被宰，但其实两次到这里都觉得还好，网上挺多当地的团购的，来之前稍微做下攻略，就能吃得好又便宜啦。想吃海鲜可以去三亚第一集贸市场买，在这里我第一次看到活的海胆君。除了买海鲜时被卖濑尿虾的坑了，全是死虾，其他的都还好，加工费110元，基本和南宁海鲜市场差不多。超爱海南的青椰，喝完甜甜的水后，剖开后椰子居然是心型的哎，而且椰子肉好嫩Q~~位于友谊路和外贸路交叉路口的一馨甜品是当地有名的甜品店，主推椰奶清补凉，配料和在海口吃的大致相同，晒了一天吃完很消暑。时隔两年再去，料仍然是那么多，大大一碗，吃得很饱足！龙泉人是吃椰子鸡的饭店，这里的椰子饭真是好吃得要命！！！网上经常有团购。海亚餐厅地址：三亚市河东区河东路新风街138号三亚的餐馆非饭店时想找地方吃饭可真难，还好这家餐厅解救了我们，第一次去三亚时去了两次，饭菜的味道还可以，价格也挺实惠的。文昌鸡海南鸡饭，太干了，不是很喜欢。这里号称是亚洲最大的免税店，近两年也去过不少免税店，一对比规模、品牌、价格，真心觉得海棠湾免税店是个购物的天堂啊！！！拿护肤品来说，价格都比香港要便宜，更别提曼谷、迪拜了。最重要的在这里购物无需计算汇率，和店员沟通也没有任何语言障碍。不过在这里有限购数量和金额，具体的我忘记了，大家可以咨询店员。有人形容生命像一路一站又一站漫长的旅行，后来总是想念途中那段最美风景，还有一起游历风景的人。藉以此文送给已经在天堂的锋少，回忆里有你已足够。