早起，饭后，8:45出发去铜鼓岭，去年我去过，阿玫哥、儿子第一次。文昌的交通，因为航天城变得很好！沿途南国风光，美不胜收。龙楼镇更是因为航天发射中心而日新月异，文昌近十年的变化太大了，令人惊叹的大。以前的铜鼓岭可以自己开车免费上山，那时我也没来过。去年开始，修建了游客中心，我来的时候，只要观光车票，35元/位。今天看时，却是门票50元，往返观光车45元，上山主要是看月亮湾，景点很小，如此昂贵的费用，有些过了。游客中心门前，买椰子吃，摊主说9元一个，要了两，再来客人，便是10元一个了，不知何故，付款时，我也按10元给他了，上了年纪的人做小本生意，不容易！观光车把我们送到半山腰，然后爬山哦铜鼓岭是海南一大名山，素有"琼东第一峰"之称，主峰海拔338米，伴有18座大小不同的山峰，群峰竞秀，层峦叠翠，风光旖旎。有点蚊子堆里选将军的味道。月亮湾11点多下山，为接下来的行程纠结了一会，最后决定就在附近玩。先去鲁能希尔顿酒店吃午餐。饭后从酒店大堂下到棋水湾海边这里的海水比高隆湾的漂亮。太阳很大，晒得慌。下一站去铜鼓佛光，儿子没来过石头公园就在附近，所以虽然晒得有些累，还是去看看。石头公园车多人多，有些堵，加上又晒又累，所以没下到海边，高处拍照走人。回家路上想去航天主题乐园，结果被告知，票是限量的，今日已售完，呵呵，瞌睡给枕头，省了钱省了累，回家了。下午4点多到家，路上我还眯了一会。回家路上阿玫哥和儿子下车买了菜、水果、鱿鱼，晚上吃大米粥、烤鱿鱼。