海南岛，地处中国南端，以风光秀丽，物产丰富，阳光温暖，特别是碧海沙滩，吸引众多内陆游客前来海岛观光、度假。环海南岛自驾游，多年前已列入我的自驾计划，由于各种原因一直未能成行。时值秋冬交替的十月底，北雁南飞，寒气渐浓，原本利用今年近10天剩余的休假，北上入川游荡，临出发前，在家人一句去热的地方玩的提议下，及时改变了目的地，赶紧更换行囊里的服装，秋冬厚衣改为秋夏薄装，再添上凉鞋草帽，于是便有了这次临时决定的海南之行。线路从贵阳到海南往返，总里程约3100多公里，其中贵阳到徐闻往返约2100公里，环岛里程约1000公里。从导航地图上看，贵阳至徐闻全程高速，且在广西境内有三条高速线路线路可选，一条是贵阳到河池后经南宁、北海到徐闻；另一条是到河池后走柳州、贵港、北海到徐闻；还有一条是走厦蓉高速经三江、柳州到徐闻。由于事先没有规划线路，只是明确了目的地，总体来说广西境内无论走那条高速都差不多，时间相差在一小时之内。实际线路为：贵阳——河池宜州——徐闻——海口——文昌——亚龙湾——三亚湾——东方市——（海口）——徐闻——南宁——贵阳。行程D1：贵阳到宜州，里程400km，用时5个小时，住宜州。D2：宜州至徐闻，600km,开车约8小时，住徐闻。D3：徐闻至海安新港，乘轮渡到海口秀英港，住海口，全天公路里程40km。D4：海口—文昌—龙楼镇—文昌，约160km。游览铜鼓岭、石头公园、文南老街，住文昌老城。D5：文昌—万宁—亚龙湾，中途游览万宁兴隆热带植物园，全天行程约240km,住亚龙湾。D6：亚龙湾—三亚湾，白天游览亚龙湾森林公园，晚上住三亚湾。D7：早上游凤凰岛、鹿回头公园，中午第一海鲜市场大排档，下午游天涯海角景区，晚上8点到达东方市。行程200km。D8：上午游鱼鳞洲，中午从东方市到海口秀英港，全程220km，用时约三小时，完成环岛自驾游。下午5点轮渡返回徐闻，住徐闻。D9：上午到滘尾角大陆南极村游览，距离县城约35km，往返车程约两小时，中饭后离开徐闻，高速里程440km.。晚上8点抵达南宁市，住南宁。D10:南宁至贵阳，470km，中午离开南宁晚上回到贵阳，圆满结束此次旅程。10月26日，星期五，处理完一些事情后，中午将车开进保养站，对车辆进行了长途前必要的安全检查，花费了较长时间，从贵阳驶入高速路口时已是下午4点。晚7点赶到南丹服务区时，服务区超市工作人员已下班，服务区里热水和食品都不能供应，幸好之前在墨冲服务区补充了一下，广西高速河池段服务区下班很早，跑夜路时需注意。晚上8点过，在宜州前面的服务区休息时，决定今晚就住宜州。下高速后进入宜州市区来酒店的途中，在一家“鱼粉世家”的分店品尝了酸菜鱼粉的美味，清爽可口，值得称赞。在服务区时预订了益州的酒店。选订酒店时，除了满足舒适卫生的基本要求外，酒店配置的停车场也是选择酒店的重要条件。网上订了一家符合条件且好评较高，位于宜州步行街附近的精途酒店。该酒店设有免费停车场，方便自驾客人入住。酒店的后院和地下车库均可停车。地下车库需将车辆开进升降电梯。进入酒店的客房，酒店房间布置简洁快，干净卫生，中央空调和热水效果很好，无线网络信号还行，是一家不错的酒店。酒店的附近就是小吃街，有很多家当地特色的小吃店，隔一条小巷就是广西特色美食“鱼粉世家”的旗舰店。看见桌上摆放的宜州宣传册，才知道原来宜州是山歌女神刘三姐的故乡，“山歌好比春江水哎，不怕滩险弯又多”，优美的经典民歌足以传唱百世。10月27日，出行第二天，晴。早上，在酒店附近找了一家早餐店用餐，发现宜州的多家店面都非常干净整洁，从餐厅布置到餐具用品，整体都还不错。上午9点半左右，启程离开宜州，向海南前进。进入广西后，天气晴朗，风和日丽，越往南走气温越高，进入服务区休息时，就会及时减掉身上的衣服以适应气温变化。中午抵达贵港服务区时，顺便在自助餐厅解决了午餐。进入G75北海路段时，高速路面还是水泥路面，直至进入广东湛江地界后，路面恢复为平整的沥青路面。下午4点过，在离徐闻还有几十公里的遂溪服务区休息时，发现服务区设有海安港口轮渡的售票窗口。从徐闻港口坐轮渡去海口，有三个港口可以选择：海安新港、海安港和粤海铁路北港。售票窗口的电子屏上不断滚动某次列车晚点的消息，肯定是与北港的火车轮渡开船时间有关。我们选择了购买海岸港的汽车轮渡。购票时需出示乘客身份证和车辆的行驶证，小车含驾驶员票价为448.5元，乘车人票价为43.5元。轮渡票有效期为三天，72小时。海安新港和海安港开船时间错开一个小时，全天24小时运营，两港轮渡票通用。我们抵达徐闻下高速后已接近下午六点，如果直接赶到港口坐晚7点轮渡的话，天肯定就黑了，不想在夜间坐轮渡过海峡。于是决定今晚就住徐闻，明天再坐轮渡去海口。选订了位于徐闻文化广场旁边的非繁诚品酒店，设置有免费的地下停车场，房间不大，中央空调制冷效果很好，热水充足，水压很大。窗户的隔音效果很好，关上窗户，足以抵御广场上高分贝的音乐声。酒店位于徐闻繁华地段，酒店大楼是综合性商务楼，一楼二楼是商店和美食店，一楼有肯德基快餐店，转角就是中国山寨特色的丘德基快餐店。二楼是徐闻比较有名的早晚茶餐厅“茶点传说”，生意兴隆，光顾的基本是当地人。酒店的客房设在7楼至14楼，15楼以上是写字间。稍事安顿后，向酒店服务员打听本地小吃街的位置，徐闻美食街也可说成是夜市位于东平一路，离酒店很近，穿过文化广场向右走过两个路口右拐就是，步行距离约700米。东平路汇聚了徐闻的市井美食，官方称为烧鹅一条街，沿街两边餐馆林立，几乎每家都有烧鹅，竟然有些饭店经营猫肉。狗肉馆、土鸡馆也很多。我们找了一家看上去生意还好的家常菜馆，老板首先推荐的就是烧鹅，橱柜里挂的烧鹅看上去皮下脂肪很厚，便不打算品尝。随便点了看上去很新鲜的黄鱼，蔬菜，简单的解决了晚餐。东平路上可选择的美食种类很多，多家餐厅的设施比较简陋，还有很大的提升空间。从夜市回酒店的路边，一路上摆满了各种地摊，逛街的人也很多，人行道比较拥挤，很多行人只能借道主车路来行走。回酒店后，看了一下徐闻的宣传画册，介绍了徐闻的主要景点、风土人情、美食特产。徐闻盛产菠萝，享有东方“菠萝的海”美誉，菠萝产量约占全国的五分之一。此外琼州海峡徐闻水域内的马友鱼是官方推荐的主要特产之一。徐闻的大陆南极村，有中国大陆最南端的灯塔和丰富的珊瑚礁。回程时，考虑去南极村看看。10月28日，出行第三天，晴。早上，到酒店楼下二楼的“茶点传说”吃早餐，地道的粤式早茶，人多，上茶点比较慢，需耐心等待。徐闻的茶点与珠三角的相比，还是有较大的区别，口感虽不及珠三角的细致，但感觉这边更实惠一些。等待的时间有点长，从进餐厅到出来近一个小时。上午10点过，离开酒店，前往海安新港。导航显示文化广场到新港约9公里，开车约20分钟。海安新港离县城距离近一点，老的海安港到了新港后还需往东走几公里。10点半左右，我们来到海安新港门岗，前面只有两辆车在排队，原来估计的不知多长的等待上船时间，顷刻化为乌有。工作人员得知我们已提前购买好船票后，立即叫我们从另一个门进入港口。很顺利地来到了轮渡船边，按照工作人员的指令，乘车人则下车步行上船，驾车人将车开进轮渡底仓，将车停在制定位置后，锁好车门窗后，从楼梯上到二层客舱休息。上午11点，轮渡船准时开船，从海安新港到海口秀英港，横穿琼州海峡，航程约20海里（1海里=1.852km）需时约两小时。船驶离港口后，海安港区的建筑群越来越小，一个小时后，前方可见海口市区的建筑。船两边的甲板上，摄氏30的温度，清凉的海风拂面，穿上短袖正好。很多乘客或拍照或观海。下午1点，轮渡船到达海口秀英港。在轮渡船上，选订了一家酒店，位于海口西部海滨的天佑酒店。下船后，导航显示，酒店距秀英港约7km，驾车驶出港口后，沿着海口漂亮的滨海大道行驶十几分钟就到达了天佑大酒店。天佑大酒店是一家老牌的五星级酒店，停车场在主楼旁的林荫停车坪上，有专人看管。酒店有免费的温泉池和游泳池，酒店对面是高尔夫球会，左侧方隔着一条滨海大道，就是海口假日海滩，地理位置十分优越。入住酒店后，发现酒店周围几乎没有吃东西的地方，也没有购物的商店，购物或用餐只能在酒店内完成，除非开车去市区，这样也好，酒店周围的环境变得十分安静。我们在酒店二楼的餐厅用完午餐后，回房间休息。客房面积较大，里面是老式宾馆的布置，窗户很大，没有露台，从窗户可以看到假日海滩的景色。卫生间除了马桶和浴缸外，还新设了淋浴房。卫生间也很大。对于自驾游来说，天佑宾馆还是不错的选择。下次来海口，如果是自驾的话，还会来住这里。酒店的后院设有游泳池和温泉池，游泳池是标准的50米池。温泉池按温度不同分了几个池子，还有一个鱼疗池。温泉开放时间是下午3点半至晚上11点。第二天早餐后来后院散步，发现温泉池里的水全部放干了，证明温泉池的水是及时更换的。下午4点，穿过滨海大道，几分钟后便来到假日沙滩，赤脚走在沙滩上，感觉到沙粒很细，特别是在海浪的冲刷下，沙粒在脚缝间沉滑感觉十分奇妙。在海浪的冲击下，沙粒会变得十分蓬松，会感觉脚会下陷，海浪退去后，沙粒层又变得很紧密，踩上去，沙滩上留下脚印一串。此时为下午4点半，海水的温度有点凉，如果想下海游泳的话，估计中午比较适宜。海口的气温为29度，由于海风的原因，整体感觉十分凉爽。海口假日海滩北临琼州海，狭长形的沙滩延绵数公里，沙滩有一点坡度。沙滩的内侧是沿海修建的草坪和椰林，草坪内有健身步道，草坪外侧即为滨海大道。骑楼美食城傍晚时分，前往海口的骑楼老街，距酒店约11km。沿着滨海大道一直往前走就可直达。导航设置了骑楼老街附近的停车场，正赶上下班高峰期，约40分钟才抵达目的地。出停车场步行200米，就是南洋博物馆酒店及海南美食广场，广场内有几十家档口，汇集了许多种海南的美食，来此用餐的食客，可选择的食物种类很多。骑楼美食城，与大多数城市的美食城一样，口味不会是代表这座城市的最佳水平，但种类丰富和便捷是其优势，这里喝的、烤的、煎的、炸的、蒸的、煮的、炒的、炖的、拌的、拼的都有。点餐时需先换卡，用晚餐后再将卡内剩余的钱换回来。骑楼老街从骑楼美食城吃完晚餐出来，往前走几步就来到海口骑楼老街的路口。骑楼是一种外廊式建筑，一般临街而建，地上一层向后退出几米，二楼挑出部分通过柱梁承接，柱距与房屋开间大小一致，行人步道就设在外廊里，可以起到遮阳避雨的作用。骑楼建筑始于欧洲古希腊，兴于印度，盛于南洋东南亚，我国东南沿海福建、两广地区骑楼商业街区很多。国内现保存最完整的骑楼商业区我见过的应该是厦门。海口骑楼老街始建于南宋时期，距今700多年，建筑尚存，是骑楼老街中最老的一栋楼。建筑是城市的符号，记载着城市的历史和变迁。占地2平方公里的海口骑楼老街，同样记载着这座城市的故事，彰显这海口这座城市历史文化的厚度和积淀。来海口，一定要抽时间逛一逛骑楼老街。骑楼老街的街口，有一家颇具文艺范的书店，吸引不少年轻人前来饱览群书。书店旁边的这条老街，是骑楼建筑保存得比较完整的地方，这条街上几乎全是老旧的骑楼，比较完整地保留了原来的摸样。这座建筑里，大厅中央陈设有骑楼老街的沙盘，较直观地展现了骑楼老街的风貌。在骑楼老街逗留了一个多小时，回到酒店已是晚上十点。到酒店的温泉泡了泡，酒店温泉池旁边设有烧烤摊，方便客人宵夜。十一点回房间休息。10月29日，出行第四天，晴。早上六点过，一觉醒来，走到窗户边，看见远处的天际开始发红发亮，赶紧起床出门直奔海边。海口日出时间大概在六点四十左右。到海边时6点半左右，太阳快出来了，日出前的天空色彩变幻，由红到桔红再到红兰。到海边等了约十分钟，太阳终于从海湾远处的高楼间窜出。不一会就高悬于天空，大地瞬间大亮，海滩上一片金黄。海滩观日出后，回到酒店，早餐是一楼的自助餐，种类还是挺多的。9点过钟，收拾行李，办理退房，准备前往下一站，文昌。环岛游准备从东往西开始，文昌是第一站，今晚住哪未定，只有临时决定了。打开导航，向文昌出发。文昌距海口有80多km，有高速公路可达，但这条高速不是环岛高速。出海口市后往海口机场方向走，不一会就来到了文海高速路口，海南的高速没有收费站，从普通公路转入到高速路后，行驶一段路程看见路边的指示牌和限速标志后才会反映过来，知道自己已经上到高速了，不收费的海南高速，开始上路时还不习惯。一个多小时后，中午11:00到达文昌。下高速后，进入文昌城，沿路设置的景点路牌指示着文昌主要景观的方向，大致有铜鼓岭、宋氏古宅、文昌孔庙等。一时间不知先去哪里好。打开地图看了一下主要景点的位置，决定先去距离最远的铜鼓岭。设置好导航，便往铜鼓岭出发。铜鼓岭位于文昌龙楼镇，距市区30几公里，铜鼓岭不远就是石头公园。事实证明选择这条线路是对的，文昌到铜鼓岭修建有十分舒适的旅游大道，沿途经过好几处文昌的景点，出市区不久就经过清澜大桥，过桥后不久就是东郊椰林，据传这里汇集了种类齐全的椰子树，是文昌的一处景观，我们没有停留，一直往龙楼镇方向走，一会就来到文昌卫星发射中心的游客中心，偌大的停车场只停有很少的几辆车，到售票口去问了一下，参观加游览车票价好像是一百多，11:30发车。我们还没吃午饭，觉得这个时间不好，还有一趟车是下午4点。还是决定先去铜鼓岭，返程时再根据情况决定是否游览卫星发射中心。中午12点，到达龙楼镇，路过镇中心时，看见一家饭店生意很好，便决定停车吃饭。这家饭店中午吃饭的人很多，基本上是本地食客。海南美食很多，素有“文昌鸡、加积鸭、东山羊、和乐蟹”之说，最出名的就是文昌鸡，排名第一。遗憾的是这家生意很好的饭店，文昌鸡买完了。老板娘推荐了一些家常菜，味道也是十分可口。铜鼓岭出了龙楼镇，视野中出现一座横卧的山岗，像一道屏障耸立在前方，行驶几公里后，在一路口左拐，便来到铜鼓岭山脚，景区内修建有很大的停车场，目前是免费停车。到了售票厅，没有几个游客，景点只收上下山游览车的费用，上山30，下山15，往返45元。也可自行步行上下山，也可只买单程。坐上游览车约20几分钟就到了山顶的下车点，再步行几分钟便可达山顶。据说东汉时期，伏波将军马援挥师南海，平定珠崖，班师回朝时大军驻扎铜鼓岭，受到等地民众的热烈欢迎和拥戴。马援将军特将作战时用的铜鼓留赠此山，体现军民情谊。多少年以后人们在山上挖得铜鼓，因而将此山命名为铜鼓岭，流传至今。到达山顶最先来到的就是揽月台，凭高俯瞰月亮湾，美丽的蓝色海岸线尽收眼底。沿山顶的观海长廊，可饱览海天一色的美景。铜鼓岭植物茂盛，即使在中午时分，树荫遮日，清风拂面，心旷神怡。走过风动石，便来到月亮石，再往前有一个文佛庙，山顶就算游完了，快的话半小时可游完山顶。佛光寺游完铜鼓岭后，便前往石头公园。在铜鼓岭与石头公园之间有一观海浪的绝妙的去处，导航上显示的是佛光寺，寺前有简易的免费停车场，此处的绝妙不是说的佛光寺，而是外面的沙滩。沙滩位于铜鼓岭与石头公园两山的山脚交汇处，形成一个凹型沙滩，海浪借着海岸线的地势，层层叠浪，从三个方向向沙滩涌来，前浪推后浪，连绵不绝。这里的沙滩有极细的海砂，如果没有岸边的怪石嶙峋，此处是冲浪的好地方。在这里，可以尽情体验沙滩上的追波逐浪。这里也成为本地的婚纱拍摄地之一，总体来说，是属于人少景美的地方。从沙滩出来，有本地村民设置的简易小吃店和净身、净脚的水管。赤脚站在沙滩上，海水卷着海砂，不断地涌来、退去，此处只有海浪的波涛声和海风的嘶鸣声，面对碧海蓝天，除了感觉大海的浩瀚和大自然的博大神奇，其它的什么都不会想。石头公园在佛光寺海边滩不知不觉玩了一个多小时，便前往石头公园。公园外围的路是平整的柏油路，快到石头公园，还有2km沙土路，公园里设有极简易的停车场。石头公园实际上是一个对公众开放的自然原始的海滩，海滩上堆积了许多大石头，从停车场到海岸边要走过一段崎岖的小路。海边的巨石应该是如干年前山上的滚石堆积于海边，从石头公园的山体一直连接到铜鼓岭的山脚，石头形成的海滩有几公里长。石头为硅石，主要成分为二氧化硅，不是常见于海边的礁石，礁石是被火山洗礼过的反应石。这里的石头全是原始的硅石，可能是由于地质运动引起的山体石头崩塌，滚落于山脚的海边。海浪拍打着巨石，海水侵蚀着巨石，年复一年，日结月累，石头不断被风化，表面会变得酥松，细小的硅砂颗粒被海浪卷入海中，在海底沉浮，又被海浪推向海岸形成沙滩。当硅石中氧化铁和氧化钛含量大于1%时，海砂呈黄色，铁钛等杂质含量越高，海砂的颜色就更深。海砂中铁钛含量低于1%时，海砂为白色，这就是白沙滩的由来。文南老街下午5点离开石头公园，六点左右来到文昌老城文城镇的文南老街。文南老街是具有几百年历史的骑楼建筑群组成的商业街，是海南的第三大骑楼街。海南第二大骑楼街位于文昌的另一个古镇上。文南老街沿河而建，骑楼中间的马路由石板铺垫而成，可供汽车通过。一层的商家灯火通明，商品主要以日用百货为主。隔河的市政街道边沿河堤设有免费停车场。文南老街半小时左右可以逛完。从文南老街出来后，天色渐暗，决定今晚就住文昌。晚餐，用手机查了一下文昌的美食按口味排序，第一名网红店是“吉英盐焗鸡”。这家特色店，店面不大，店内仅能安放几张桌子，食客主要在后面的院坝里用餐。吉英盐焗鸡标准配餐，一只2、3斤的盐焗鸡，一盆白粥，一盘泡菜，一盘时蔬，售价为80几元。盐焗鸡是将文昌本地鸡宰杀洗净后，先腌制入味后，鸡腹塞入鸡肝、鸡胗等，挂炉烤制而成，鸡肉肉质细嫩，香气溢口。文昌入住的酒店，亿嘉国际大酒店。停车方便，设置有地下停车场。酒店正面的一楼设有超市，方便购物。国内很多超市的海天商标的芒果干、椰子系列食品，就是文昌本地生产的。10月30日，出行第五天，晴。早上8点，在酒店外面一家有文昌特色的早茶店吃过早餐后，启程前往三亚。离开文昌后走了几十公里S205省道，再上到环岛高速。两小时后到达万宁，下高速前往兴隆热带植物园。该植物园属于国家级的热带植物科研基地，占地600多亩，园内热带植物种类繁多，除了常见的热带植物棕榈树、美人蕉等，还有很多经济植物如可可、花椒、香料等，主要以香荚兰等香辛料为特色。植物园内绿树成林，绿水环绕，风景秀丽，游览车的随车导游，一路介绍途径的植物。兴隆植物园与西双版纳勐仑的中科院热带植物园比，规模小很多。网上购票比窗口要少10元，但网上购票要一个小时后才能生效，使用电子票扫码入园。参观时间约两小时可完成。亚龙湾离开万宁兴隆植物园后，沿途路过陵水日月湾，日月湾在车载导航的地图上显得很漂亮，经过三亚海棠湾时，不知蜈支洲岛就在这边，网传亚龙湾具有三亚最干净的海水，所以三亚首站选择亚龙湾，并预定了亚龙湾喜来登酒店的房间。下高速后，进入一段林荫大道，不一会就来到酒店。办理好入住后，把行李放进房间，就直奔海边。喜来登酒店拥有亚龙湾中心地段的安静沙滩，穿过酒店的绿色草坪，便来到海边的沙滩。下高速后不久就来到近1公里长的亚龙湾林荫大道。喜来登酒店，地处亚龙湾亲水海滨，独享亚龙湾一段美丽沙滩，酒店内设施齐全，提供丰盛的自助早餐。酒店内有很多游泳池，水很干净。亚龙湾的海水的确很干净。夕阳的光线，使海水的洁净度打了折扣。亚龙湾面向南海，东西两头的山峦围成天然的海湾，连绵数公里，在亚龙湾的沙滩上，可以观赏日落日出，面向大海，傍晚太阳从右边落下，清晨，太阳从左边升起。亚龙湾是三亚主要的旅游度假区，基础设施日趋完善，吃住行玩乐极其方便。酒店大门左侧100米就是购物和美食城，每个店家除了本店的菜肴外，基本都提供海鲜的加工服务。服务生会给你一张各种海鲜的加工价格表，按海鲜的种类及加工配料不同，加工价格从5~30元不等。10月30日，出行第六天，晴。早上六点半，朝霞映红了天空，赶紧起床去海边观赏亚龙湾日出。短短的一天时间内，观赏了亚龙湾的日落日出和美丽沙滩。在沙滩上散步时，海浪涌来时，感觉海水有点凉，可能这个季节只能在正午时段下海游泳比较适宜。此次三亚行，海水里游泳就免了。只是在酒店的泳池里游了几圈，26度的水温，干净的池水没有一点消毒药水的气味，游泳的体验很棒。亚龙湾热带天堂森林公园上午11点，我们来到亚龙湾森林公园，山脚的停车场全部停满了车辆，便在工作人员的指引下将车开到山腰的停车场。从停车的数量看，森林公园可能是亚龙湾游人最多的地方了。来到售票口，我们只买了门票和游览车票，索道和玻璃栈道的门票打算到景点后临时单独买。买含中餐的套票是最划算的，但是套票内含有山顶的一场电影票，就放弃了套票。游览车沿着山道上山，第一个景点是兰花谷，游人下车在小景点转一圈，游览后返回乘车点继续上山，不一会就来到过江龙索桥。索桥横跨山谷，索桥的另一端就是鸟巢度假酒店的入口之一。过了索桥走一段上山路，就来到乘车点，直奔山顶玻璃栈道的入口。玻璃栈道的观景台可以凭高俯瞰亚龙湾全景。走在栈道上，脚下是浓郁的植物，眼前是亚龙湾碧蓝的全景，旁边的山顶的林荫中散布着鸟巢度假村的房屋，白云在山顶飘荡，整个景观令人心旷神怡。玻璃栈道的出口，是电影非诚勿扰拍摄主场景之一的婚房和教堂。山顶还建有速降滑索、电影院及称之为“天街”的购物街。天街不长就几十米，入口第一家是北纬18°邮局，提供明信片邮寄盖戳的服务。电影《非诚勿扰》拍摄场景之一，过江龙索桥。电影《非诚勿扰》拍摄场景之一，峭壁泳池。鸟巢度假村。北纬18°邮局三亚湾从森林公园山顶乘游览车下山，到达停车场已近下午4点，今晚准备入住三亚市内，打算住在离凤凰岛较近的三亚湾。亚龙湾距三亚湾大约30公里。三亚湾位于三亚市内，北起鹿回头，南接天涯海角附近，全长十余公里。整个三亚市区城市布局也是沿三亚湾而建，由海岸线向内陆扩展。三亚湾滨海有很多楼盘，居民小区里有很多民宿，我们预定了位于三亚面粉厂附近的海岸名都小区的民宿，小区共建有4幢高楼，内部环境很好，小区的地下停车场空车位很多，为收费停车场，24小时收费8元，方便自驾停车。小区附近购物、吃东西都非常方便。所订民宿是精装修的商品住宅，设施较齐全，阳台外就是凤凰岛的夜景。10月31日，出行第七天，晴。早上起来，太阳已经升起，在客厅的阳台上拍了几张凤凰岛度假酒店的标志性建筑。这次出行没有做攻略，大方向是环岛绕一圈，沿途中觉得好玩的地方就停下来游玩。今天是来到三亚的第二天，从海棠湾、亚龙湾到三亚湾，对三亚的地理位置有了更直观的认识。蜈支洲岛在海棠湾的对面，不想走几十公里回头路，下次再说了。今天去哪也没有计划，于是初步拟定了今天的游览计划：1、下楼到三亚湾海边走走，回来的路上顺便吃早餐；2、到凤凰岛转一圈；3、游览鹿回头公园；4、中午海鲜大排档；5、到天涯海角去看看；6、继续环岛行，今晚住东方市。凤凰岛度假酒店。从地图上看，凤凰岛的左后山峰，就是鹿回头公园，也是我为什么要去鹿回头的原因。想换个角度看三亚湾，事实证明我的想法是对的。上凤凰岛转一圈。凤凰岛由公路桥连接，桥的入口就是停车收费入口，6元一小时，岛上主要建筑是5座风帆外形的酒店，面临三亚湾的海边是游轮码头，可以在这里坐船游览三亚湾。鹿回头公园离开凤凰岛，不一会就来到鹿回头公园，公园设置有两个较大的停车场和一个旅游巴士专用停车场。公园门票加往返电瓶车每张45元。鹿回头公园主体景点在山上的观景台及山顶的广场，电瓶车依山路而上，沿途路边有觅食的猕猴，约10分钟后到达半山的终点站。游客需步行上山顶。电瓶车终点站旁边就是观景台，沿着栏杆而上，浏览三亚湾的美景。鹿回头公园的名称来源于一个美丽的爱情故事，男主人公是一个黎族小伙，女主人公是一只鹿。鹿回头雕像。鹿回头公园的观景台是拍三亚湾的好地方。离开鹿回头公园时，已近中午，在三亚市内溜达了一圈，途径三亚地标之一的“美丽之冠”。中餐，第一海鲜市场，四川小胡子店。从第一海鲜市场返回鸿洲时代广场停车场时，路过一处街心花园，一颗巨大的三角梅延展的树冠覆盖了整个凉亭，遮阴面积近50平米。三角梅是三亚的市花。天涯海角下午3点，来到天涯海角景区。网购门票价格81元，入园前需在指定窗口领取纸质门票。电子屏显示当前入园人数有8000多人。进了公园后，果然是人山人海。天涯海角景区因海边巨石分别上书天涯、海角二字而闻名。这两块巨石的位置，离公园大门有3公里的距离，可以沿海边的沙滩走过去，也可以走电瓶车道过去，当然也可以坐电瓶车过去。如果只是去看这两块书写天涯、海角的巨石而不想多走路，可以将车开过景区的正门，直接到后门入园，可以少走很多路。不过那样的话，南天一柱这样的景点就错过了。由于游人多，几乎每一处刻有字的地方都堆满了留影的人。国内的景区大多都是这样，风景好的地方，人太多。下午三四点钟，海边的太阳有点烤人，我们找了一处林荫休息了一个多小时，顺便预订了东方市的酒店。下午5点过准备离园时，太阳即将从海平面消失，天空呈现迷人的橘黄色，于是停下脚步，坐在海边，静静地欣赏落日，直至天色转黑。6点过钟，驶入环岛高速，直奔东方市，两小时后抵达，直抵预订的酒店。11月1日，出行第八天，晴。东方市入住的泰隆海景大酒店位于海边，坐在阳台的椅子上可以看到海边的景色和东方市的部分街景，酒店设施比较齐全，提供自助早餐，酒店的房间和阳台都很大。总体来说，是性价比较高的酒店。从酒店出来跨过海景路，穿过一小段树林就来到海边的沙滩。离开酒店后，前往东方市的鱼鳞洲风景区，距酒店约7公里。鱼鳞洲坐拥北部湾东岸，以山、石、碧海、沙滩而闻名，是东方市的一处供市民休闲的海滨公园，不需购买门票，停车场也是免费的。这里的海水没有三亚的干净，可能是离港口近的缘故。海的对面就是越南的Samson市，相距约170海里。中午12点，离开东方市，前往海口秀英港，下午4点过，到达秀英港，完成环岛游。到达港口大门时，有两个检车道，一个是已购票车道，另一个是微信购票车道。按照提示使用微信购买船票，也是十分方便。出了检车口，看见旁边有一个窗口是专门处理汽车违章的，窗口前还有不少等候处理的人，很幸运，这次环岛游没有违章记录，总体是很顺利的。从海口到海岸新港回程的轮渡船票，比过来的要稍微便宜一点。乘下午5点的轮渡，在船上观赏了海上落日，7点钟准时到达海安新港。今晚还是入住上次住过的酒店，徐闻文化广场附近的诚品酒店。11月2日，出行第九天，晴。离开徐闻前，打算去大陆南极村看看，将导航设置在灯楼角，距离30多公里，需时约1小时。途径徐闻著名的登云塔。塔前的林荫下，是市民休闲娱乐的场所。途径一个乡镇叫迈陈镇，徐闻“腌粉”远近闻名，而口碑最好的，要数迈陈镇的“腌粉”。迈陈“腌粉”滑润可口，香味馋人，吃后口留余香，是徐闻一道经典的徐闻特产美食。穿过迈陈镇后道路出现分路，走左边的分路，不一会就来到南极村。路边的有很多晒盐场。正好遇到主人在收盐，经过闲聊得知三天左右为一个周期，放入海水，晒田，收盐。周而复始。盐场的老板前几年养虾，现在养虾的利润很薄，便改养虾为晒盐。这里是中国大陆最南端的灯塔，耸立在徐闻的滘尾角。二层的小砖楼，是当年解放军渡海作战的指挥所。当年的解放军，所向披靡，势如破竹，强渡琼州海峡，解放了海南岛。总攻的命令从这座小楼发出。碧海蓝天，椰树沙滩，海边闲耍的少年。南极村可以体验到简单而真实的渔村生活。中午12点从徐闻出发，晚上8点抵达南宁市，入住精通酒店。酒店位于南宁十四中附近，酒店内设有收费停车场。房间内部设施较新，干净整洁。11月3日，出行第十天，晴。上午游览南宁南湖公园。公园的正门是一颗巨大树冠，公园围湖而建，亚热带植物花卉种类繁多，是市民休闲公园。公园的侧门设有较大的停车场。公园内草坪林地遍布，百花争艳，深秋的南宁宛如春天。中午从南宁返回贵阳，顺利完成此次旅行。1、此次环岛游，领略了海南岛的美丽的自然风光和人文风情。2、海南旅游最适合的出行方式就是自驾，也可以选择租车完成环岛游。海南的高速不收过路费，所有景点停车费很少。唯一的不足就是燃油费稍高于内地。3、还有好多想去的地方都没去，期待下次。