姚来两口子与尚青一起开车到防城港，住了几天防城又转了德天几个景区后，姚来两口子与王兄两口子转道南宁乘飞机到三亚。在三亚与王兄两口子玩了几个地方，坐海南城际到海口，今天从海口打的到红湾。红树湾，最吸引人的地方就是空气好、环境好，湿地公园也是个不错的景点。唐兄两口子陪姚来两口子一早就到了这里。来了后自然是要到湿地公园转转了。在广西、在海南，红树湾很多，红树种类差不多，但哪里的都不如这里的好。它好在了树绿、花红，水灵灵、亮彤彤。来红树湾，这并没有列入姚来两口子的计划之内，只因为没有合适的回程车票，火车安排他俩来了一趟红树湾。撂下脚步之后，我等6人挪步湿地。从风情街到公园大门，仅仅不足一公里的路程，愣是走了1个多钟头，走一步一回头，舍不得离开，让个姚来两口子步步有感：“来对了。这地方要是不来，绝对遗憾！”“走了这么多地方，最属红树湾好！”湿地公园之所以让人叫好，是在于它红树与海水共融，树影倒在水中，水有了绿色，平添了生气。湿地公园之所以让人叫好，是在于它由栈道连同南北，天堑变通途，况隔不多远就有亭、台、岛，更有百十只火烈鸟摆弄出各种姿势让人品头论足。湿地公园之所以让人叫好，还在于有体验馆可以免费参观，其中几只乌龟、盖帽蠢蠢欲动，引人流连忘返。我作为东道主，为客人拍照留影。我们是同学，我们是战友，我们还是老乡，我们更是好朋友。