风景还是很能打的，有图为证:对于不方便出国或者来不及出国，又想享受冬日暖阳的人来说，海南岛真是不二之选。暖和的刚刚好环岛的话最优方案为自驾，但是我们没凑够人，高铁环岛也挺方便。最妙的是，海南的高铁站都不用取票，直接刷身份证进出站，省事儿！而且公交车都支持手机支付，简直棒呆！很多人环岛是由东向西，我们偏偏要逆时针走，也算错峰哈哈。确实西线开发程度不及东线，当然人头拥挤度也没那么高。白马井的千年古盐田，免费开放，很有历史感，盐焗鸡也很嫩很嫩，好评在二里海找到一家海景客栈，推窗见景，开门下沙滩，就想时光再慢点儿，慢悠悠躺着过在这里捡贝壳，吹风，看日出日落，看渔民出航归港，还可以自己煮饭，棒沙滩上凹造型，捡海蛎子都是日常专门去看了小猪，吃的时候朋友称这是"从幼稚到成熟哈哈哈"也去吃了四更烤乳猪，皮薄肉嫩，焦脆鲜香，蘸点儿特配糖蒜汁儿，啧啧，巴适！大概在三年前来过三亚，这次不再想去景点了，就想在温暖的地方"呆"着就好。闲着去逛了下第二集贸市场，相对而言品种齐全价格公道，买了些海鲜水果啥的。尤其对释迦爱不释口，哈哈，甜的让人心满意足～连续躺海边太多天，骨头都懒散了，想去爬爬山松动下筋骨，所以去了五指山。但是这边要分为"五指山国家级自然保护区"，"五指山热带雨林景区"，"五指山大峡谷漂流"，外地人很容易一头雾水。他们都在五指山市水满乡附近，互相距离很近。第一个可以爬山，上下9个小时那种强度较大。第二个轻松，就是远眺五指山，但常有云雾遮扰。第三个是刺激的漂流。老实说，五指山风景很一般，就胜在清新自然，可洗心润肺，爬山健身吧路上遇到的小伙伴强力推荐，说清水湾有东线最干净的水，最细的沙，必须得去求证一下。可惜去的稍晚了点儿，只好追着落日跑，晚霞也是很美的呀椰田古寨很小，看了些黎族民俗啥的，然后就是套路中的银饰海南热带野生动植物园，规模不算太大，但是动物们生存环境还可以，丰容设施也不错，一些场景还可与游客互动，体验不错。具有南洋风情的骑楼老街，超多电瓶车，像游鱼一样自如穿梭。骑楼老街吃一波，第二天又转战海南大学南门夜市，吃吃吃，感觉人生达到了巅峰回到重庆，发现甩在碧津的车子停车费因为活动而减半，十天100块，可以说是意外之喜了。对于海南，不说再见，因为我坚信我还会去第三次第四次的