DAY1：4月3日重庆-海口放空是最好的时光洗澡的时候总能灵感一现去度假而不是旅游如果不能度假生一场无伤大雅的病也不错9:30-11.45重庆T3到海口美兰机场虽然因为航空管制飞机延误了，但是并没有影响她打游戏的心情美兰机场内各大租车公司都有，app预约好然后到对面旅游城去喝个冰阔落就可以去十一楼拿车了大家也不用担心冷热交替如何过渡，机场赤裸裸的安排了更衣室让你脱个够机场出来第一站选了冯导有“干股”的电影公社因为离机场super近，就在观澜湖那个开发区凼凼头，反正折腾了一上午两爷子都疲沓嘴歪的，加上阵雨和会咬脚后跟的绣花鞋南阳街没逛多久都嚷着要回酒店……气的我这个花季中年妇女不好难到出发前静心准备的服饰是背起耍的？也罢也罢，毕竟娃儿的心思在酒店房间里玩自拍……这次订酒店故意没有选观澜湖旗下的几个酒店而是选择了公社里唯一一家五星好评的艾尔温旅社，管家服务极为贴心不说，站在阳台上南阳街180°街景尽收眼底，可不可爱，嗨不嗨此刻华灯初上，两爷子却睡的像🐷一样，而我，这个霓虹灯下斗志昂扬的烧饼，准备一个人出去溜达一下，感受这十里洋场的夜雨芳华…说回白天……这是白天的南阳街海口今天时雨时晴，加上不是假期人并不多。不，应该是冷清。除了有个剧组在这里拍不知道什么东西几乎没人也没有什么小摊小贩，演出也因为下雨五点以后的就都终止了……所以打发了娃去睡觉，打算七点半再叫起来去夜市转转。不过这种挺适合拍照的，因为不需要去考虑避开人群的事关于小吃街海口骑楼小吃街和泰龙城琼台小吃街我都去了，怎么说呢……作为一个重庆人，咳咳……我真哩觉得琼台小吃街没得啥子让我惊艳的地方特色，倒是更像台湾小吃街。各种大肠包小肠不好吃不要钱的吆喝声，不知道蒸了多少天里面说不清楚什么馅儿的汤包，铁板鱿鱼vs大鱿鱼，旋风土豆，各种辣眼睛的摊位真哩让我失望透顶要说好吃的，一个是我看上的夹心榴莲饼可惜卖完了，一个是加了洋葱青椒拌上辣椒粉的麻辣田螺，还有就是这个用料十足诚意满满的鸭血粉了。我儿手上那个硕大的椰子嘛，无功无过略酸的电解质水而已，就酱。至于小吃城嘛，就更入不得我这个从小在八一路好吃街长大在红油中翻滚浸染的中年发福饕的眼了。那种充卡吃不完退的流水线哪里是哪些深的人心流落民间的苍蝇馆子街坊小店的对手。只可惜，这趟我没遇到，只好把希望留给后面的行程了……从小吃街回来正好逛逛夜幕下的“公社”，比白天更电视剧些哈进门姚明的大手也算是必须打卡的DAY2:4月4日海口-文昌磨磨唧唧的出门准备去吃个海南粉，酒店的“张同学”热情的告诉我“有早餐哟”我记得定的时候是不含早的呢，正准备拿出手机确认“张同学”说有小朋友呢，不存在的。五分钟后，我们坐在南阳街吃了一顿名媛望族的西式早餐#墙裂推荐⭐⭐⭐⭐⭐#吃过早饭从“1949”溜达到“芳华”芳华亦逝，一代人的芳华落幕，是另一代人的芳华开场。有时候庆幸生在这个和平的年代，有时候又很想回到过去看看那个充满革命气息的年代。我们也有芳华逝去的那一天，愿每个人的芳华都是精彩的，纯粹的。1949是仿的旧时陪都街景所以我儿一直在说，又来逛古镇了从“公社”出来带着从“大润发”进的一车货我们到了龙楼镇，住进了我儿为了出门就是海放弃了希尔顿非要选的民宿“云卷云舒”。不知道为什么，第一次听到这个名字就觉得是个有故事的地方。花开花落，云卷云舒，你侬我侬，温暖人生……还没来得及好好的感受突然发现再不奔去当地的海鲜市场“环球码头”那就真的过上了来海南不吃海鲜的日子了打开导航一看，原来市场就在清澜大桥下面。我说怎么来的时候停靠了好多渔船。这下好了折返回去吧，反正不是我开车行李都没下，赶紧的吧，粗发!这个海鲜市场就是一边是摆摊吆喝着买卖另一边热锅热灶的经营着加工餐厅。我儿上一分钟还在为她自己选的可爱小螃蟹被煮了伤心不已，下一秒大呼“蟹肉粥好好吃”童真加上戏精让我和芭比哭笑不得[捂脸]之后更是学着“jason”有模有样的录起了美食视频。没有鲜甜、筋道、清香、有韧劲这些浮夸的词语，言简意赅的就是“好吃”，“好好吃”……酒足饭饱回去睡觉💤DAY3:4月5日文昌-琼海我起床了快点给我说早安安喜欢悠闲时光的安逸喜欢照片里的每一个故事就像度假带给我的轻松疲惫和惊喜一切都刚刚好....🏖差不多该往琼海走了但是到了文昌不能不吃鸡，吧。大吉大利马上吃鸡。到了文昌鸡还是要吃的，虽说网红“76号”技师的鸡无功无过毫无惊艳之处，甚至带着嚼不烂的任性，但老板的大金链子粗啊，虾酱炒的地瓜尖好吃呀，咸鱼煲的茄子也很软糯呀，再说了鸡吃不完可以打包嘛，路上无聊的时候嚼起来比口香糖得劲啊拎着螃蟹开着车我们到博鳌啦预定的酒店亲子房，很南阳风，外面还有一炒鸡大的露台，正对泳池一张大床一张一米二的小床很OK!放好行李赶紧拖着我们去海滩玩水挖沙必须马上挖沙玩水皮一下才开心DAY4:4月6日琼海-万宁吃完早饭，照例带着小螃蟹在酒店巡游荡荡秋千，和小鱼聊聊啥的然后芭比去办退房我们做了个按摩又去海边了……对的，又去她爸说了“你们先去，我一会把车开路边来找你们”于是……这好像是中午两点太阳最大的那会陪她去酒店对面的玉带湾的海边挖沙玩水，除了晒就是晒了，但是娃儿不觉得。哈哈哈哈哈……毕竟这是属于她的happyhour琼海有不少这样的海鲜“打边炉”，各种价位的套餐是店家搭配好的各种海鲜食材。一锅清水几片姜，不需要其他任何调味，依旧能熬出一锅咸鲜美味!蘸水很有特色，蒜末小辣椒加上青柑汁，自然的酸与辣让人胃口大开，吸足了汤汁的食材一旦入口，欲罢不能!慢慢的吃着，聊着，在温润舒适的琼海，述说着海的故事……一顿饭吃了两小时，然后我们往万宁石梅湾艾美酒店出发啦！路上订着订着酒店睡着了，搞的差点没得地方住了，只有花钱买了心安，真令人心痛不过没关系，我儿乐的脚丫子都是戏非要玩够了水才屁颠屁颠的跟我们出去找吃的。酒店就在华润九里边上，晚上去华润的超市买了饮料零食蚊香然后去附近村子吃饭。因为太晚了随便找了一家清真饭馆，老板实诚东西分量挺足，吃饱喝足打道回府。起床，先撒欢去吃个早餐吃完饭就撒丫子回房间玩水了，不是喊了酒店来换水我是真不知道如何骗她出去逛逛什么石梅湾最美的沙滩，一姐我就喜欢这一池到膝盖的自来水出门我们没打算去沙滩，芭比把着方向盘问去哪里，我说不知道呀，往市区开吧，瞎转呗，出发!在莲花服务区加油，一个在酒店不好好吃饭跑趁芭比停车加油到服务区来吃马鲛鱼套饭的小皮孩!吃完到了市区芭比抽风说带我们去人民公园……绝望不继续开发现这么一块指示牌，我随口一说我们去大花角吧，顺带乌场码头转转。没有行程没有攻略，是惊是喜，随便!乌场码头一边嘟囔着“好臭”一边陪芭比找到个🎣好地方出来码头去大花角路上有一个观景台喜欢钓鱼露营的小盆友一定要刹一脚下车去看看树上那些小广告非著名景点大花角，只有你来没有门票，停车费十块，靠村子这边海湾可以露营。要看石滩这边的海湾要穿过一个军事管理区，小路上有蛇，且得留意着🐍这是我最喜欢的一个海湾。靠海的石头在阳光下是粉红色的，吹着海风看天空的蓝，阳光正好微风不燥，不负好时光。回的路上我儿望着渔船给我说“妈妈，孤舟蓑笠翁回来了”读了两天幼儿园也是文化人了唉路上也是她发现的含羞草和蚂蚁搬家停车场的老爷子一直拉着芭比要他一定的有个儿子，说是养儿防老有人打架没儿子吵架都底气不足老爷子四个儿子八个孙子出来以后又去海湾转了转，赶上夕阳西下，又被美到了回市区找饭吃咯回了市区路过一条繁华的街道，没有选那些七的八的，找了街头一家安安静静的粉汤店，寻常的市井味道，很赞价格也很实惠。吃饱喝足回家陪她抓螃蟹折腾一晚上抓了一桶螃蟹，我这老胳膊老腿都快废了，必须要喝杯奶茶吃个鸡再来一把刺激的王者荣耀不知道是什么树的叶子，老大了，拍照的，极好吃完饭，在酒店预约的跟拍到了。虽然我自己带了相机，但是这么大太阳我还是果断预定了酒店的跟拍。晒是皮沓嘴歪的总算拍完了，收拾好了东西出发回海口了。当然，不能就这么直接回去了，还得去琼海吃个清补凉这么一堆才几十块，实在又好吃。大多数国内机场都只是果腹谈不上好吃，但是美兰机场航站楼对面的旅游城5F的陕西美食可好吃了吃完，登机回家啦下一趟，西线见出行之前还是简单做了一个攻略基本上如果不像我们这般是都够时间玩到的我们嘛，主要是配合娃儿各大沙滩玩水