在冬季里的热带游离在彷徨的十字街头走一街、找寻一种味道可西方狂热、可东方淡雅可热带清凉、可寒带暖心从海滩到夜市随心点搭、无章法却有情一路而来，饱腹而去我在三亚，享一次美食之旅第一市场作为三亚当地人和游客最多的海鲜市场，自然要先来这里满足的吃一顿。因为在这之前每年冬天都要来三亚小住一段时间，除了这次温暖宜人的气候外，最吸引我的便是各种各样的海鲜，通过比较，花姐家川味海鲜是我最中意，也是性价比最高的。他们家有两种模式，可自己去第一市场挑选后交给店员，备注好每个种类的做法，也可以在他们家自己的卖场直接购买，比较值得说的是他们家海鲜的价格基本与第一市场持平，有的像鲍鱼、海胆等论个数的，反而还比市场便宜。餐厅一楼每卡位的墙壁都图绘了三亚的知名景点，搭配小清新的颜色，显得格外明亮干净，比传统的海鲜大排档看起来要舒适很多。话说挑选海鲜的时候，他们店员还是很讲究的，都会拿出来给客人确认是否完好而且是活蹦乱跳的。拿芒果螺来说，在北方我们可能更多的是叫做花甲或者花蛤，可能一般就是水煮或者清炒，所以每次来三亚都特别喜欢他们川味的辣炒，每一个螺肉都非常入味，而且也是最后的下饭神器。皮皮虾的个头真的是有大有小，所以在购买的时候一定要多比较几家价格和个头，最终我们是在他们店里买的，同样个头的价格与市场相同，但是好在他们不装塑料袋，所以不会太增加多余的份量。椒盐口味的皮皮虾外皮酥脆而且带点咸辣味，剥皮之后肉质厚实有嚼劲。蒜蓉扇贝和蒜蓉鲍鱼，自然是要尽量锁住其背身特有的鲜味，所以不能经过太多的加工，蒜蓉的香味加上油泼，更大限度的发挥了两者本身的味道，所以无论是扇贝还是鲍鱼，都是一口一个，光盘也是最快的。香辣蟹自然也是一道必买必吃的大菜，一块块螃蟹，膏满肉肥，每吃一口都是极大的满足感，汤汁麻辣鲜香，蟹肉肥美劲道，膏黄糯香细腻，只觉唇齿留香，鲜味扑鼻，令人欲罢不能。香辣竹蛏也是一道好吃而又下饭的菜品，因为之前吃过以后回家自己尝试着做，味道实在不尽如人意，所以这次来特意请教了店里的的小妹，原来是将新鲜的蛏子先用沸水炒过，基本半熟，沥干多余水分，随后入锅加入调味料爆炒，味道真的超级棒。清蒸波士顿龙虾自然也是清盘速度最快的，之所以选择清蒸也绝对是为了保证龙虾本身的鲜味，不要过多的流失，采用最简单的烹饪手法也是为了不让多余的调味品掩盖其本身的味道。海胆蒸蛋可以算是半个主食，我个人还是比较喜欢海胆的，本身虽说腥味有点重，但是加入鸡蛋一起上锅蒸，味道就没有那么大了，海胆肉都藏在最下面，所以吃的时候一定要用勺子充分搅拌开。清蒸石斑鱼肉质非常鲜美，比别的鱼肉吃起来感觉更有弹性，清蒸后用有和一丢丢的调味品浇上去提味，味道自然也是没的说，而且最大的好处就是鱼刺少。椰子饭闻着就透着椰子的香味，配上香甜的糯米，味道自然不错。餐厅位置:三亚市第一市场新民街123号，乘坐公交车6、8、26、51、52路在一市场路口站下车。人均消费:100-130元如果说三亚是惬意的，那么想要来一次最最惬意又舒服的度假体验，那么一定要来亚龙湾小住两天，干净的海滩、舒适的酒店，还有数不尽的海鲜美食。如果让我推荐美食的话，东榕美食广场一定是首选，因为这里集合了川粤湘琼等各个地方的特色餐厅。抵达的时候天还没有完全黑，美食广场的外面看起来更像是一条夜市小吃街，其中不能发现土耳其冰激凌、老北京糖葫芦等网红美食，还有我们儿时记忆的手办，以及各种手工制品。既然要吃海鲜，东榕美食广场是自带海鲜大卖场的，各种鱼虾蟹都是明码标价，而且旁边也有公平秤，可放心购买。购买完毕之后不管去哪家餐厅就餐，都是只收取加工费，这点真的不错。东榕美食汇广场有川菜、粤菜、湘菜，还有海南当地菜，所以一共三层的美食广场，选择困难症的我们真的一时间难以抉择，眼看食客越来越多，很多家餐厅门前已经在排队，所以做决定尝试一下这家海南私房菜。店面装饰让人一走进来就觉得很舒服，红色与黄色搭配，似乎也是在欢迎着祖国各地的游客和食客们前来品味海南传统美食。兴隆胡椒蟹采用一整只体积非常大的当地蟹制作完成，厨师很贴心的将蟹钳敲开，方便我们剥去外壳，整体来说蟹肉非常入味，而且带着些许的胡椒味道，口味很赞。浩哥文昌鸡是他们家的特色，也是一道必吃的产品。文昌鸡本身就是海南四大名菜之一，而他们家又是当地出了名的文昌鸡餐厅，所以自然也是必点。沙汁明虾球用的是一整只剥去外皮的大虾，外面蘸着少许的糊制作而成，非常入味，一个直接送入口中刚刚好，稍微带点酸甜口，是我喜欢的风格。既然点了文昌鸡，那么另一道海南四大菜加积鸭更是不能错过，鸭子本身略肥，所以吃起来口感相当不错，而且他们家的浩哥文昌鸡和浩哥加积鸭都是推荐榜单的必吃菜品，值得一试。脆球水果沙拉是一道非常有创意的菜品，内部四五种水果切成小块，外面被一层酥皮包裹着，非常建议一口送入口中，还混合着沙拉的味道，水果的脆甜与外皮的酥脆真的是完美结合。私房金汤豆腐同样是被切成一个个小块，每份中都有满满的金汤包裹，光是闻起来那豆香味就阵阵扑鼻，个人非常喜欢这道菜。除此之外还有蒜蓉丝瓜蒸墨鱼仔、海南当地特色小吃捞叶煎蛋、象征着一家人团团圆圆的斋菜煲，每道菜的口味都是相当不错的。吃完饭大概晚上8点多的样子，美食广场一楼的广场上，已经是非常热闹了，伴随着欢快的音乐，少数民族阿姐们带领着大家跳竹竿舞，每个人都陶醉在这欢快的节奏中。除此之外东榕美食广场还有超市、水果店等，整体配套还是非常方便的，所以作为食客来吃完饭的同时，还可以逛超市、看表演，真心不错。而且值得一提的是他们家还有免费的接送服务，可提前预约哦。抵达三亚的前两天选择了种草已久的三亚·亚特兰蒂斯的至尊套房，住在26层每天清晨打开窗帘，就能看到海棠湾的无敌海景，还有水世界，吃饱喝足疯玩一天都不成问题。至尊套房整体面积约100平米，客厅与卧室的阳台是环形连接的，入住的两天时间内，每天都有亲子小礼物赠送，真的是超贴心。入住期间失落的空间水族馆是无限次畅玩的，走进水族馆，似乎像是走进了神秘而古老的亚特兰蒂斯古城，一起寻找探索那些神秘而又古老的元素。安迪和蒂娜在白鲸池嬉戏，作为游客的我们静静的欣赏着这大自然最为和谐和谐的一幕，一同度过这段难忘时光。从认识的水母到不认识的各种五彩斑斓的热带鱼，走在这里仿佛忘记了时间，忘记了生活中和工作中的烦恼，只想自己也变成一条欢快的鱼儿，徜徉在这蓝色的海水之中。看过水族馆玩过水世界后，晚上来奈苏日本餐厅，提前体验特别推出的圣诞套餐。餐厅特色：100%纯正日料，绝大部分食材都是空货（即从海外空运到三亚的新鲜食材）餐厅环境：一改传统日式简约榻榻米的风格，餐厅装饰看起来更加现代时尚化，从吧台到铁板烧的布局，都能给人一种轻松舒适的进餐体验。推荐菜品：开胃头盘青豆和凉拌鱼皮，随后的鲍鱼沙拉就非常出色，拉开了这顿晚餐的序幕，应季的锦绣刺身拼盘里面最出色的莫过于甜虾、金枪鱼和三文鱼，鱼片切的很有厚重感，搭配着青芥的味道，自然更佳。应季的锦绣刺身拼盘里面最出色的莫过于甜虾、金枪鱼和三文鱼，鱼片切的很有厚重感，搭配着青芥的味道，自然更佳。随后的寿司拼盘每种口味都不同，但是每一样都是地道的日式风味，真心与之前吃过的寿司大有不同，重点是盘中的鱼子酱味道超级新鲜正宗。泡菜牛肉卷真心又是一道泡菜与牛肉完美结合的菜品，泡菜的汤汁浸入到米饭中，一口送入嘴巴，泡菜的算爽、牛肉的多纤维肉香、还有米饭和蔬菜本身的清香味，融合在一起，味道超级赞。炭烧鲷鱼外皮酥脆偏咸辣口味，内部的鱼肉晶莹剔透，一点腥味都没有，之前我还特意查过这是一种生长在热带海域的鱼，肉质相当不错。铁板鲍鱼、银鳕鱼、肉眼扒每样都相当出色，无论是摆盘还是装饰，口味自然也是相当棒，最大限度保留了鲍鱼本身的鲜味，吃起来Q弹有嚼劲；银鳕鱼完全没有腥味，肉质鲜美且细腻，似乎轻轻一抿便融化在口中。烧物拼盘分别有牛小排、香菇、鸡翅，也是采用了荤素搭配的方式，味道非常有满足感。最后的一碗味增底汤乌冬面，吃出了当年在大阪街头的味道，这顿饭给120分。餐厅位置：亚特兰蒂斯美食大道（G层）人均消费：300+整体评价：五颗星为什么越来越多的游客和当地人都会选择到三亚火车头万人海鲜广场吃海鲜？因为这里的海鲜市场四周全部装有摄像头，明码标价而且可随时监控商家的秤是否缺斤少两；第二商家全部用篮子沥干水分，包装用的塑料袋也是薄的。推荐餐厅：购买海鲜后选择了一家生意最火的好滋味海鲜坊，生意火爆一定不会踩雷，跟店员交代好每种海鲜的做法后，落座稍等片刻。餐厅特色：火车头海鲜广场里面基本都是海鲜大排档，他们家看起来更加干净整洁，虽说客人非常多，但上菜速度还是比较快的，服务方便也比较贴心（皮皮虾可代剥皮）特色菜品：香辣蟹尽管是油炸再炒，但是明显能吃出来蟹肉并没有缩水太多，本身的鲜味还是很足的；锁住了原有的鲜香，更把蟹黄紧紧包裹住，一口过瘾，两口上瘾。在大海中横行的蟹子果然肉质紧实，更加有嚼劲，虽然不大，但另有大海的风味。吃腻了白灼大虾，特意选择了个头大的虾，做了油焖大虾，口味果然也没让我失望，外皮超级酥脆，都不用剥皮可直接送入口中。辣炒竹蛏是将传统的川菜做法与海鲜完美结合，又香又辣的口味实在是太下饭，本身竹蛏的肉质就非常肥美，吃起来有弹性，特别棒。辣炒花芒果螺，这是在家乡时最常见的海鲜，南北方都有，却各有特色。从海里新鲜出水的芒果螺，带着大海的味道，加入辣椒爆炒，红绿搭配，红辣椒提味，绿辣椒点缀，肉质紧实，入味鲜美，正宗的川菜口感，好吃停不下来。辣炒牛肉，精选优质牛肉，口感筋道有弹性，辅以辣椒爆炒，辣椒的香味和牛肉的味道完全融合，满满的川香味，不油腻，配上一碗米饭，真正好，特别下饭。蒜蓉扇贝光是看摆盘就觉得特别赏心悦目，没有经过过多加工处理的扇贝肉，非常新鲜，吃起来特别爽口。四角豆作为应季的蔬菜，搭配着海鲜吃，尤其是川菜的辣口，可以有效的防止上火，而且口感也很不错的说。清蒸石斑鱼也是我的最爱，最大限度的保留了鱼肉本身的鲜美，一定给好评。餐厅位置：三亚火车头万人海鲜广场B栋2排3号，公交车21路、51路可直达，自驾的话周边游免费停车场。人均消费：购买海鲜+餐厅加工费约合130元每人整体评价：五颗星东海龙宫是三亚大东海的一家十年老店明星餐厅，至今已接待过290多万食客，而在这其中有非常多我们熟知的影视明星也前来打卡过，所以趁着这次到三亚度假，我们也来探个究竟。餐厅环境：忍不住又要说一句“面朝大海春暖花开”，而且傍晚还能欣赏到大东海的唯美日落，听着海浪拍打的声音，吹着海风，只能用惬意二字来形容。餐厅特色：面朝大海自然要吃海鲜，波士顿龙虾、青龙虾、帝王蟹这些高档食材都是可以见到的，当然也有平价的皮皮虾、鲍鱼、螺等，可根据自己的口味点菜。既然叫做东海龙宫，因此很多菜品的造型以及摆盘自然离不开龙这个元素，泰国富贵虾的个头真的是超级大，同行的小伙伴都说没见过如此之大的皮皮虾，采用椒盐口味，外皮酥脆而且里面的虾肉入味，完全停不下来的节奏。花蟹采用了避风塘口味，过油后再进行二次翻炒，蟹肉的香味与佐料完美融合，味道超级赞，而且避风塘的做法还有个好处就是吃起来不会觉得腻。鲍鱼、三文鱼、北极贝做的刺身拼盘真是满满的新鲜感，将不同种类的海鲜一起放在冰上，整齐的摆盘让人看着就有食欲，每一种口感都相当赞。白切东东山羊是海南当地的传统名吃之一，带皮的羊肉本身不膻，肉质紧实且有嚼劲，烹饪的手法使得肉质很入味。除此之外还有石斑鱼、蛏子王、海胆蒸蛋，都比我预想的还要完美，一边听海，一边吃海鲜，100分。都说三亚这边的石斑鱼非常鲜，所以我们也要了一条清蒸石斑鱼，鱼肉被片作小片，所以在烹制的过程中充分的与调味料相结合，鱼肉吃起来非常入味，刚开始我还担心会不会很腥，后来就完全打消了这个顾虑，大厨给石斑鱼做的造型也是蛮不错的，石斑鱼还有个好处就是鱼刺不算多，没有乱刺，吃起来比较容易些。黄汤五谷烩海参绝对是最名贵的菜品，将各种新鲜而又名贵的海鲜食材放在一起，据说要小火慢炖几个小时，才可以将汤汁炖至浓稠，喝一口仿佛嘴巴都黏在了一起，而且里面的各种名贵海鲜，也非常值得一试。餐厅位置：大东海旅游区海花路21号，乘坐公交2路、28路、34路可在鹿岭路口下车，餐厅前有免费停车场。人均消费：180元整体评价：五颗星听说过疍家人，但你吃过真正的疍家海鲜粉吗？据说旧时港湾的疍家渔民，潮起潮落捕捞撒网，每一网的新鲜捕捞，为的都是这一碗的鲜美滋味。所以今天打卡了这家“一碗打尽海南疍家地道海鲜粉”。餐厅特色：一个把所有海鲜装在一个碗里的美食，口感丰富，更有层次感，吃完海鲜再来一口味道满满的汤汁，堪称完美。其实这家店也是朋友今年春节来大东海游玩，偶然发现的，后来告诉我，算是一家快餐小吃店，味道不错性价比也还行，所以这次来三亚我就一直惦记着要来尝试一下。粉作为海南的一种小吃，有着快餐的性质，店面装饰干净整洁。厨房窗口的上面就是菜牌，而且都有图片辅佐，帮助第一次来吃的客人理解每个菜品的大致样子。对照着菜牌选择自己喜欢的菜品后，下面都有对应着菜品编号的号码牌，然后去前台点餐即可。点餐后每人一个号牌，档口做好后电子号牌会提示你去取餐。特色菜品：店里的招牌，分别叫做“一碗爽粉”and“一碗打尽”，都是双人份，来三亚吃疍家海鲜粉，这绝对是必吃的，超大一份海鲜，这里面有个头较大的两只蟹、三只鲍鱼、蛤蜊、鱿鱼等，所有海鲜食材铺在米粉之上，看着就好吃，先喝一口汤汁，然后米粉配海鲜，真的是绝了。此外还有牛肉、猪排煲仔饭也是非常美味的，牛肉松软多汁，都嵌入到米饭中，味道非常香，一口一口停不下来。小吃方面推荐尝试墨鱼西施饼，一份4块，两个人吃刚刚好，捶打到非常劲道的墨鱼肉，压成实饼，轻轻咬下去Q弹爽口，味道相当不错，搭配着甜辣酱味道更是不一般。餐厅位置：三亚市榆亚路134号海天大酒店一楼（与大菠萝商场紧邻）公交车2路、28路、34路可直达大菠萝，附近有收费停车场。人均消费：40-50元整体评价：五颗星在大东海附近，也隐藏着一家做了十几年的海南当地餐厅，名字叫做琼菜王，位于大东海榆亚路香港百货广场旁（自驾的小伙伴可免费停车呦）进门就看到墙上挂满了各种烹饪界的荣誉表彰。据说他们家是海南当地的老牌子了，专注菜17年，所以光是看这些荣誉，相信他们家口味就不会错，毕竟在DZ点评榜排名也是非常靠前的了。除了海南本土菜品，自然也能看到海鲜的元素，值得一提的是他们自己家的海鲜卖场，都是活海鲜，可现场看着捞出，而且可以尽最大程度的沥干水分，然后过秤，随后选择自己喜欢的口味进行加工。环境方面有室内包厢也有室外的凉亭，但是中午还是有些热的，如果小伙伴们是晚上来用餐，可以选择室外，旁边就是大海，景色也超美。海南文昌鸡饭算是最老牌、最传统的本土菜了，既当菜、又当饭。刚毕业的时候去过一趟，那会还没来过海南，吉隆坡街头很多华人小吃店都有这种海南鸡饭，所以一直惦记着来海南吃一次最正宗的。黑猪排做的非常入味，一点也不会醒。猪小排被切成小块，刚好一口一块。旁边看起来像是茄夹的，其实里面还包裹了菠萝肉，吃起来酸酸甜甜，而且还解腻，味道甚好。吃过老北京烤鸭，也吃过海南当地的白斩加积鸭，但是这手卷脆皮加积鸭还真是头一次见，也算是将传统海南菜与当代的口味相结合的一道菜品，吃起来外皮超级酥脆，根据自己的口味包裹上黄瓜、洋葱、菠萝，一点也不腻，都是香味。椒盐皮皮虾，我们选择的就是个头比较大的，他们叫做富贵虾，过油之后的皮皮虾有效的锁住了本身的水分，尽量不会让虾肉缩小，然后过上椒盐的味道，完全是舔舔手指再来一只的节奏。海南拌粉可能大部分时候，作为游客的我们都是拿来当做早餐，但是没想到正餐竟然也可以这么吃，加入一些配菜，口感会更加丰富，而且不油腻，是我喜欢的类型。海南斋菜煲也是一道地地道道的本土菜，据当地人说这是每年年夜饭家家户户必有的菜品，就想我们北方过年的饺子一样。斋菜煲因为有好多种素菜混合做成，也象征着一家人团团圆圆，因此也是有着非常美好寓意的一道菜。石橄榄炖鲍鱼是一道非常滋补的佳品，底汤清香，石橄榄有着清肺郁热,养肺阴,化痰止咳的功效，尤其是我们北方人从冬天的雾霾刚到三亚，一边呼吸着新鲜空气，一边吃一点石橄榄，我想也是相当不错的。和乐蟹在琼菜大厨的手中得到了完美的诠释，不光是结合当代人的饮食添加了新的元素如墨鱼仔等，还有这精致的摆盘再加上完美的口味，真的是超级赞，而且和乐蟹蟹膏超多，吃起来非常满足。黎家酒香羊肉用小火慢炖，有微微的白酒香气，羊肉本身处理的很好，不腥不膻，而且不会油腻，肉质鲜美有嚼劲，也是难得的一道地方菜品。都说到三亚湾的物价水平是三亚最亲民的，果然这次选择的位于椰梦长廊海边的这家三亚奥卓雅居酒店公寓，几百元的价格竟能订到套房公寓，真的是惊艳到我了。酒店的客房基本都在高层，这次我入住20楼，所以面对着三亚湾，绝对堪称无敌海景了，恰逢天气甚好，三亚湾的海水也能看出分层的色彩感，而且阳台和大海之间并无高层遮挡。80平米的一室一厅一厨一卫，新装修的房间才用白色和米黄色的简约风，2米的大床可容纳一家三口。入住的时候刚好是12月初，酒店已经被装饰成了圣诞style酒店工作人员精心准备的“大象”也戴上了可爱的圣诞帽，给这次入住增添了不少惊喜元素。客厅大约有20多平米，看起来非常简约，因而空间也显得很通透明亮。值得一提的是，无论是卧室还是客房，都带着阳台（连通的），也都配有推拉门可进出，而且面朝大海还是阳面，所以晾晒衣服也是非常房方便。卫生间采用干湿分离，还配备了浴缸，所以白天无论是逛景点还是奔跑在沙滩上，玩累了，晚上也是难得的一次放松时间。最可圈可点的便是厨房，采用惠而浦厨房设备，还配备了烤箱、电饭煲、各种炒锅以及做饭会用到的厨具，真的是太贴心了有没有。早晨打开窗帘，三亚湾的无边海景就能映入眼帘，楼下有超市、夜市，所以生活配备也算很齐全了。酒店三楼配有泳池、健身房、洗衣房，对入住的客人都是免费开放。白天的时候泳池有一半是遮挡的，所以也不用担心太阳暴晒，洗衣房24小时免费开放，也真的是非常贴心了。