呀诺达热带雨林，在保亭，离三亚仅仅35公里，号称5A级景区，门票多少钱记不清了，反正不便宜。话说海南的5A级景区还真是多，门票动辄上百。“呀诺达”，进到景区，每个工作人员都会热情的用这三个字打招呼，我们也不自觉的就这样回答，挺好玩儿的。导游说是黎族语，一二三的意思，也表示欢迎。一个不是很大的热带植物园，有各种奇珍树种。可以走上去，也可以坐空中索道上去，索道120元/人，没有想象中的惊险刺激。那些树藤可以绵延数里定时喷雾，宛如仙境树上的鸟儿特别漂亮。一路上见到各种热带植物，有导游员介绍，见血封喉什么的，听过就忘了，看来还是得多做功课。所谓公道餐，那个饭团应该是用腊肉的油炒过或焖的，有一股我们吃不惯的味道。鸭子是海南餐桌上最常见的。汤好像是药膳吧？反正一股子药味。只有那个青菜可以下口。盛放食物的器具很有特色，非常喜欢。游览完呀诺达，返回三亚，晚上夜游三亚湾。船舱里有小型表演，重头戏是抽奖活动，二十元抽一次，各种劣质的小玩意儿，最值钱的是水晶项链，真假未知，只有一人抽到。儿子本想上去给我抽项链的，结果抽到的是塑料手链，颇失望。抽奖结束，价值不菲的项链奖品箱里还有剩余，各种旅游地的套路想必大家都熟，数量有限，先到先得，200元一条，一群人冲上去，应该大部分都是托儿吧？船上有酒吧，也卖各种速食，想去甲板上看风景，加钱即可。