有些旅行需要规划很久，有些旅行可以说走就走！然而，让人有冲动“迈开步子”向前冲的目的地，要么是遥不可及的远方，要么就是近在身边暖暖的爱。显然，我们属于后者。念妹快2岁了，已经会模仿飞机发动机的声音，已经能用手指指着哪里是大海。遗憾的是，这一切仍然只停留在我的ipad里，却不曾印入她的记忆中。常有人叽叽歪歪这么小的小孩为什么要去旅行，不是浪费钱吗？我不曾反驳，但也从不默认。茫茫人海，各有各的世界观，但未曾观过世界，何来的发言权呢？就酱紫，终于盼来了假期，我和他爹对视三秒，迅速敲定了这次的行程。为尽可能避免一切意外，我们选择了适宜度假也相对熟悉的海南三亚。器材：佳能5dSR、佳能5d2两台镜头：16-35mm/F2.8、24-70mm/F2.8、85mm/F1.2后期：Linghtroom、Photoshop首先想说的是，带娃旅行如同搬家这一点是可以预见的，然并没有想到是如此的夸张。除了我们俩的换洗衣服和一整个背包的摄影设备，剩下的东西就都是宝宝的了。奶粉、奶瓶、尿布、玩具、防晒霜、沐浴露、屁屁霜、驱蚊液......感觉永远列不完的样子。另外，考虑到小朋友可能对环境的不适应，而引起的身体不适，有备无患，特地带上了体温计、发烧药，以及冰宝贴，谢天谢地，并没有用上。在行程安排上，这次并没有罗列出每天要干什么的攻略，而是以酒店为主，根据天气的情况和宝宝的情况随机调整，因此，这次的行程本身没有太多的参考意义，但在游记的最后我会给大家推荐几个很棒的三亚景点。带娃旅行的困难不言而喻，而且这个月龄的小宝宝还面临着睡午觉等实际的情况。所以我们的宗旨就是，挑选五脏俱全的度假酒店！三亚酒店的可选择性在全国范围内都是数一数二的，先来说说亚龙湾，在绵延7公里的海岸线上，世界知名品牌的五星级酒店沿着海岸线一字排开，光气势就足以震撼。亚龙湾很适合晒太阳，沙滩沙子极软，空气清新，一幅完美的度假画卷。基于之前的好印象，住在亚龙湾是我们的首选。综合假期酒店的价格和性价比，我们选择了2016年新开业的亚龙湾迎宾馆，高峰时期，每晚才1000元左右的房价实在是太感人了。另外2天的住宿，我们选择了独辟蹊径的太阳湾和陵水县的香水湾，听起来完全没有三亚湾、海棠湾、大东海这些区域热门，但论幽静和私密性绝对首屈一指。说到吃，海南经典的四大名菜，文昌鸡、加积鸭、东山羊、和乐蟹不能错过。除此之外，就是海鲜了。在三亚任何地方都可以吃到海鲜，如果不差钱，五星级酒店当然是最佳选择，反正一顿两三千的样子。但如果普通老百姓，大家还是要讲个实惠。好好比较了三亚市区的几个海鲜聚集地，如果从性价比来说，还是最推荐第一市场和春园海鲜广场。第一市场是一个本地人也会采购的大菜市，存在了很多年，工商管理比较严格，偷秤比其它地方困难（其实现在很多海鲜都按个数卖了，也不用太担心偷秤的问题），当然市场上也会有些小伎俩，他们喜欢把湿漉漉的虾或者螺什么的直接装口袋然后上秤，但我们一定要把袋子扣个小洞把水漏完再让他们秤。市场6点开门，上午的海鲜摊位最多，价格也更便宜，越到晚上，摊位越少，价格也越贵，20点之后市场关门，就剩下市场后门外面的一些小摊贩，价格又会高一些，而且偷秤比较严重啊。我给大家一个常见海鲜大概的参考价（真的只是参考，因为这东西真的受季节影响很大）1、贝类：生蚝或圆贝（10元4个，用蒜蓉蒸，好吃又便宜，强烈推荐）带子（10元2个，个头比生蚝圆贝大，吃法一样，也不错，强烈推荐）芒果螺（10元一斤，用来辣炒，好吃又便宜，强烈推荐）大象拔蚌（80元一个，不推荐吃这个，缩水厉害，看起来大，做出来就没剩多少了，很不划算）2、虾蟹类：和乐蟹（有公母、大小、带膏和不带膏之分，我买的是大的母的AND带膏的，25一只，用姜葱炒、香辣炒或者清蒸都还不错，可以买来尝尝）基围虾（20多一斤，不过市场上买的也是人工养殖的，哪都能吃到）爬爬虾（60多一斤，个头比重庆的大，这个是市场的宠儿，爱吃的人很多，很抢手，用椒盐炒爽爆了，这是我老婆的最爱）龙虾（100-150元一只，大小不一样，价格不一样，蒜蓉蒸、香辣炒、椒盐炒都好吃，人多可以买一个）对虾（130元一斤，感觉比较贵，因为这个在国外吃得比较多，所以就没在三亚买过。）3、其它海胆（10元1个，用来蒸蛋，好吃，强烈推荐）鲜鱿鱼（15一斤，用来辣炒，味道还行，一般推荐）石斑鱼（40多一斤，一般一条1-2斤重，用来清蒸不错，一般推荐）买好食材，拐个弯就是海鲜加工店一条街，他们会按不同的做法收取加工费，每家的口味也不一样，所以有些店生意好到不行，有些店却生意冷落，虽然可能要排队，但我觉得还是要去网上评价好一些的老店，味道有保障，也不用担心克扣食材。还有团购之类的，大家去之前可以上网找找，也能省下一些加工费。这里给大家几个小建议：1、吃海鲜时，不宜喝啤酒，因为食用海鲜时饮用大量啤酒会产生过多的尿酸从而引发痛风；2、吃海鲜后，不要马上去游泳，以免身体不适；3、三亚海鲜拉客现象严重，一进到第一市场，就会碰到很多主动打招呼的小妹，她们都是拿回扣拉客的小妹，千万不要搭话，要果断拒绝，否则就跟着你不走了。这些人都是那些没有客源的店找的掮客，等着宰人呢，所以大家最好在网上提前找好自己心仪的店，直奔目的地，如果没做功课也不要紧，去那种排队人多的地方，相信群众的眼光。不推荐大家高峰期就餐，等的时间长，如果时间允许，中午来比较好。三亚是国内仅有的两片热带雨林之一，因而拥有着变幻莫测的天气。这不，刚下飞机时还是阳光灿烂，才到酒店不久便下起了雨。雨，可以一直下，但气氛不能不融洽。我们早就换好了特意准备的亲子装，准备去沙滩拍一组全家福呢！初来乍到的念妹真的让人惊喜，不吵不闹，在酒店大堂的椅子上爬上爬下，好像发现了新大陆一般。等雨停的时光流逝，看着她自己玩着玩具，仿佛岁月静止，你在笑，她在闹，刚刚好！眼看快天黑，等不到雨停，我们决定打着伞出发，前往亚龙湾的沙滩。钟爱亚龙湾的沙滩不是没有道理，绵延7公里的海岸线绝美，沙子细软，海风徐徐，海浪声声。这时耳边一直回荡着《外面的世界》这首歌，偏爱莫文蔚的版本，沙哑的声音有惆怅更有期待。“每当夕阳西沉的时候，我总是在这里盼望你；天空中虽然飘着雨，我依然等待你的归期。”第一次见到真正的海，对于念妹来说，这便是抽离她小小世界的“外面的世界”。这时忽然觉得一直犹豫要不要带她来旅行的我是多么的傻。成人的世界常在纠结与担忧中放弃很多，其实，小孩远比我们想象的强大！他们对于未知的新鲜，对于未来的好奇，眼角的笑意和眼神的专注，这便是童年应该有的样子。面朝大海，不是春天没有花开，又怎样呢？温馨是一种气氛，是情绪的表达，比如我们在一起。也许念妹看到相机、看到镜头还是一脸懵逼的无辜状，不知道发生了什么，但她一定能懂爸爸妈妈的爱。作为老夫老妻也在海边撒了一把狗粮，Mao先生始终不肯闭眼，怕边上的念妹出意外。每次瞟到的时候，她都在一旁很认真的玩沙子，沉浸在自己的世界里。这里特别感谢下好友康康为我们拍摄的这组全家福，现在他在三亚和朋友合伙做摄影工作室，如果大家去三亚玩也想留下美好的照片，可以关注下三亚卡其纪实旅游跟拍-摄影团队。一曲雨中曲唱罢，回到我们在亚龙湾的住处，这里选择了亚龙湾迎宾馆。如果你觉得记忆中的宾馆都是很土的地方，那么这里，绝对能颠覆你的想象。坊间盛行一句话，“三亚归来不看海，除却亚龙不是湾”，而亚龙湾迎宾馆就在这“天下第一湾”的中心位置。步入大堂，时尚气息扑面而来：星空、极光、海底世界，立体呈现于53块独立但却统一的灯箱上，这是国内目前现有最大的立体环绕动态LED灯阵，斑斓耀眼、变幻莫测。酒店的基调选择以纯白色为主，因此客房给人的感觉也是清新纯净的。带娃出门，我们总会选择双床房，而不是大床，因为念妹不喜欢睡小床，所以我们不得不分居.....细细品味，会发现，亚龙湾迎宾馆表达出的都是深深的对海的感觉。比如泳池，被主楼环绕。1500平米的面积可以容纳很多人。这个泳池是有魔性的，据说采用了高科技的魔灯技术，可任意变换池水色彩，打破泳池是蓝色的固有印象。白天的时候，太阳不会直射，很多小朋友都在泳池里嬉戏玩乐，好不热闹。10月的天气已经有些凉了，怕念妹下水以后着凉，所以，我牵着她绕着泳池走了一圈，让她好好的感受一下这里的氛围。她也是很开心，一直指着泳池说要游泳。当然，这里还有更适合她的地方，室内的儿童乐园。迷你厨房、阅览室、欢乐蹦床、七彩海洋球等，完全就是她的世界。这里最有特色的是儿童电子水族馆，让孩子拿起画笔，画出自己心中海洋的样子。玩累了就回到酒店的房间，念妹突然想吃新鲜的水果，咿咿呀呀的说着“香蕉”。带着孩子再开车出去找水果摊并不是太方便，所以我们就打开了各种亲子游攻略，发现了这家“鲜果连接”的水果外卖（客服微信：JZXG77）。他们家很人性化，购买到一定的金额就可以免费送到酒店，而且三亚大部分的地方都可以配送，比如机场、火车站、三亚湾、亚龙湾的酒店等等，当日下单当日就送，时效性也很好。我们果断的下单体验了下，没想到竟然还有直播采摘的服务，趁着女儿午睡的时间，我用手机看了他们给我采摘水果的全过程，好神奇的体验啊！没过多久，统一着装的外卖员就上门了，看来对这里的酒店也是熟门熟路。送来了我订购的香蕉、芒果、菠萝等等的水果，很丰盛，都是刚刚采摘的，好棒。都知道三亚的水果新鲜，而他家的水果和市场上流通的水果有最本质的区别——所有的热带特产水果都是树上熟，果园直送，不像市场上流通的一些水果因为需求量大，基本上都是用催熟剂、保鲜剂的。自己尝试了下也觉得口感不错，如果特别喜欢，可以关注他们的公众号鲜果连接，让他们发个顺丰快递，48小时以内就能送到自己家里，质量和新鲜程度有了保障，吃的放心，口碑才好！说到亚龙湾迎宾馆里最有特色的，不得不提海底餐厅，这是亚龙湾唯一的海底餐厅，带来的是一种极致浪漫的用餐体验。孩子需要生动的讲述。海底餐厅，引入近30种4000余尾海洋生物欢畅游弋，将海洋生物名称及习性制作成精美简介盛放于侧，寓教于乐传递海洋知识。这是念妹从未有过的感受，一边吃着饭一边看着超大幅玻璃幕墙里的海洋生物游来游去。另外，潜水员也会贴心的照顾小朋友的感受，和海洋生物亲密拥抱在这碧水斑斓里。海洋餐厅，归根到底是一家挑选新鲜食材的自助西餐厅，因此，菜品上也是讲究。从海洋生鲜、传统中式美食、到经典欧式炭烧，应有尽有。念妹平常不怎么吃海鲜，这次也让她尝试了几种。她最爱的是白灼虾，已经可以非常熟练的抓着吓的小尾巴，发出“虾”的声音。可爱至极！总的来说，亚龙湾迎宾馆用户体验极佳，具有很高的性价比，也是亲子旅行甄选！作为三亚最吸引我的原因之一，吃海鲜已经成为了必修课！是的，没错！Mao先生甚至感慨，他都能闭着眼睛从亚龙湾开车到第一市场了！当然只是说笑。高峰时期，这点路程也得开车1小时左右了。听说第一市场要拆了，不知道真假，但赶在整治之前多来几次总没错的。说到三亚的海鲜市场，不得不提一个老生常谈的话题——“宰客”！虽然有了旅游警察以后这种现象缓解了不少，但是街边依然会有一些发小广告的拉客现象。这类拉客的人千万不要相信，有些人还是死缠烂打型的，即使你告诉了她不需要，她依然会锲而不舍的紧跟着你。但是你一定千万不要上当，比较正规及好吃的海鲜加工店是不会派人去拉客的，都是客人自己上门。所以一定不要理会她们，当心被宰得很狠。一旦确定好了自己心目中的加工店，就不要被外面抛出的各种打折促销诱惑，而动摇自己的内心。在第一市场流行的吃法是，选择一家海鲜店，由店员带着去购买食材，再拿回店里加工做成喜欢的口味。而一般情况，海鲜加工店也只收取海鲜的购买费用和加工费用。这次选择的这家海鲜加工店，也是攻略上强烈推荐的，在蚂蜂窝上排名前列，慕名而来，果然体验很不错。这是第一次带念妹正儿八经的来海鲜店，对于一个天生吃货来说，简直兴奋的不要不要的。糯米椰子饭是念妹的最爱，只不过没拿住，感觉掉了好几个！我们点的海鲜也是比较常规的，白灼虾很清淡，宝宝也能吃。澳洲龙虾，肉质很紧，用筷子都难以分开，做的蒜蓉口味。石斑鱼，是一种蛋白质含量很高的十五，很爽口，且鲜美，而且美容养颜。热力推荐我最爱的芒果螺，其实学名就是“波纹巴非蛤”，和芒果一点关系都没有，只是长得像而已。当地比较常见的吃饭是放点辣椒炒着吃，这一盆大约是30元左右。海鲜美味，酒足饭饱。但是要说的是，第一市场，毕竟人多嘈杂，品尝美味的同时也要看管好自己的包包和贵重物品，别扫兴了才是！你一定知道三亚知名的蜈支洲岛，这个热门景区已经成为三亚必玩之地之一。但你也许不知道还有一个美丽的岛屿叫做分界洲岛，拥有同样美丽的海岸线，却更为幽静。距离分界洲岛不到5公里的地方，有一家香水湾君澜度假酒店，这是我们亲子私享之旅的又一住宿选择。和香水湾的缘分真的是巧合，因为香水湾位于陵水县，远离三亚市区，一度比较纠结路程的问题。后来发现，真的是多虑了。酒店的位置就在三亚至海口的东线高速公路旁，下了高架口不久就能到。万科集团在这里开发了一片别墅住宅在售，所以，路标非常明显，不会迷路。海南香水湾君澜度假酒店，与夏威夷同处北纬18°，拥有全球最适宜度假的气候。同时背靠自然分界线牛岭，与绵延的牛岭生态公园相望。酒店推出的所有房型均是度假别墅形式，类似于大名鼎鼎的悦榕庄，但比起悦榕庄更有价格优势。由于之前的工作可以接受到很多优秀的酒店设计师，当我知道香水湾君澜是香港知名设计师梁景华的作品时，更加的期待。这个专门给富人设计别墅的香港鬼才，设计过李嘉诚的私人办公室和深水湾的住所。果然，不负盛名。大堂充满了天堂鸟的设计元素。中央，半隐半现的鱼灯，打造出私密的酒店内部空间。步入酒店，65栋散落在江南园林里的独栋别墅，融合了汉唐和杭派美学的建筑风格以及匠心独具的简约精品中式设计，并为每间客房配备专属私家泳池及泡池，给入住客人以独享私密的个性化休闲时光。我们入住的别墅叫做悠澜居，面积很大，出入都有电瓶车接送。别墅院内花儿开，蓝天白云小私宅的即视感。房间的床非常大，配有床尾凳。书桌的摆设挺古色古香，陈列的书籍各式各样。入住即送的海南热带水果，让人感受到酒店的人性化。卫生间采用双台盆的贴心设计，干湿分离，即使小朋友随意奔跑也避免了滑到的危险。虽然我知道念妹对于新环境不陌生，但心不在焉完全写在脸上，因为沙滩才是她的最爱。到了沙滩完全是撒欢的状态，自己找了个地方坐下来开始用小勺子挖沙。真的，能玩很久，绝对不亦乐乎。沙滩上的儿童乐园很赞，念妹和她爹在迷你小屋里跑来跑去，捉迷藏，我在旁边一边笑他们幼稚，一边又觉得很温馨。小孩子天生对“过家家”这件事真的是热爱，就这样围着小屋来回跑都开心的不得了。香水湾的海滩和亚龙湾细沙柔石完全不同，感觉上，浪更汹涌澎湃。这片沙滩是酒店独享的，比起游人趋之若鹜、几乎要将海滩拥挤成集体浴场的某些海湾，这里的海湾幽静素雅，静谧得如临禅境，每一行足迹都可以停留许久，直到海风轻轻擦去。看着这幅画面，我心想，不知道念妹读了幼儿园以后，还能不能像现在这般开心无忧了，所以，享受当下才是最好的状态。趁着念妹专注玩耍的空隙，我开始了个人秀的部分，有几张出彩的照片已经心满意足啦，本以为会是完全蓬头垢面的背娃状态！此外，香水君澜的休闲娱乐设施真的不错，比如绿地和泳池。绿地部分，可以在工作人员那免费租借足球，和爸爸一起的玩耍。泳池部分更是惊喜，88米无边际云台泳池和临海泳池都很美！念妹从一开始怕水，到后来都吵着不肯上岸了。幽幽香水湾，静之，净之，私密的度假空间感化了我们纯净的心。如果你以为这是塞班，那么你错了；如果我告诉你这是三亚，那么我错了......这里是太阳湾，位于海南岛的最南端。它没有亚龙湾的拥挤，大东海的喧闹，拥有一片真正独享的私家海滩。就在这片热土上，还有一家让人心旷神怡的奢华度假酒店——太阳湾柏悦酒店。沿着私家太阳湾路的引领，柏悦酒店便渐入眼帘。这是一个由六栋独立大楼组成的建筑群落，底部均采用拱门设计，旨在更好的调节山脉与大海间的气流。不仅如此，每一座大楼的位置都经过精心设计，以确保客人可以将全方位的醉人美景尽收眼底。当然，这样的设计一定出自大师之手！他就是来自国际知名顶级酒店设计公司Denniston的比利时设计师、素有“设计大师”之称的Jean-MichelGathy。2005年的富春山居度假村，以及之后的北京颐和安缦，让这位设计大师在中国风声雀起！身为安缦御用设计师，他用自己30多年的经验告诉你：民族的其实才是最值得观赏的佳作。与亚龙湾一众东南亚风格的建筑不同，柏悦的主题色是灰、黑、红、搭配大海的蓝和自然的绿。清新脱俗，如沐春风。在太阳湾，想要看热闹都不容易，因为这片“私密”的海滩，是真正的专属体验。35万平方米的海湾由一个内陆湖泊和私人沙滩明丽点缀，每一步都是悠闲恬静，每一处都是美好享受。慢慢步入酒店的大门，设计独特而精致，由古典的上海石砖红瓦营造的时代感跃然心生，入目所及是排在长长走道两旁的深红色牛皮长椅，优美典雅。穿过走廊，进入到一个四层楼高的空间便是酒店大堂，这里视野越发宽阔，摒弃了豪华宽敞的平面布局，设计师偏爱挑高的天花，巨大的落地窗让阳光洒满整个大堂，一个无限延长的水景引领宾客探知广袤的南中国海景观。从大堂步入客房所在的大楼，一路走来，一步一景，视觉不乏艺术品的洗礼。预定了一晚豪华海景房，不夸张的说，它的房间，能够住下便是荣幸！走进房间，壮丽海景尽收眼底，全景窗从一端延伸到另一端，并由垂直镜面玻璃继续延伸，构成270度全景视角的视觉效果。房内木纹木质的装潢、皮质材料及极富手感的织物，加上红色调的明丽妆点，营造出现代温馨的休憩氛围。柏悦的服务一贯以细致著称，贴心的他们为我们准备了海南热带水果以及红酒，躺在床上看着海景品着红酒，人生之美好不过如此吧。待宝宝睡下，我独自一人前往悦海图书馆，这里不只是一个文化装饰，更是柏悦高冷气质下打磨成就的一个温馨舒适的小窝。悦海图书馆的藏书量非常丰富，还有大量英文原版书籍，如果不想在火热的天气与太阳正面较量，那不妨泡一壶茶，坐在图书馆里静静的阅读。钟爱游泳的客人不仅可以选择私家海滩，还可以前往酒店专设的五个泳池释放身心。不妨在130米长的太阳湾泳池来回畅游，享受运动带给您的别样快感。倾心室内游泳体验的宾客也可以选择三亚少有的25米长的恒温室内泳池，及7间独立按摩池助您释放疲惫，体验久违的纯粹与平静。虽然这次亲子游没有去更多的景点，但作为一个常来三亚的人，已经把TOP10的景点都玩了遍，印象好的有蜈支洲岛、天涯海角、亚龙湾天堂森林公园等，也推荐大家抽空可以去看看三亚千古情的演出！这里附上简单的景点攻略。1、天涯海角名字来源于美丽的传说，也是永恒的爱情故事，适合情侣出游！海滩上耸立着许多形态各异的岩石，很多岩石上刻有古今名人留下的字。其中最有名的是分别刻有“天涯”和“海角”的两块巨石，它们也一直被视为爱情的象征而成为三亚的标志性景观之一。我国著名现代文学家郭沫若先生也曾三次来到天涯海角景区，后把这段美妙的经历写成了散文《天涯海角》，这其中这样动人的描述：“海水呈深蓝色，近岩处则青如翡翠。帆船三五，在远处如画中点缀，寂然不动。空中有白云呈波状。岸上细沙如银，滨海潮湿处色呈微黄。奇石磊磊，纵横成聚落。石身多呈流线形，顶秃而圆，如馒头，如面包，如蹄膀，如复舟，如砗磲贝壳，如大弹丸，如巨炮弹。时或判而两之，啮而巉之，不可名状。”门票价格：成人淡季（5月1日-9月30日）85元，旺季（10月1日-次年4月30日）101元，景区内电瓶车15元往返。营业时间：07:00-18:30地址：三亚市沿海滨西行26公里马岭山下3、南山文化旅游区南山，面朝南海，位于三亚市区西南20公里处，是中国最南端的山。中国传扬千古的名句“福如东海，寿比南山”，道出了南山与福寿文化的悠久渊源。南山寺，是一座仿古盛唐风格的大型寺院，整体气势恢宏，为华南地区规模最大的寺庙，很值得一看。【玩法推荐】：“不二法门”是景区大门景观，为南北朝风格建筑。由此进入，便是吉祥清静的南山佛教圣地。推荐一条不走回头路的游览路线：不二法门——>金玉观音——>三谛桥——>长寿谷——>休闲会馆——>群象雕塑——>缘起楼——>吉祥如意——>南山寺——>南山文宝院——>南山树屋——>三摩地——>南海观音——>不二法门门票价格：旺季（10月-次年4月）145元，淡季（5-9月）121元，金玉观音独立售票：20元。营业时间：8:00-17:30（17:00停止售票），特殊节假日时间会有调整。地址：三亚市崖城镇南山景区（距离三亚市区40公里）1、亚龙湾天堂森林公园因为电影《非诚勿扰2》而火了起来，园中兰花飘香，虫唱鸟鸣，极尽野趣。乘坐公园电瓶车抵达山顶，常常可以看到云海或雾障从海天之际扑面而来；其中龙头岭是观看海上日出的好地方，而主峰红霞岭不论看日出还是日落，都别有一番景致。【玩法推荐】：公园拥有两条游览线路。登山探险游览线沿途可欣赏飞来石、百果园、兰花谷、雨林奇观、空山亭等数十处景观。观光车游览线沿途可欣赏逐鹿岭、烟波亭、过江龙索桥、千里亭、国家海岸、升官石、龙门石等。在主峰热带天堂园区及亚龙湾大佛石，俯瞰天下第一湾。门票价格：175元/人营业时间：8：00—17：30地址：亚龙湾国家旅游度假区内4、三亚千古情景区三亚千古情景区包括了三亚千古情主题景区和大型歌舞秀《三亚千古情》两部分。主题景区以丰富的仿古建筑为主，营造了浓郁的民俗风情，不时穿插的小表演极富乐趣，而这里最值得一看的则是震撼人心的歌舞秀。千古情景区是宋城演艺公司为三亚量身打造的“千古情”系列演艺品牌。表演是千古情景区的重点，景点和表演是在一起的，一路过去各个小景点时不时的可以看到小表演。门票价格：景区+门票280元营业时间：12:00-21:30地址：三亚市迎宾路333号宋城旅游区内林爱念念，是【Mao&Lily】这对小夫妻共同经营的旅行分享账号，记录【Mao&Lily】逗比在路上的故事。Mao先生，职业修车工，旅行中的挑夫、车夫、人肉沙袋，兼Lily御用摄影师。Lily姑娘，非职业妈咪，旅行中的如花，不貌美，兼风光记录者。感谢蚂蜂窝的交流平台，如果你也喜欢摄影、旅行、分享，欢迎私信我，和我们成为朋友！蜂首游记【Mao&Lily环太湖之旅】苏州无锡湖州http://www.mafengwo.cn/i/6298721.html蜂首游记【Mao&Lily蜜月之旅】希腊圣托里尼http://www.mafengwo.cn/i/2994117.html宝藏游记【Mao&Lily小众之旅】日本东京日光http://www.mafengwo.cn/i/5516920.html宝藏游记【Mao&Lily新鲜之旅】新加坡http://www.mafengwo.cn/i/5449539.html星级游记【Mao&Lily慵懒之旅】云南丽江http://www.mafengwo.cn/i/5486640.html星级游记【Mao&Lily奇迹之旅】迪拜阿布扎比http://www.mafengwo.cn/i/5324829.html星级游记【Mao&Lily不歇脚之旅】河南云台山http://www.mafengwo.cn/i/3093108.html最新游记【Mao&Lily重游日本】东京购物http://www.mafengwo.cn/i/6598376.html【版权申明】本文所有照片及文字均为作者原创，请勿盗用！谢谢！