作为2015年高考生，我很感慨。这一年，我们踏上了不用做全国卷的最后一趟列车。有点幸运，也有点好笑。这届学生的求学道路上伴随着许多政策改变的尾声。出成绩那天，迟迟不敢看成绩。用手指头盖着刷新之后的屏幕显示成绩那块地方，慢慢挪动，从个位数看起，个位数是“5”，一个喜忧参半的数字，接着十位数，“0”，心里凉透了……硬着头皮看完百位数，幸好幸好……那年，高考对我来说是超常发挥了，平时模拟考的成绩一点都不好看。不知你们有没有在每次模拟考之后写一张虚拟志愿书，跟高考后填志愿差不多，但虚拟的就是在上面填一间自己能去的大学和自己想去的大学。模拟考考得一次比一次差，能去的大学和想去的大学都在一直降低，这种心理压力真的重，压得我都不想给自己希望了。当时是2015年7月4日，旅游的第一天，我很忐忑。记得那个时候已经填了志愿，录取结果是在旅行中揭晓的，虽说心里也大概知道个底，但还是不安，生怕有什么差错上不了大学。最后，好结果还是找到了我。同行的高中同学兼好朋友，现在大部分都在一个城市上大学，偶尔还能聚聚。掐指一算，大四了。在下个路口，各有各的计划，考研、工作，大家都为着自己的目标进发……而我，为了自己的热爱和执念，走上了视觉设计的专业道路。工作占了人生这么长的时间，我想把它与兴趣融合在一起，兴趣会给我最大的动力。2015年7月4日，一大早坐的飞机。全程几乎没有合眼休息，安静地看着窗外的城市建筑变得渺小，直到消失于云中……高考的烦恼也慢慢丢入云中。大东海是第一站景点，第一眼看觉得海水和天空都好蓝，初念觉得美好的景色，迅速奠定了它在后面几天看到的大海里为最美的基础。海南岛的沙滩保护的不错，没什么垃圾，相比之下，厦门鼓浪屿的沙滩真的要好好维护下了。很舒服的沙子，特别柔软。这只猴子是我同学拍的。背后的故事真是耻辱……中午的时候，我们一行人去了鹿回头风景区。穿人字拖走山路是一种什么样的体验？下海的时候就知道酸爽了。下山时，我手中拿着一瓶雪碧，之前有听闻导游说山上的猴子会抢游客食物，但不以为然。没想到山上的猴子真多！还一路尾随！我走着走着这只猴子就扑过来抱住了我的瓶子，我当时慌了，大力一拔抢回来。没想到没走几步这只猴子又跑上来缠着我，再次抱住了我的瓶子还露出了它的獠牙，吓死我了，赶紧把瓶子甩了，往前奔跑哈哈哈哈，人字拖差点跑掉……同学边笑边拍照，气死了。这猴子挺猛的，用嘴咬开瓶子底部直接开喝，还带着个小baby。山上能瞭望凤凰岛。好看的海岸线。傍晚，我们登上了凤凰岛看海上特技表演。等待的时间里，看着海上太阳慢慢落下，天空颜色渐渐过渡，惬意又舒适。发现大海真的有一种魔力，会让我呆呆地看着它出神，忘掉时间，静静地细想很多事情。表演快要结束的时候，烟花突然射向天空，发散出绚丽的光彩。青春真的很像天空中一划而过的火光，绚烂的时间很短，珍惜时间去燃烧，尽情展现自己的精彩才不会后悔熄灭。晚上九点多回到酒店，歇了一会后，大伙们就出发前往附近的沙滩闲逛。第一次晚上走沙滩，莫名感到畏惧，可能是太黑了，又加上海浪拍打的声音很大。晚上很多海里的生物被浪推上岸，有螃蟹、海螺、水母……水母还真把我惊到了，那透明的皮肤特别肥厚。7月5日，早上九点多。来到了亚龙湾，在这个沙滩走了下。十点多，我们辗转到热带天堂森林旅游区景点。打卡了索桥，听说非诚勿扰2的取景地是这里。走完索桥，继续上山，去到一个“千里伞”的观景点。第二天，我已经严重由白皮变成又红又黑的皮，要哭了……高中三年都没怎么户外玩过，一次旅游没有做好防晒措施，大学两年都很难养白回来。快到中午，终于去到山的最高处。这个雕塑叫“龙行天下”。此处风光无限好~下午导游带我们逛了当地一个奢侈品商场，学生没钱买不起……傍晚入住万丽度假酒店。哇，真的是这次旅行中最棒的一次酒店体验了。这家酒店有个非常美腻的私人海滩，在这里看日出日落是相当惬意的~~记得当时我们丢下行李后，就换泳衣去游泳了哈哈哈哈。7月6日，早上十点多，我们登岛了。由于女生没带泳衣，于是穿着衣服下海玩了……耻辱耻辱下午两点多，吃了个烧烤＋海鲜大餐，坐船出发去分界洲岛另一边。下午的天空不作美，阴阴沉沉的。7月7日，早上十点多，来到了热带植物园闲逛。植物园里面还有个木雕博物馆。导游送我们每个人一个金椰子，说是比较好的品种，喝起来还不错，椰肉也很好吃。下午我们去了博鳌亚洲论坛国际会议中心参观。因为手机拍的像素不太好，就不放照片了……后面好像还去了一个附近的小岛观光，岛上会有人抱着大海龟走过来问你要不要抱着拍照什么的，收费。我只是觉得海龟很可怜。下午三点多，最后一站，是“海的故事”酒吧。下午没啥人的，热闹都在晚上。不过酒吧依傍的沙滩很长，再晚一点一定很美。“吹着海风，吃着烧烤，喝着小酒，和朋友吹吹水”，感觉会很棒吧。我总觉得玩得最好的朋友都是在初中和高中，那时大家都很单纯美好，做着傻逼的事，也会有人陪着你。上了大学，每个人都是独立的个体，哪怕一个宿舍都是这样。可能曾经有遗憾过，不过后来释怀了，毕竟长大后，对朋友很难再付出更多的努力去了解他关怀他，有也是很少的几个。大学的朋友会有很多，掏心掏肺的没几个。哈哈哈，到现在我还是倾向于和初中的闺蜜和高中的几个掏心掏肺。晚上七点多的飞机吧，飞回广州。大家一同上的地铁，嘻嘻哈哈，每到一个站，都有伙伴下车。就这么目送他们一个个离开。不知以后是否有机会一起去旅游？如果有，我想，那一定没有当年高考后的旅游那么纯粹了。