人数：2时间：二月底至三月初时常：8天7夜地点：海口➡️临高➡️文昌➡️万宁➡️三亚总花费：8000➕上面这张照片，就是这一个地方，美如画，让我有了以后定居万宁的心，地点在万宁的石梅湾通往神州半岛的路上，应该是南泥湾附近。中午12点45的飞机，下午4点到达海口美兰机场，起飞前查了地图，从机场到酒店乘公交车要很久，于是起飞前在滴滴顺风车发布行程，下了飞机开机后发现有司机接单，于是联系到司机我们很愉快的乘车到达第一晚下榻的酒店，海口鲁能希尔顿，酒店比较偏远，是通过提前在网上购买到的券然后打电话预定的房间，虽然我们入住的是最低级的海景房，但是从整个行程住的酒店来看，希尔顿的酒店的设施确实最好的，多花点钱在酒店上，绝对不会后悔，出来度假睡在一个环境优美，设施齐全的酒店心情会很舒畅。在酒店放下行李以后稍微休整一下就出发去市区找吃的了，由于刚到海南岛，身上只有一百的整币，而酒店又处于很偏的一个开发新区，附近没有换零钱的小商店，比较幸运的是返回市区的出租车比较多，我们决定乘车去离我们不远而且到了后可以换钱乘公交的地方，于是我们在海鲜大世界下了出租车，可能是在苏州吃习惯了十块钱一个菠萝，在海鲜大世界一楼的卖蔬菜的地方花了6快钱买到了一个大菠萝感觉这里的水果真的超级便宜，两个人吃饱了才吃掉一半，剩余的带回酒店慢慢吃。我们误打误撞来到了卖海鲜的市场，决定明天来吃一顿海鲜。接下来继续乘车去骑楼小吃街，在门口的小窗口充了一百块钱的卡，开始进去逛吃逛吃逛吃上图为海南粉卫生做的很好吃饱喝足后去门口退卡，一百块钱两个人没吃完，总的来说还是比较便宜的，环境也不错，吃饭的公共区域不断的有人打扫，而每次去一个窗口消费他们都会给你小票，明码标价加上消费凭证，这两点我对骑楼小吃街好感倍增！接着我们想去买个游泳圈，就在骑楼小吃街附近闲逛找游泳圈和水果，买个两个雾莲果，还买了一个青色的小芒果，我们学着人家要求店家帮忙削皮，尝了一口，酸涩，问店家是不是我打开的方式不对，他告诉我抹点椒盐会好吃，我尝试课椒盐芒果，真的甜脆美味。可能太晚了，最终还是没能买到游泳圈。我们顺着很有历史感的骑楼街走，准备打车回酒店，路过对门开的两家小饭店里坐满了人，店名都是炖鸽子，选择了一家进去，发现这里都是本地人，无一例外的点了炖鸽子，具体价格我忘了，大概是在六十左右，一整只鸽子，算不上很贵，但是我考虑到整个旅行才刚刚开始，绝对不能大吃二喝，就点了个价格适中的猪心汤，价格19，汤很好喝，料很足。出去我们忘酒店的方向走，半夜行走在绝大部分店铺都关了的骑楼老街上，两边斑驳的墙壁，别有一番滋味，我们走了两条街决定打车回去，在等车的时候意外的发现一个十字路口有人在卖什么东西，走过去一看是一个老奶奶在卖玉米，隔壁还有两个人蹲在地上，面前摆的摊子卖芒果和菠萝，由于酒店的房间有冰箱，就多买了些小台芒，我们两个人都很喜欢吃芒果。夜晚的骑楼老街将近凌晨，路上车水马龙卖水果的大叔由于前一天舟车劳顿，原本准备第二天早上起来看日出的计划泡汤了，等醒了看见太阳已经挂的高高的，起床，下去吃早饭，自助早餐，花样虽多，早上没什么胃口，随便吃吃。吃完早饭后我们到酒店的后花园转了一圈，酒店有好几个泳池，由于天气比较凉爽，室外泳池没人使用（恒温泳池也是），又沿着沙滩散步，发现一条还活着的鱼，有点像小鲨鱼，带不回去，那就放生了，扔回了海里。由于之前做了点功课，我们就直奔假日海滩，到了以后发现那里的海景还不如酒店后面的海，来过留个痕迹再走吧，写下名字。鸡屎藤离开假期海滩已经将近一点钟了，我们坐车到钟楼，又回到了骑楼老街，在七拐八绕后找到了一家门面狭长的鸡屎藤店铺，要了碗鸡屎藤后两个人开始品尝这个名字怪异的食物，第一口感觉这个有点似曾相识，浓重的生姜味，没错，像姜撞奶，但是味道比姜撞奶味道淡，里面有三种短条状的面食，一个墨绿色，一个淡绿色，还有一个我认识是面条段儿，汤还是甜的，总之这个食物比较怪异。接着又在小巷子里瞎逛，路过色彩缤纷的水果店，忍不住买了点小香蕉，不是芝麻蕉，尝了一下不大甜，本地卖正常的长香蕉是这个香蕉的两倍价格，又在路边老奶奶那里买了红薯并和花生饼，吃起来不错。我们还在找昨天没找到的游泳圈，路过棕榈广场，没找到，女朋友但是看到了一家服装店，好吧，接下来半小时我就坐在店里休息，她去挑衣服，结束后还去附近不远的书店买了明信片，又去附近的邮局寄了明信片给同学和老师。终于在一个学校附近买到了游泳圈，但是不够大，像是儿童用的。在这附近还有一个小吃街，就在棕榈广场后面，啧啧啧，吃在海口，玩在三亚，真没错，点了一个芒果炒冰，浓郁的芒果味，真是好极啦！之前看游记，很多人提到了万绿园，我们当然也不能错过啦，吃饱喝足去万绿园，在门口的时候看见有阿姨卖菠萝蜜，连皮10元一斤，还是第一次见连皮一起称着卖，很甜，后来在三亚买过别人帮你掰好一个个是15一斤，买过最便宜的是在三亚湾连皮5块钱一斤，人家不高兴处理，哈哈，这边人挺好玩的，怕累万绿园里面有一条夜市小吃街，虽然名字有夜市，但是白天也开了近一半，还是很好玩公园挺大的，有许多老爷爷在放大型风筝，引起了很多人的围观，公园有塑料跑道，还有很多健身器材，男女老少都在运动，一半是老人休闲娱乐，一半是刚下班的年轻人锻炼身体，这给人感觉这个城市很宜居。三角梅这棵树很大，很适合乘凉昨天晚上来这里踩过点了，这次就直奔一楼的海鲜市场，一楼是海鲜市场，二三楼是加工饭店，很是方便，在买海鲜的过程中会有人过来拉你去他们家加工，很烦又不好直接拒绝，没办法，还是被人拉走了，一楼的海鲜每家价格都不同，水份很大，有很大的砍价空间，正常按7折砍，我们买了些皮皮虾，芒果螺，鲍鱼，沙虫，生蚝，两只海胆，还有一只象拔蚌，份量差不多够两个人吃的，食材200元，加工费100元，虽然加工费是明码标价，但是可以讨价还价，按8折砍不算过份。象拔蚌刺身很好吃，女朋友第一吃就爱上这个外形略叼的家伙了。朝阳早上起的比较晚，因为交通不是很便利，提前问了酒店前台，正常五星级酒店都会有班车接送到一些热门的地方，去海口东站最早的是12点，我们吃完饭后在房间收拾东西，然后搭车去车站，问题是去临高的车每天只有几班，最近的是一点多的，我们到达车站后只能在车站附近找吃的，还好吃在海口，去了车站下的美食广场，价格一般，味道不错，两个人选择各自喜欢的食物，还发现有清补凉卖，来了两天还是第一次吃清补凉，每家的口味都有点不同。从临高南站到金沙滩温泉酒店很远，之前没有在网上查到有公交车，但是到了后问车站的工作人员还是能知道如何乘车去酒店，碧桂园在整个临高似乎无人不知，乘车去要等半小时一班的公交车，于是玩起了拍照。公交车开了有半个小时，越走越荒凉，越走我越担心酒店附近没有吃的，还好最后达到的酒店发现这里就是碧桂园建立的一个社区，有住宅，也有一些配套的设施，酒店的观景台做的不能再赞了，由大厅直走到达宽广的观景台，整片海都在视线范围内，给人一种大气、磅礴的感觉，整个人都很舒畅，这不是，人都起飞了。我还是比较喜欢在海边走走的，海风刮在脸上，心里什么烦恼都遗忘了，两个人沿着海岸走走停停，捡一些小贝壳，作为纯粹的纪念。原本准备租个小电驴去临高角，在酒店附近的一个路边市场和当地人比手画脚也没能借到，特别是一个肉铺的老板，我们俩都听不懂对方在讲什么，居然还交流了好一会，我就在想，是我说的普通话不标准还是人家从来都不看电视的。但是我们并没有放弃，找了一家院子里停着小电驴的农家乐，谢天谢地老板能听懂，但是人家表示天色已晚外地人跑这么远很危险，要是白天的话可以借给我们，我们这才放弃这个想法，直接在老板家吃了晚饭，久闻临高的空心菜炒熟后不发黑，据说是在井水里种出来的，曾经还作为礼物送给其它国家，我们当然不能错过啦，点了两个菜一个汤，份量都很足，价格也不高，吃饱喝足后在海边转悠，看见一对夫妻在看海，那一瞬间我感觉就是几十年后我和女朋友坐在那里看海，偷偷拍个背影。早上起来已经八点多了，我比女朋友洗漱快，就先下去走走，清晨的临高清爽，阳光不刺眼，海风很温柔，还碰见出海打渔归来的大叔不知道抓到了什么海货，等船一靠岸，很多人围观上去抢购新鲜的海鲜。碧桂园的早餐还不错，第一次听说五色搭配，什么颜色的食物养哪个器官，是这样吗？好评的是早餐有一个窗口做酸粉，应该是陵水酸粉吧，味道很足，比抱罗粉好吃。酸酸的像是用醋做出来的底汁，酸的口感比在海口小吃街吃的糟粕醋差点，糟粕醋不像是直接加醋造成的酸口感，而是食材本身带来的酸感。吃完后收拾好离开酒店，准备在临高南坐动车到文昌。我本人出去玩不大高兴等公交车，一时时间宝贵，二是有的地方的公交车卫生真的很差，但是钱都交给女朋友管了，我也只能听她的了，在公园这里转车的时候发现有人再卖菠萝，仔细一看又不是菠萝，就问这个大爷这是啥玩意，最终我们已五元钱买下了大爷口中的野菠萝，但是到酒店后怎么也咬不动，而且味道不好，一点菠萝味都没有，感觉上当受骗了，怪不得回酒店的时候几个路人用一种不明觉厉的眼神盯着我。在文昌我们住的是维嘉国际商务酒店，你听听多么有国际范，后来发现这个称不上酒店的宾馆只是隔壁维嘉国际大酒店的附属小宾馆，excuseme？？？难道是我眼花定错了？算了，忍了。把行李放到宾馆后差不多一点钟了，出去觅食，在路边的小商店里买了一只椰子，这还是我们来海南岛第一次喝，味道说不出来，不好喝也不难喝，喝完以后请老板给我们打开椰子，也只有薄薄一层椰肉，后来在三亚最后一天吃的一个金椰不仅味道鲜甜，还有很多椰肉，啊啊啊啊啊，我现在好想喝个椰子啊！我们又回到了公园这边，公园门口有人卖小贝壳，他们管这个叫海瓜子，大小一样15元一斤，咸咸的，也没什么肉，冷了就会发苦，大的还好，小的很不容易打开，吃这个可比吃瓜子麻烦多了。路边还有做美容的小摊，不敢靠近，怕吓着自己。在公园没找着合适的午餐，在路痴女朋友的带领下，一条路走了三遍，终于找到了老街，这是一家门面破旧，但是门牌很吸引人的店铺，百年老店，央视报道，虽然两边的文昌鸡店都比它干净整洁，我们还是相信时间的筛选，这里要提一下的是这家店的楼梯真的很刺激，跟陡很窄，一个人通过都有点拥挤。店里的卫生真的很感人，桌面有光满面，地面黑漆漆的，一般人在这种环境下很难下咽，但是我就不是一般人了，点了盘文昌鸡，还有一盘蔬菜大杂烩，开吃，别看文昌鸡表面上油乎乎的，但是吃到嘴里鸡皮不油腻，反而有一丝甜意，再沾点酱汁，真是美味，这顿饭吃得很香。餐后沿着老街漫无目的地乱逛，左看看右瞧瞧，路两边不时地会出现一辆棵这样戴着花帽子的树，红配绿，哈哈哈哈老街的门口边上有一家望城抱罗粉店，10元一碗的粉其实并不贵，这家店算是很大的店铺了，两三点钟的时候店里只有我们一对客人，粉店有两种粉，我们吃了腌的粉，粉细滑弹牙，汤汁浓稠有味，真是美味。傍晚时分，我们搭车去环球码头，千万不要被名字给忽悠了，它就是一个卖海鲜的小港湾，这里的环境和老街有的一拼，一个个小海鲜摊分布在小道的两边，整合街道呈L型，走到尽头就可以看见很多停泊靠岸的渔船，我们俩挑挑选选，买完海鲜直接在第一家加工饭店加工，这顿饭一共花了两百多，包含水果，一些海鲜和加工费，是我们在岛上吃过的最便宜，最划算的地方了。买了一个大的鱿鱼石斑鱼面包蟹改装后的自行车成了这里最常用的运货三轮车。从文昌到万宁的路程不算太久，但是从万宁火车站到酒店的路程显得就很远很远了，从火车站到兴隆镇坐车足足坐了一个小时还多，车上都是爷爷奶奶辈的，近一半人是东北人，目的地不约而同的是兴隆，由此可见兴隆真的是个猫冬的好地方。还好下公交车就到了我们提前预定的宾馆——同发温泉酒店，实话说这个酒店很一般，前台一脸别烦我的表情，好吧，的确是一分钱一分戏。上图是我从房间窗口拍的照片，别看园景这么好看，其实游泳池不能使用，名字叫温泉酒店自然是有温泉了，却是分开收费的，十元一人，他家有四个温泉池，但是只开了一个池子，这样做的后果就是温泉池开放的前两个小时里面泡的都是久住宾馆的老年人，池子真的很小，轮到我们泡的时候表面漂了一层灰白色的东西，还好晚上黑看不清楚，要是看的清楚是不会下去的。我们将行李放置好后出去觅食的时候已经十一点多了，真是万万没想到，在海南岛能吃到正宗的重庆小面，老板服务员都是真宗重庆人，来吃饭的大多是附近酒店的客人，像极了大排档。来海南岛之前就有预感以后可能会在万宁定居，通过这次旅行心里更加肯定这个想法，不得不说这一切都是缘份。事情的经过是这样的，午饭后我们准备乘公交去海边游泳，在公交车站牌那儿左等右等，始终不见我们要的那一路车过来，同等车的还有两个五十多岁的阿姨，我们就互相了解对方想去哪儿，也许就是这简单的几句聊天改变了我们接下来在万宁的梦幻之旅。据了解，阿姨是山东济南人，退休后闲居在家，觉得济南的冬天比较冷，空气又很差，就和老伴儿来了兴隆，已经在兴隆住了四个多月，准备再住一个半月就回去，平日里不常出远门玩，今天想去海边逛逛，刚好遇见了等车的我们。这时来了辆私家车愿意以公交车的车费加两块钱一人的价钱带我们去海边，没有犹豫就上车了，一路上司机师傅和我们聊天，得知我们都没玩过万宁，最终以80元每人的价格带我们跑几个湾，分别是分界洲，日月湾，石梅湾，南泥湾，神洲半岛，分界洲很适合登岛玩项目，南泥湾很美，也就是封面拍摄地，据说前段时间这条海边的路还拍过电影，师傅人很好，一路上给我们讲解兴隆的风土人情，提到本地人比较容易满足，一般不会打工赚钱，这边打工的绝大部分都是外地过来的人，这也就解除了我在海口看见半夜接上还有很多人在吃喝的疑惑了。一路上遇见不少水果摊，这里的大金椰好喝不贵，一个大的十二，青的十块。这里的油会贵一点，7.6一升，但是这里的高速是免费的，并且几乎感觉不到上了高速，开车不堵很舒服。活在电影里一样，现在回忆起来就像感觉做了场梦。到了海边真的很开心，我们去的这几个湾，最适合游泳的是神洲半岛，其次是日月湾，石梅湾不推荐，分界洲登岛后才能玩项目，神洲半岛有公共沙滩，上图都是在公共沙滩玩耍时拍的，人不算很多，旁边还有淋浴的地方。师傅领我们去了附近喜来登酒店的沙滩，那里沙滩的沙子像面粉一样细，会在海上划出安全区域，不是酒店地客人不能使用室内淋浴，但是可以使用沙滩上的露天淋浴，这点我觉得喜来登的包容做的很到位。我们在海口，临高，文昌时候海水都比较冷，在万宁会感觉水暖和了许多，可以下海，我也只是在淡水泳池了游过，第一次下海还是带着救生圈，师傅说不用担心，海水浮力大，他夏天的时候经常仰泳飘在海面上睡觉，一觉醒来漂了很远，我们听了哈哈大笑。金色的阳光散在海面上，海天一色，海是另一片天。不知道这是什么树，树干上长满了刺，BMW树吗？我们从万宁兴隆乘中巴车过来，一下车一股热浪扑面而来，虽然三亚距离兴隆才一百多公里，却是两个气候带，三亚是热带，兴隆是亚热带。本来我们到三亚第一晚预订的是七棵树酒店，但是提前一天打电话和前台确认的时候却死不认账，好吧，电话预订确实不大靠谱，无奈之下交给女朋友订房间，这个名宿位于三亚热带天堂森林公园旁边的六盘村，是一栋改装过的普通楼，虽文字小清新的装修，但我还是从提供的洗漱用品上看出了廉价的样子，因为它只提供了两个小方块毛巾，没提供浴巾，没提供浴巾，浴巾……我们在前台看见可以租赁电动车，骑上小电驴，前往三亚湾，椰梦长廊那里可以看到美丽的日落，小吃也比较多，非常适合晚上闲逛，日落很美。每天晚上海月广场上都是人满为患，大爷大妈们分出不同的区域跳广场舞，和大学里社团一样，各自玩各自的，花样百出。晚上去了海月广场旁边的南国超市买水果，热带水果颜色丰富。第二天起了个早（7.30），刷牙洗脸后匆匆忙忙赶往热带天堂森林公园，学生证起了大作用，对于爱旅游的人来说，学生证可以帮你省下不少钱呢。上山最好买车票，要不然连爬两座山你一天也别干别的了，光爬山了，这个车很厉害，一路上爬坡下坡都很稳，路比较陡，感觉像在坐过山车。第一站是兰花谷，去这个公园玩建议大家早点来，稍微晚一点就会有大量的跟团游客占据了视线内有空的地方，兰花谷比较幽静，两边会有人工栽培的兰花，品种不多，大概五六种，环境非常好，走走呼吸下清新空气，身心很愉悦。从兰花谷登车前往山顶，这个就是重头戏了，很多人都被《非诚勿扰2》里葛大爷目送舒淇过桥的这个吊桥吸引过来，过桥一个人20元，是不包含在门票里的，可以选择走隔壁的情人栈道，情人栈道多走几百米，景色肯定是没桥上好看啦，来得早桥上没人或者人很少就值得一走，如果不巧碰见有人在桥上拍婚纱照或者很多游客逗留在桥上建议你还是老老实实走旁边的栈道，我们去刚好有两对新人在拍婚纱照，我们在旁边的平台上拍照，他们比我们先来，拍了有大半个钟头，你想单独在桥上拍个美美的照片是不可能的。出来玩我一直在给女朋友灌输一个想法--出来玩，住的好，这趟旅行一半的时间你就很舒服很开心了。看到这些建在山顶的鸟巢酒店，想想可以凭栏远望，整个亚龙湾地区尽收眼底，还能体验下山顶的无边泳池（只有酒店客人能用），这才是活在梦里。之前我在网上看了价格，适宜的是云鹏房，含双早1350，如果你是两个成人，门票就要430元（成人票215一人），双早一人100也就是630元了，720元住亚龙湾景色最好的别墅，性比较很高。每个人的消费观不同，有的人觉得这房间不值这么多钱，有的时候一个景色就会让你觉得来这儿值了。观景平台集结地有提供餐饮的地方，可以站在这里眺望远方。良辰美景奈何天，便赏心乐事谁家院时而神经时而静美在山顶有一个广场，这个龙行天下的雕像就是在广场上，这儿也是很多旅行团的集散地，人一多了声音嘈杂景色也就没那么好了，再三嘱咐，来早点。若水书院，小若君走遍天下。俯视整个亚龙湾。工作人员帮忙拍的，相机是固定的，动作可以随意。我们很俗套的逛了试婚房，《非诚勿扰2》是我喜欢的电影，看了不下十遍，细心点的人一比较就会发现这个试婚房是后改建的，房间大多数陈设都是一样的，细节暴露了伪造的事实。一个人30元送张照片，两个人50送两张照片，会有工作人员帮你拍照，照片比较大，还是值得一去，公园叫亚龙湾热带天堂，我感觉这里就是天堂，一切都像是一场梦。这里是这个公园拍婚纱照最热门的地方，山顶有一个教堂，但是我没看见教堂只看见这个看起来很漂亮的架子。我们在山顶的一家卖明信片的小店寄了明信片。十元一张包邮。下山的路上看见这个景色，哇塞，简单，唯美。中午回到民宿匆忙赶往最后一晚住的酒店--三亚湾海韵度假酒店。机缘巧合下住进了这家酒店，从阳台上眺望大海，还能看见灯火辉煌的凤凰岛，酒店楼下就是超大的游泳池，还是那句话，出来玩，住的好一点会很开心。酒店在海边还有一大块私人沙滩，全铺了草坪，碰巧下午有人在这里举办婚礼，我们站在边上围观，我觉得不管他们以后是否幸福，在婚礼上他们这一刻肯定很幸福。我们下午到大东海租了辆电动车，在酒店的时候就想在网上租一辆电动车，挨个电话费问，都表示三亚湾没有电动车可租了，只有大东海还有，我们只能乘公交去大东海啦。肚子很饿，大东海吃饭还是比较贵的，大东海有个美食广场，就在一楼，服务和环境都很一般，种类也比较少，我们骑车去了附近不远的第一市场，终于在一家名叫三亚第一粉的店吃到了抱罗粉和清补凉。吃完也不早了，第一市场还没逛，留着明天过来吧，直奔鹿回头公园。门口卖票标价四十一人，学生证三十一人，这个时候旅行类app起作用了，四十元两张包含车票，我们向山顶出发咯！山顶可以俯瞰整个三亚市区，灯火阑珊，热闹非凡，这里真像上海外滩那样繁华，真美呀！玩了一天终于回到酒店，酒店的走廊两遍会有很舒服的长条椅可以躺着，五星酒店在细节上完胜。晚上在阳台的鱼缸里泡个海景澡，啧啧啧。今天是在三亚的最后一天，我们的飞机是晚上九点多钟，上午睡到自然醒，下楼吃饭，酒店的自助餐还可以自己动手做清补凉，想吃哪个就多放点，鲜榨的葡萄汁很值得一尝。在三亚可以租直升飞机观赏内景，也可以租游艇出海搞个party，三亚呀，金钱堆起来的城市！原本是豪华海景房，前台帮升级成豪华海景套房，第一次花自己的钱住套房，拍照留念。女朋友说，房间越大，她就会弄的越乱，没错，是这样的。再看一眼你的美。中午退完房将行李寄存在前台后我们骑车闲逛，半天的时间去景区的话太赶玩不好，也给自己留点念想下次再来吧，我们想去免税店看看，结果一搜位置，五十多公里，还是算了吧。我们买了一些芒果带回去，在一个小巷子里买了十斤芒果回去，我们都很喜欢吃，带点回去给小伙伴，很便宜，小台芒五块钱两斤，大台芒五块钱一斤。下午去大东海逛逛沙滩，闯了个红灯被交警叔叔拦下执勤二十分钟，这里要和大家说，不要闯红灯，不要闯红灯，不要闯红灯！晚上回酒店取行李，准备前往机场啦，这里的菠萝蜜很好吃，连皮五块钱一斤，我们买了四斤剥出来得如果装盒卖的话十块钱一盒，大概四五盒，我还和女朋友开玩笑说别回去了，咱们就去剥菠萝蜜卖混口饭吃就行。海南岛，我还会回来的。