春节打算错峰出游一下。由于时间较充裕就只制订了一个粗略的行程，打算到达海口后沿西线到三亚然后沿东线回海口，海口－洋浦－儋州－三亚－保亭－琼海－文昌－海口，边走边玩，根据情况随时调整，因为不想赶行程所以酒店都是入住前当天订的。因为家属不能同行，全程我自己一个人开车，带父母及孩子一行四人。早上六点二十分从深圳出发，走沿江高速S3七点钟到虎门大桥,七点半通过，稍微多车但不拥堵。全程有六百多公里，因此开了两百公里到开平梁金山服务区的肯德基吃了早餐。四百公里左右在茂名辉煌电白服务区蒙自源米粉吃了午饭，连锁店的优点就是出品品质较稳定。下午快三点到雷州服务区时由于汽油不多了，而且导航显示前面没有加油站，便打算去服务区加油。结果进了油站大吃一惊，发现车子在排大队，太阳的曝晒下排队的滋味可想而知，后来才知道这是下高速最后一个加油站，大家都在进港前来这先把油加满。加油站服务人员忙到飞起，聊天时提到他们白天上班已经加了六万多升了。其实完全没有必要，海安新港的路边就有一个加油站的，在那里不是可以加更多！下午四点十分到海安港，被指引前往海安新港。五点钟左右上船，六点多开船，近八点半出港，轮渡航行时手机没通讯及网络信号，晚上九点半到酒店。全程车开了近七百公里，历时十五个小时。费用大项高速公路费三百二十元，这个可以支付宝支付，但没有票据。轮渡费用五百四十一元，可以提前微信关注海安港微信公众号购买，到了直接拿票会比人工售票稍快。不用担心无法判断到达时间，为保险起见我选了稍迟的航班，取票时自动打印了最临近航班的票给我。今天的酒店选了如家快捷酒店东湖路店，因为导航显示这里离骑楼老街和骑楼小吃街近到步行可达，犹豫了好久还是订了这里，事实证明是错误选择。酒店地理位置确实不错，去酒店车子需穿过骑楼老街附近，海口人民出行的主要交通工具是电动车，每辆都有牌照，行驶无声无息且完全不惧车子，人行绿灯亮起通行时颇为壮观，密集到完全看不到地面的交通标识。去酒店途中车穿过解放西路车速连十公里都不到。酒店没停车场是预订时就注意到的，问题是附近也很难找到停车的地方。房间朝湖，楼下有马路但不是很吵。设施陈旧隔音效果差，服务员很热情态度谦和有礼，如果不是自驾是个性价比不错的酒店选择。旅行第二日早上八点半步行前往骑楼小吃街，在老爸茶楼喝了早茶，茶点口味中等价格实惠，估计是非周末，早上时间还早，地方很大但顾客很少，明显是游客。茶楼明显海口建筑风格，应该是快过新年了到处都是很喜庆的红灯笼，很有气氛。点心价格实惠，品质不功不过，平均每人消费三十元，性价比还不错，下单时服务员告知楼上和楼下院子是同一家餐厅的。喝早茶后再来份清补凉，清补凉完全没觉得好吃。回程经过海口人民公园看到锻练的人进出络绎不绝。早餐后十点半左右前往热带野生动植物园，下了高速后县道各种限行：60、40甚至30，到达目的地后时间近十二点。如果带孩子来这是个不错的选择，车行区游览不累，步行区紧凑荫凉，小朋友可以投喂梅花鹿、矮脚马等一路喂下去，可以观赏白水牛、坡鹿等海南特有动物，还可以骑马、骑骆驼，也有见血封喉、龙血竭等特有植物。还有个制做得不粗糙的恐龙区可以拍照，休闲消停地玩下来已经下午三点半了。野生动植物园的自动语音导游器是海南之行所有景区里最好的，仪器上有地图，地图上有点对应园区的相关景点，已播放的显示红灯，正播放的是闪烁的红灯，未播放的灯不会亮，如果有故障一目了然。这里要表扬园区的工作人员，我的导游器中途故障了，打了电话后十分钟不到就顶着烈日骑着电动车来给我换了一个。随后前往火山口地质公园，又是一路限行到达目的地已是下午快五点。由于公园六点关门，遂打算附近吃过饭后直接去酒店早早休息。到景区选了点评上评价较高的一家餐厅，环境不错，园子里还有菠萝蜜、椰子树、槟榔、木瓜树等植株可以长知识。个人感觉菜品一般：炒菜油都多，豆腐不错但配的酱齁咸，鸡和椰子饭应该都是中午做的。服务不错：点单时被告知白切荔枝鸡是阉鸡，因为不喜欢肉特别紧的改了窑鸡，价格便宜了一半服务人员态度也没改变，比较难得。平均消费每人近六十元。由于太疲倦且火山口公园下午六点结束营业，故选择了最近的开心农场温泉度假村入住，开车十来分钟到达。这个度假村是个小惊喜，选择了家庭房有上下两张床，床铺干燥整洁，淋浴水量十足，小朋友秋千荡得不亦乐乎。还有温泉可泡，由于同行人太过疲倦所以早早休息了。旅行第二日在酒店吃早餐，乏善可陈不推荐。早餐后前往雷琼海口火山群地质公园，这就是个公园，除了火山石制成的器皿比较有意思外其他的没有什么可推荐的。由于门票不贵如果时间充裕还是可以走一走的。建议大清早去，没有那么热。全部逛下来要近两个小时，中午十二点出园的。随后前往洋浦千年古盐田。去洋浦千年古盐田的路上发现了一家名为珊瑚岛海鲜广场的餐厅很值得推荐：到达时已经中午一点半了，我们是午市的最后一单。餐厅建在海边，景观位观海完全无遮挡，有大量停车位，招待能力极强。估计生意比较好一些海鲜都被预定了，而且现在的季节海鲜大多也不是很肥美，就点了些常吃的菜。菜品都不错，无论火候还是味道。有鲜椰子当饮料，四个人吃饱喝足后买单不到三百元。傍晚或晚上来是极好的，吹着海风吃海鲜，想想这画面就太美了。到达千年古盐田，发现洋浦人民十分淳朴，没有将此处圈起来收门票，停车也免费，游人如织但不杂乱，既长了知识又见了以前所未见，总体感觉是值得到此一游。买了十几包海盐做手信。接着前往东坡书院，到达时已经四点半了，如果可以背下东坡的六首诗词是可以免门票的，虽然门票价格不贵。本人自信满满上前去背，被要求要连标题一起背的，实在有些记不得标题了！只好乖乖买票入场，除了生平事略馆，其他都走马观花，如果时间充裕可以考虑来看看。晚上宿儋州如家，这是个自带停车场的酒店，房间很大。如果自驾且对酒店房间要求不高这是个好选择。我选择它纯粹是因为距离今、明两天景点距离最近。晚餐由于太累不想动，用点评APP叫了甜水堂椰奶清补凉的外卖：清朴凉、醪糟、田螺、鸭头⋯⋯很好，值得推荐。早上起来后直奔两院热带植物园，门票不贵但真没什么好看，园区有些区域未开放，由于来的较早连游览车都没开始营业，来的人也寥寥无几，看空旷的停车场就知道了，整体不推荐。出了植物园途中八一农场附近吃了午饭，午饭价格不贵但太难吃，就不作介绍了。其后前往石花水洞地质公园，由于植物园的打击，本来对此景点无甚期望结果却有惊喜：溶洞本身不大，全长陆路水路加起来一公里，但架不住小而美，就性价比来说挺值得来一趟。门口还有个小的石林可以一观，园区随处可见秋千架，小朋友可能会坐上去不愿下来的。夜宿三亚大东海君锦滨海酒店。该酒店在大东海片区，出门右转是各种生活设施：食肆超市水果摊，再前行就是大东海，高层的阳台上大东海清晰可见，路上总看到挎着游泳圈相向而行的人，都是从大东海游玩回来的。酒店房间比较大，设施齐全，地理位置优越，有很多俄罗斯客人入住。总之吃喝玩游购娱都可一站式解决，尤其我入住的时候横跨年三十和初一，附近的餐厅和水果店都还是营业的。另外这里到三亚所有景区的距离都在二、三十公里左右，在市区各种限速的条件下都是一个小时左右可达，非常便捷，十分推荐。需要注意二楼中餐厅接待许多旅行社早餐像抢一样，一楼西餐厅相对好很多。自驾出门前记得问前台要停车卡住宿停车是免费的。早晨直接出发去南山，因为佛家历来视南山为福泽之地，所以这里是很多人必来的景点，这是目前我们整个行程中所遇到的游客最多的一个地方，买票、检票、坐游览车全要排大队，游客在太阳暴晒下缓慢行进，结果导致今天只去了这一个景点。但父母大人对此景区评价不错。除了横穿整个景区三十元每人的游览车费外，去海上观音还有十元每人的电瓶车可选。大家都是直奔世界上最高的露天海上观音而去，高度108米，莲花宝座108瓣，进殿排队等候时间近四十分钟，进殿后大家都屏气凝息，持重了不少，很少有人大声喧哗。还可以上楼上“抱佛脚”，回途有经过一些礼佛用品的区域。另外要提醒的是金玉观音是另外收门票的。这个景区主要就这两个地方。午饭是在海上观音通往广场的路上的南山素面馆解决的，是机器压的面条，味道不错，价格美丽，素火腿是标配，每碗四十五到五十元不等。旁边有南山素斋听说也不错，但等候入殿时间过久，家里老人又累又乏只想快点吃到饭。有时间的话大家可以试试素斋。晚餐在杭派名厨大东海店用的，菜品口味都不错，亲戚太热情，点了一桌子铺得满满的都是，结果剩了好几个硬菜。杭州口味的菜品比如手剥笋、东坡肉、杭椒牛柳、腌笃鲜都很好，糯米醪糟圆子羹大受欢迎，茶香骨热辣味鲜，各式清蒸、辣炒的海鲜也很棒！今天是非常不错的一天。天气预报最高气温是三十一度。早上八点半从酒店出发，不到九点半到达天涯海角景区，建议带老人孩子出游的还是买一下景区的游览车票，十五元每人，路虽然不是很远但炎热的天气还是很考验人的。大家可能觉得天涯海角就两块石头，没什么可看的。但老一辈人那时候有一首巜请到天涯海角来》的流行歌曲，作为海南岛长唱不衰的“岛歌”，这是海南必到的打卡地。事实上这也确实是个值得来的地方：蓝天白云下碧波荡漾的大海，近处细腻柔软的沙滩，远方破浪而来的快艇，头顶掠空而过的飞机，身边随处可见的椰林⋯⋯随手一拍便是一帧美丽的图画，你可以摆拍、精拍、随手拍扮酷耍帅加卖萌。连不爱拍照的父母都凹了不少造型。这里还有意外的惊喜，游览车去程的终点有个＂圣旨博物馆＂，可以细细地感受一下，绝对大开眼界。整个行程至少预留两个小时。十一点半驱车前往三亚千古情景区，到达时十二点左右。购票时人不多，景区门票包含千古情表演一次和彩色动物园表演一次。进入后直奔美食广场午餐，有菠萝饭、凉皮、粥粉面等餐食可选。由于今天是大年三十，千古情演出只有下午两点和四点两场。个人觉得千古情演出值得一看，酷热的中午在空调剧场中享受一个小时的听觉视觉盛宴蛮好。整个表演过程中舞蹈和杂技演员展示了深厚的功底，加上音效、灯光、舞台效果美仑美奂，我是在前后左右小朋友此起彼伏的的惊呼中看完整个表演的。后排小男孩开演前大喊“我要出去，我不想看！”他爸爸回答：“要开演了怎么出去？”，后来每看完一节，小男生又高呼“还要再来一次，想要再看一遍！”，他爸爸回答：＂又不是我放的，不是想要就能有！”，请自行脑补东北话配音效果，绝对＂真香＂定理。选择两点钟的场次是因为这是正午最热的时刻，但事实上两点的这场结束时间和景区几个小演出时间重了，大家可以自行了解一下再决定。景区还有个小的动物园，以及一些诸如倒屋、斜屋、暴风眼等游戏，玩一下不会花太多时间。下午四点半回到酒店，稍事休息后前往百姓村东北饺子馆(大东海店)吃年夜饭，除了东北菜还有海鲜，当然也少不了饺子，上菜速度很快，服务态度也不错。东北传统饭菜比如烧鸡、饺子、酸菜粉条等都不错，蒜蓉蒸鲍鱼、葱烧海参、辣烧蛤蜊等也胜在新鲜、可圈可点，值得推荐！由于歌曲《我爱五指山，我爱万泉河》所以五指山万泉河本来都是行程的一部分，但朋友建议去呀诺达，因为这里北连五指山，在景区观景台可以远眺五指山，而且没五指山那么累，所以早上九点多从酒店出发前往，但中午十二点才到达呀诺达，出了三亚后在环岛高速公路上走了极短的行程后便是乡道，道路状况极差，还动不动限速二十，一百多公里两个半小时，让我几疑走错了路，搜索了好几次结果都一样，只有一路跟着导航走下去。后来到达后搜了一下，果然选错了路，本来只有不到一个小时的里程。呀诺达是个5A景区，门票有多种套餐可选，买了基本门票和游览车，进入后发现恐高的人年纪大的人很多高空高速游戏玩不了：玻璃栈道，悬崖秋千、高空滑索⋯⋯幸亏没有买套票。想像一下荡出去面朝悬崖，配合身边人的尖叫，当然这个也分人，我家孩子在秋千上一声不吭，无论小哥给荡到多高，旁边的美女从坐上去到停下来亢叫就没停过！接下来的空中滑索还有无人机全程拍高清视频。今天游客人数明显增多了，雨林栈道和饮食售卖点全是人头涌涌。栈道可以看景观及各种植物，讲解员的解说也是各种植株，行走栈道的路上很多售卖点，于是椰奶、煮玉米、热狗、水果一路走一路吃，回到返程乘车处返出口，全程用时三个小时。午餐是在景区入口处的德克士解决的，因为这里环境较好有空调。饭后直奔琼海。路上经过了槟榔谷文化旅游区，就在路边拐弯即达，不赶时间可以一游。到达琼海近下午六点，直接入住距离万泉河最近评分最高的皇马假日大酒店，放下行李直奔马路对面的南龙乡味馆晚餐，因为门口停的本地车不少便进来了。坐下来是晚上七点，大厅很嘈杂，好些菜都被沽清。炒时蔬下单时指着隔壁桌的清炒蕃薯叶下的单，端上来的是水芹炒粉丝。过一会儿又来告诉我小炒皇没韭菜了要用豆角炒，我估计如果说不行这个菜也要被沽清，赶紧点头说好好好。菜的味道很赞，炒菜有镬气，烧味不腻不柴，米饭刚出锅，但服务实在不咋地，吃饭时有服务人员在收旁边桌子，直接用脚把筐踢得乒乒乓乓，赶紧吃完买单走人。味道五星，服务和环境三星，人均不到五十元。到今天为止行程已经走了一千七百公里。酒店地理位置优越，一出高速路口就到了，酒店设施很新，装修明亮简洁，大堂出来有假山凉亭供休憩。房间无论傢俱还是毛巾浴巾都十分整洁干净，但房间里总有樟脑球的味道挥之不去，而且床铺有些潮。酒店的早餐是惊喜，每人四十的标准，早茶任点，吃撑了。今天本来是休闲的一天，计划是先去红色娘子军纪念园再去玉带滩。结果上了高速发现超堵，估计海南人民今天都出动走亲戚拜年了。本来十分钟的路程走了近四十分钟，到达纪念园发现最想看的军史资料陈列室施工未开放，这个景区不收门票的，还有电动汽车充电桩，可以来看看。然后前往玉带滩，结果发现要在博鳌亚洲论坛永久会址这里买船票才能去到玉带滩，每人九十元。暴晒的中午大家兴致缺缺。由于码头在景区内，每个人还要买景区门票才能出去，成人票七十五元，七十岁以上老人二十元，老人学生优惠票四十七元。如果不买进会场的门票，出岛按人头每人五十五元。进会场还要安检，一圈下来十分钟不到。此景区荣登海南之行最坑的景点。该景区一直有武警官兵在巡逻的，高大帅气的战士也是一道亮丽的风景。从博鳌驱车一百公里两个小时到达宋氏故居，有文件图片资料陈列介绍，也可以请讲解员讲解一番。晚上入住铜鼓岭天福云龙湾度假村，到今天为止行程近一千九百公里。订的酒店房间是联排别墅，每栋八个房间，出门步行五分钟就是海滩，早上起来看了睽违已久的日出，完美。这个度假村有电动汽车充电桩。航天城内部游览可以拍照的。午饭后前往海口港，到达秀英码头是下午一点半，轮渡一点四十装载完毕，但由于其他轮船在靠岸导致两点四十才开船，三点五十到达，但由于埠头全部被占用无法靠岸，一直等到四点四十，上了车已经五点半了，遂决定先去吃饭。在点评上找了一家羊粥，没想象中那么好吃，也不难吃。七点整上高速，途中在电白、梁金山服务区各休息一次，凌晨两点半到达目的地。至此，累计行程两千六百公里。其后经查询没有任何违章。本次出行人均花费三千元左右，最大头支出是酒店住宿和门票游览车，其次是餐饮零食特产、加油路桥费支出比重最少。海南岛绝对是个值得一游的地方，全岛到处都是景区，各景区之间距离都不太长。道路基础建设完善，可以选择自驾或高铁出游。自驾会发现路标指示牌设置合理且清晰明了；服务从业人员除极少数外素质都挺好，微笑礼貌；移动支付发达，无论大小景区门票或游览车及相关服务业如餐饮、酒店、加油站⋯⋯全都接受微信或支付宝付款转账，而且无论消费金额大小都可以开正规发票，是真正实现了一支手机走遍海南。餐饮或者服务业也不会强买强卖，不作强硬的让人不舒服的推销，正是这些细微之处体现了一个成熟旅游市场应该具备的质素。至于出游方式，首选自驾。来海南自驾游的游客会觉得亲切，因为你可以在途中看到全国各地的车牌并把这作为一项乐趣，这么多天除了西藏外其余省市自治区直辖市的车牌都有见到，包括黑吉辽甘肃青海。大家可以选择飞到海口或三亚再自驾游，这样行程闲适随意。我在呀诺达热带雨林景区听到有游客询问工作人员如何行进可以保证在三个小时内出景区，工作人员回答栈道有大中小圈，可以选择1.2公里的小圈便不会面临超时赶不上旅游大巴的风险。至于自驾有时面临限速二十、三十、四十⋯公里，比起长时间都在G98环岛高速上一百二十公里的时速，这些可以看作小瑕疵。海南特产就是椰子糖椰子粉椰圆椰子咖啡，其次就是各种果干如芒果干榴莲干菠萝蜜干，当然还有黄椒酱，可以看情况买一些。热带水果可以每天买来吃，好吃新鲜不贵，这些天我们芒果、杨桃、莲雾、木瓜、释迦、菠萝蜜、红毛丹⋯⋯就没停过，香甜可口味美。而且一路走都可以买椰子来喝，椰子单价某种程度上反映了当地的物价水平，比如琼海的椰子就比三亚的便宜。红椰尤其清甜，椰蓉也是非常的好吃。行程攻略做不做都行，像我看着海南岛地图绕了一圈，完全随性走走停停也玩得不错，旅游主要看心情及和谁在一起，其他的不那么重要。需要讲错峰出行真的很重要，进入春节假期后人流明显不同，除了酒店费用是节前的两、三倍，最重要的是旅游体验不好。你不能指望大家都和你一样看到有人拍照就自觉停下脚步，或者在热门打卡景点自觉排队拍照，你能把拉着自己的大孙子插队而非要把你家排了很久队的小朋友挤到一边的老头老太太怎么样？为了不堵心适当地错峰出行是很必要地。