川、滇、黔、桂、粤、琼环线自驾(海南篇)2016/02/06/172015年12月，我趴在中国地图上看了半天，给自己规划了一条大环线，分成三段完成：第一段为四川-云南-广西-海南；第二段为海南环岛；第三段为海南-广东-广西-贵州-四川，于12月10日从成都出发，经云南、广西、广东，历时39天进入海南。完成环线第一段旅行后，我就一直住在海南万宁休整，朋友空着的房子，条件不错，在这里躲过了世纪寒潮，迎来了2016年春节。本篇游记为环线自驾的海南环岛篇，其他路段游记网址见本文末尾。先看看我的环岛线路：海口-雷琼地质公园-罗驿古村-福山咖啡风情镇-临高角-千年古盐田-龙门激浪-棋子湾-鱼鳞洲-白查村-尖峰岭-五指山-保亭-陵水-黎安镇-新村港-清水湾-亚龙湾-天涯海角-凤凰岛-蜈支洲岛-兴隆-博鳌-潭门渔港-文昌-东郊椰林-铜鼓岭-东寨港-海口。原计划家人过来和我一起环岛过节，后来因为其他原因加上时间太短取消了，一个人在海南过春节难免有点孤单，于是我在节前10天上网发了一个结伴帖，希望能找一两个志同道合的人一起自驾环岛。没想报名的人很多，前后有近20人，我的车因为不收车费，很快就满了，受其他报名者委托，我又帮大家组织了一车人，两台车8个人，这个春节不热闹恐怕都不行了。认识一下我的团队成员，从右至左，他们分别是来自广东的“竹海”，来自深圳的“凌落”，来自湖南的“无冕王”，来自广东的“融化冰”，来自山东的“秀姐”，来自河南的“老雷”，来自福建的“十七”，当然还有我“东篱人家”。我过去曾经来过两次海南，那些很商业很成熟的景点基本都已去过，这次计划走一些不太热门的地方，事先征求队友们的意见，他们都很赞同我的计划，大家都不愿意去和春节旅游大军挤。温馨提示：海南平时租车费不高，轿车一天大约120-150元，但春节期间爆涨到450-500元。海南全岛公路路况都不错，只是个别路段限速让人有点受不了。2月4、5号，分散在全国各地的队友们，乘坐飞机、火车、大巴、渡轮等不同交通工具，开始向海口集结，到5号晚上，共有6人到达海口，另外两人6号晚上到，我的车4个人全部到齐。6号晚上，我和“竹海”兄就迫不及待的跑到海口著名的美食街“骑楼”去喝酒了，吃完饭还顺便参观了充满南洋建筑特色的骑楼老街。骑楼老街，是海口市一处最具特色的街道景观，其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今已有700多年历史。骑楼的大多数建筑，是上世纪初从南洋回来的一批华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建，布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，有些巴洛克的味道，晚上在景观灯的点缀下，更显独特风韵。2月6号，海口市-澄迈县在深圳工作的“凌落”是澄迈人，上午先回家团聚，晚上和我们重新会合，我的车人已齐，今天就先出发了，另一车暂在海口等人，我们相约儋州会合。海口就是一省会城市，真正拿得出手的景点并不多，最出名的莫过于骑楼老街、火山口公园和东寨港红树林了。上午参观火山口公园（门票50），火山口公园真正的名字叫雷琼地质公园，我很多年前曾来过这里，但为了照顾大多数第一次来海南的队友，我还是把它计划进了我们的行程，东寨港红树林因和火山口公园方向相反，准备留到环岛结束回海口时再看它。火山口公园其实很一般，既没有好的风景，火山口也并不壮观，布满了树林，有一条小道可以下到火山口坑底，“竹海”下去看了看，回来说里面没有什么东西。站在火山口的最高点，远眺传说中的琼州海峡，看到的不过是白茫茫一片（能见度不够），三个也都算是走南闯北的人，这里没有让我们惊喜的亮点，大家对火山口公园评价不高，算是花钱到此一游吧。为了方便“凌落”和我们会合，今天就住澄迈县城，火山口公园离澄迈县不远，一个小时车程，中午就到了县城。过去只知道广西巴马是世界著名的长寿之乡，来到澄迈才知道，这里也是，澄迈县于2009年和2012年，分获“中国长寿之乡”和“世界长寿之乡”美誉。网上查到澄迈最有名的旅游区是加笼坪热带季雨林旅游区，但貌似去的人很少，路也很差，我们就不考虑它了，“凌落”找当地朋友推荐了两个古村，龙吉古村或罗驿古村，我们选择了罗驿古村。罗驿古村，有八百年历史，在澄迈十大“长寿村”中位居第三。3800多人的村子，目前80岁到89岁的老人有126位，90岁以上老人有27位。史料记载，北宋大文豪苏东坡被贬海南，从澄迈老城上岸后，前往贬黜地儋州，就曾在罗驿落脚休息，村中仍然保留着一段穿田而过的火山石古驿道，村民名之“东坡路”。村中有一南一北两个水潭，水清如镜，120多间石房围潭而建，屋墙用不规则的火山石砌成，36条小巷也几乎全部用火山石板铺就。据说火山岩富含的硒元素，有利于健康长寿。队友“融化冰”个子很高，很有模特儿范，喜欢拍照，于是我们在古村中尽情的摆出各种姿势，美美的拍了一下午。回家也呆不住的“凌落”晚饭前就赶到了县城，带着我们在小吃街遍尝澄迈小吃，品地道的海南风味，谈不上味道好坏，但感觉很新奇。2月7号，澄迈县-临高县-儋州市这两天只有我们一台车，玩得比较随意，上午都出发得很晚，我们先来到澄迈县福山咖啡风情镇。海南是我国咖啡的主要产地之一，福山咖啡算比较知名的，来到原产地，自然要品一品，镇上很多咖啡馆，参观完咖啡博物馆后，我们坐在一家名叫“老板咖啡”的小馆，悠闲的享受着20元一杯的咖啡时光。喝完咖啡，驱车到位于临高县西北部沿海的临高角，海角三面环海，岬角直伸大海，古有“仙人指路”之说。岬角东侧海底平展，海水碧澄见底，沙滩洁白柔软，是个良好的天然滨海浴场，素有“南海秋涛”之称。这里的游客很少，只有三三两两几个来自海滩后面正在大规模开发的楼盘住户。这是我们环岛第一次看到大海，大家都很兴奋，在海滩上玩起了各种摆拍，一直玩到下午两点。今天是除夕，很多餐馆都已关门，好不容易才在县城找到一家营业的，居然还有名菜“临高乳猪”，我们当然要尝尝，皮脆肉香的临高乳猪吃起来味道的确不错，价格也不算贵。日落前赶到洋浦港附近的千年古盐田参观（无门票），古盐田坐落在海边一片空地上，是由无数散落的黑色火山岩石块组成的，这些天然石块的顶部被削平、刻成浅浅的水槽，就成了微小的晒盐池。涨潮时潮水涌进海滩，盐田里的黑泥饱含盐分，经过洗涤过滤，卤水倒进微盐池晒干就成了精制盐，这种特别的制盐方法，彰显出古人的聪明智慧，但现在盐池都是干的，貌似已经弃用。日落时光线很好，本想好好拍几张盐田照片，却碰上两个无故搭讪的年轻人，满脸是伤，一看就是当地小流氓，大年三十，我们可不想多事，只好匆忙离开，慌乱中我的24-70牛头摔在了地上，心疼呀！谢天谢地还可以继续用。怕除夕夜住宿紧张，我们提前在洋浦港定好了宾馆，另外一车人也在晚饭前赶到了，除夕宴就定在宾馆旁边的一家湖南餐馆。8个人第一次正式聚在一起，虽然都是初次见面，但彼此没有任何陌生感，能一起在他乡过除夕，是彼此的缘分，大家很快就酒过三巡，兄长弟短了。这个除夕很热闹，也很特别，相信每一位队友都会深深记住我们举杯同贺的那一刻。零点钟声刚刚响起，就接到儿子的电话问候，那份温暖让我很欣慰，同时也为自己没能回家陪大家过年多少有些感到内疚。2月8号，儋州市-昌江县-东方市由于昨天出发晚了，计划中的洛基镇屋基村鹭鸶天堂、中和古镇和东坡书院没来得及游览，为了两车同步，我们放弃了本不是重点的这三个地方，据另一车去过的人说，没有太多值得看的。上午从洋浦港出发，直奔“龙门激浪”和“火山海岸”景区，经过漂亮的洋浦大桥时，看到很多车停止桥上拍照，看来春节自驾游的人还真不少。路上一个小插曲，让我们哭笑不得，该死的导航居然把我们带入了一片没有路的甘蔗地，搞了半天才把车退出来。“龙门激浪”和“火山海岸”其实是一个地方的不同景色。位于儋州市峨蔓镇海滨龙门山，龙门山为海滨岩石山，海拔39米，山上怪石兹生，从北望南，绵延起伏，状似万里长城。山之东有一瓮门，素称"南天第一门"，中空通风，北风吹来，卷起巨浪，撞击在石门上，浪击石鸣，犹如击鼓，响彻10余里，故得名“龙门激浪”。这里沙滩洁净，风景别致，站在岩石观涛，心旷神怡，龙门激浪于明代得名，海滩至今保留着自然的原始风貌，深受游人称奇，而且没有门票。海角的山体是古火山流淌的熔岩形成的，一条条黑色或褐色的火山岩流深入海中，被海水冲刷、切割分离和打磨后，形态各异的袒露在海滩上，我们下到海角漂亮的天然小港湾，在沙滩上，8个人自由发挥，留下了一张难忘的集体照。虽然大家都很喜欢“龙门激浪”，但也没敢过多停留，又马不停蹄的赶往了昌江县棋子湾。棋子湾位于海南昌江西部，东倚昌化岭，西连大海，东西长约20公里，呈S状，石多、沙白、浪静是它的特点。但这里也和海南众多海滩一样，海滩后面已经被房地产开发商占领，远远望去就是一大工地。我们这次选择从西线开始环岛，就是想尽可能的避开春节旅游大军，前面两三天，所到之处，人都不多，一路感觉很惬意，但当我们来到棋子湾时，停车场早已没有空位，路边都停满了车，看来那种舒适的日子快到头了，我们也必须加入春节旅游大军的热浪。棋子湾很长很大，不要门票，要想走完，需要不少时间，我们选择呆在海滩的一角，小伙伴们有的去海里戏水、有在沙滩上跳跃、有的坐在火山石上静思，不亦乐乎。下午5点到达鱼鳞洲，鱼鳞洲位于东方市八所镇西南的海滩上，据史料记载，清朝康熙四十年，鱼鳞洲就被列为海南风景名胜之一。鱼鳞洲面临大海，奇峰林立，岩石多姿，海面碧波万顷，浅水小艇穿梭，远海白帆点点，海浪扑打在石壁上，溅起堆堆雪白浪花，海滩上，沙细如末白如雪，松软如绵。鱼鳞洲的标志是一座醒目的灯塔，也是东方市的标志，它是北部湾重要的航标，灯塔建在海边一座突立的高约二三十米的岩石小山上。鱼鳞洲也是免费的，大家在这里玩得很开心，就着日落的阳光，姑娘小伙们在海滩上尽情戏玩，喜欢检各种奇石的“秀姐”今天在海边收获颇丰，平时言语不多的“竹海”兄也开始玩酷了，站在火山石上，摇身一变成了钢铁侠，大家一直玩到日落了才离开。2月9号，东方市-乐东县-五指山市前两天的行程安排得比较慢，是为了让大家逐步适应，后面旅行的节奏会变得越来越快，强度也要开始加大，这对大家的体力和耐力都将是一个挑战。上午先参观离宾馆只有几百米的东方渔港，渔民们现在都在家过年，港湾内停靠着密密麻麻的的渔船，但鱼市并没有因此而受到影响，各种新鲜海货依然很多，问了问价格，并不便宜。转完渔港，我们驱车进入40公里外、隐秘在深山中的白查村，白查村被称为最后的黎寨，据说其特色的船型草屋、纹面等别具一格。但当我们真正站在白查村中才发现，这里的原住民已经全部搬出去了，留下的一片保存完好的船型草屋，不过是为了吸引游客而已，走遍整个村子，只碰到一个匆匆而过的当地人，纹面什么的已然成为了传说。下午到达乐东县尖峰岭，途中经过三月三广场，这里是黎族、苗族传统节日“三月三”的活动场所，外面看起来很大气，进去看却是空空如也。尖峰岭森林公园门票60元，公园以神秘的热带雨林、神奇的自然景观、独特的气候条件、山海相连的地理优势，成为海南六大旅游中心系统之一。公园拥有中国现存整片面积最大，保护最完好的原始热带雨林。从滨海至主峰（海拔1412米）分布着七个植被类型，形成垂直的植被带谱，被誉为“热带北缘生物物种基因库”。尖峰岭森林公园面积很大，一般游客游览的景区主要分为两部分，一是天池景区，一是尖峰岭主峰。今天我们肯定是没有时间上主峰了，只能先游览天池。由十八座千米山峰如十八罗汉般环抱着的天池碧波荡漾，形成山中有湖，湖中有岛，宛若人间仙境，这里四季如春，年平均温度19℃，空气纯净，负氧离子浓度极高，据说有显著的森林保健功能，车可以从大门开到天池，约15公里，虽然急弯很多但路况还不错。在山路上可以看到尖峰岭主峰，主峰形状像个削尖的锥体，顾名思义叫尖峰岭。说实话，海南除了冬季适宜的气温和不错的海滩，其实并没有多少让人惊艳的风景，天池算是漂亮的了，正是如此，大家难免被这里的景色迷醉，久久不愿离去。我们明天要登尖峰岭主峰，今天就不出景区了，在网上查到一家帐篷旅馆，打电话联系好就去了，旅馆坐落在群山深处的一个山窝里，平时很便宜的旅馆今天也坐地起价了，就连我和老雷自带的帐篷，老板也要一个帐篷收50元场地费，我们到的时候已经天黑，在这大山里估计也只此一家，没有选择了。说是帐篷旅馆，其实也有房间，虽然可以租旅馆的帐篷，但最后女生们还是选择了住房间，男士们就搭帐篷了，我带着帐篷走了几千公里，今天终于如愿以偿。路上听说晚上搭帐篷，大家都很兴奋，美女们早就叫着晚上要喝酒，我隐隐预感今天有人可能会喝醉。旅馆有吃的，收费还算基本合理，我们杀了一只跑山鸡，整了一桌丰盛的晚餐。没想到开席不久，“凌落”就尽显霸气酒风，对老雷和“无冕王”频频发起攻击，很快两瓶白酒和两斤米酒都下去了，两个帅锅也相继倒下了，老雷醉得极其厉害，我们都被吓到了，担心出事，一直守到半夜两点过才算消停。2月10号尖峰岭的主峰，海拔1412米，素有“南海仙山”之称，有南海佛光、山顶苔藓矮林、战备隧道、古猎人之路等景观，山顶常年云雾缭绕，天朗气清之日能一睹林海、大海、云海、雾海这四海齐观，是观赏日出日落的最佳去处。车可以一直开到海拔980米的地方，从这里开始登顶，大部分是石梯路，很好走，但“融化冰”面对尖峰岭还是退缩了，她选择在停车场等我们。尖峰岭路虽然修得很好，但服务却没有跟上，一路上没有水和食品卖，也没有一个厕所，把很多人急得不行，很有商业头脑的老雷马上就想在山上开个小卖部，而且还必须是带厕所的。我用了1小时20分登上山顶，站在山顶观景台，周围群山尽收眼底，但没有传说中的云海。几个人席地而坐，把带上去的一大堆食品一扫而光，刚刚吃完，大雾飘来，周围一片白茫茫，难道这就是所谓的雾海吗？下山用时40分钟，上下山对我来说感觉都很轻松，没有什么难度，但也不是每个人都感觉这么轻松的。今天是大年初三，正是三亚人最多的时候，我们不想去人挤人，决定横穿海南岛中南部山区，先上五指山，再爬七仙岭，然后转道东线，等春节人潮大量退去，再到三亚。计划今天住五指山市，看时间不早了，我催着大家上路，在快上高速公路时，因为问路，阴差阳错把两个同车美女“融化冰”和“凌落”丢路上了，在高速路上跑了10公里才发现，不得不重新返回接上她们，居然能把两个大活人搞掉了，我也真是哭笑不得，这在我多年的旅行经历中还是第一次。今天不止我们车不顺利，另一车的“秀姐”，在路上买东西把手机也掉了，我掉了的还算找回来了，她的就再也没有找回来了。紧赶慢赶，一直到天黑才到五指山市，住下后在附近找了家火锅店吃饭，晚饭后“融化冰”和“凌落”告诉我，明天和后天接下来的五指山和七仙岭难度有点大，她们都不想去了，准备退出。今天爬七仙岭，“融化冰”就已经放弃了，五指山可比七仙岭难度大多了，我也担心她们的体力和耐力，虽然大家不能一起走完全程有点遗憾，但退出对她们自己和团队都不是坏事，她们自己不受罪也不拖累团队，这种觉悟是值得欣赏的，我同意了，没有挽留。无独有偶，老雷也找到我，说今天大家感觉很累，他们车的人希望明天休息一天再爬五指山，我知道大家平时缺乏锻炼，加上昨晚的一场宿醉，今天必然难受，但既然今天已经活动开了，就应该再接再厉，连续作战，凭多年的户外经验，我知道现在歇下来过一两天再去爬只会更难受，况且很多人的返程时间是定下来了的，这样也会影响他们的行程，在我的说服和鼓励下，大家同意第二天依然按计划继续登五指山。2月11号，五指山五指山古称通什峒，位于海南岛中南部，是现今全世界仅存的三大片原始热带雨林之一，主峰高1867米，为海南第一高峰，五指山因有五峰而得名，现在只有一峰和二峰有路可以到达，许多人认为“不到五指山,不算到海南”。我们早上7点就出发了，五指山市离五指山还有几十公里，一小时车程，五指山门票50元，在山门口，有个当地人说可以把我们带进去，6个人200元，于是我们就跟他进去了，能省则省吧。登五指山主峰的路，下面一段有很宽的台阶和木栈道，比较好走，这一段走完，路被一道铁门断开，门上有公告说后面的路不安全，游客到此止步，但很多人还是绕过这道门继续往上爬。过了铁门，后面的路就不好走了，全是原始的小径，很多路是过去的采药人在石头和盘根错节的树根藤蔓中踩出来的，不少地方需手脚并用攀爬，稍不留神，很容易摔跤，越往上越陡，还要爬几段几乎垂直的铁梯。我们用了4个小时上到五峰中的一峰，一峰是个刀背一样狭窄的山脊，山脊上只有几棵枯树，树下是浓雾弥漫、深不可测的断崖。从一峰再爬约20分钟的小径才到二峰，虽然两者相距不远，但二峰才是五指山真正的最高峰，体力较好的“十七”和“无冕王”速度较快，到了二峰，而我们几个“老弱病残”就只到一峰为止了。六个人在一峰山顶合影时，爬山最厉害的“十七”妹太激动，结果大意失荆州，摔了一跤，只好让体力最好的“无冕王”陪着一路瘸下山，这一跤也导致她第二天不得不离队了。我们剩下的4个人用了3小时下山，下山后，又花了近两个小时上下，去了不同方向的昌化江之源。实践证明，五指山虽然海拔只有1800多米，但我们登主峰和昌化江之源，共花了9个小时，对每个人的体力和耐力都是很大的考验。温馨提示：幼童、老人以及体力、耐力不好的朋友，想登五指山需要有充分的思想准备，除非只走木栈道这一段。天黑前，我们顺利住到了保亭县城。2月12号，保亭县-陵水县原计划今天接着爬温泉胜地七仙岭，但早上起来所有人都在叫，全身酸痛，走路也瘸了，特别是上下楼梯非常吃力，据说七仙岭的攀登难度也不小，这一群人平时哪里这样连续高强度战斗过，这次是真的爬不动了，大家一致决定放弃七仙岭。两个车今天分开行动，他们送昨天受伤的“十七”去三亚（她在三亚有朋友），而我和“竹海”则来到了靠海的陵水县黎安镇，大家相约晚上重聚于陵水县城。保亭到陵水的路上，看到一处古色古香的建筑群，我们以为是到了什么古镇，便停下车走进去，乍一看这小镇，仿佛进入了某个电影场景，还真是的，听当地人说，这里是唐国强投资的影视基地，并不是什么古迹。黎安镇两面临海，是一个地地道道的大渔村，离镇不远的一处海滩已经被房地产商占领，我们谎称看房的，进入到这个高档小区，在几乎没人的漂亮海滩上呆了一个小时。然后移步到黎安港参观、吃饭。吃完饭沿着公路往前开不远，就到了镇子的尽头，这里有一座突起的小山一直伸入大海，公路的一面是内海，一面是南海。我们把车直接开到了南海的沙滩上，这个不收费的无名海滩，人很少，疲惫不堪的两个人再也等不及了，穿上游泳裤就下海戏水，可惜海滩比较陡，今天海浪很大，没敢游泳。内海和南海相隔只有30米左右，在大海这边玩够了，我们又来到内海，相比南海的波涛汹涌，这边显得风平浪静，但因为是内海，海水看起来没有那么干净，而且石头较多，所以我们也只是下去戏水而已，今天玩得很轻松，一直到日落才离开。去三亚转了一圈的三个人，据说因为人太多什么地方也没玩，先于我们到达陵水县城，晚上找了一家高大上的宾馆吃饭，犒劳连日来爬山的辛苦，吃得很舒服，唯一遗憾的是我的酒伴老雷，自尖峰岭受伤后就再不沾酒了。2月13号，陵水县今天原计划去猴岛、新村港、清水湾，这次本没有过多选择热门景点，抵不住猴岛的名气，大家觉得如果人不多，也可以去看看。猴岛和新村港相距很近，中间隔着内海，去猴岛需要在新村港坐缆车或者坐船，我们到售票口一看，几人一排的纵队排了很长，估计一个小时后才能买到票，这么多人挤在一个小岛上，还有什么意思？我们都不喜欢人挤人，大家一致选择放弃猴岛。新村港是一个内海，南北长4公里，东西宽6公里，内海口窄内宽，东西两面有南湾半岛环抱，港内风平浪静，避风条件好，是一个得天独厚的天然良港。我们对船游内海心仪已久，到码头找到船夫，每人20元，机动船拉着我们在内海转了一大圈，大约半个多小时，坐在船头，凭海临风，亲临真正的海上渔家，体味不一样的旅途风情。内海里有大量鱼排一个个连在一起，还有专门接待游客的鱼排，可以上去参观网箱里的海龟、东星斑等各种海鱼，也可以买来就地加工，我们上去转了转，感觉价钱比岸上还贵，春节不宰你才怪。虽然猴岛没有去，但船游内海这个项目大家都觉得很有意思，我个人也很推荐。中午来到离新村港不远的清水湾，这是个漂亮清静的大海滩，大家到了这里，就再也不想走了。清水湾海滩长约12公里，是海南最长的海滩，百度百科是这样描述清水湾的“清水湾海水不比亚龙湾差，达到国家一类海洋水质标准，能见度高达25米；海沙极细腻，沙滩平缓，涉水200米远，水深也不过2米，是世界顶级的天然海滨浴场。一位外籍专家称，世界上只有三个地方拥有这样的沙滩：美国的夏威夷，澳洲的黄金海岸，还有就是中国的海南清水湾。”哈哈！个人感觉稍微夸张了一些，但清水湾的确是很不错的，让我一直不解的是，为什么有那么多人不来这么好的地方玩，却偏偏要去挤相距不过10公里的猴岛，难道就是为了去看那还不一定现身的几只猴子吗？要知道这里还是免费的，而南湾猴岛加岛上的一号沙滩门票可不低呀（200多），我想更多恐怕还是因为名气，名气有时候害死人，当然可能也有信息不灵的原因。我们带了很多零食，在海滩的椰子林下席地而坐，一边吃一边玩，一个下午都泡在了这里，今天的海浪不小，正好适合我喜欢的穿浪，“竹海”和“无冕王”以前没有穿过，有点害怕，在我的鼓励和示范下，最后都玩得乐此不疲；而老雷怕晒，一直把自己裹得像个伊斯兰女人一般，躺在树荫下不肯下海；“秀姐”因为没带游泳衣，只能不停游动于海滩上，偶尔淌淌水。冬天海南的阳光并不算毒，但即便如此，我们还是都受伤了，晚上我暴露在太阳下的皮肤变得通红，还伴有隐隐的疼痛，几天后我们都脱皮了。日落前我带大家再次来到黎安镇，找到昨天发现的一家特色餐馆，这里有当天新捞的海鲜，要的就是“新鲜和地道”。2月14号，陵水县-三亚“无冕王”因为要赶回去上班，今天也按计划离开团队了，现在两台车都只有两个人，坐起很宽松。已经是大年初七了，大部分春节旅游大军昨天应该撤离了三亚，我们成功的避开了这一高峰，现在可以往三亚走了，陵水县城到三亚只有50公里，我们上午顺路先去了海棠湾、参观了国际免税城，然后再到大名鼎鼎的亚龙湾。亚龙湾我曾经来过两次，所以轻车熟路的把大家带到了红树林宾馆的海滩上，今天这里的人不多不少，刚刚合适，正值中午时分，太阳很大，海浪也很大，下海的人不多。时隔多年后再次打量这个海滩，总也找不到当年对它的那种惊叹，也许是这些年我走过太多国内外海滩了，也许是时不应景，大家没有参加任何海上活动，呆了不到一个小时就离开了。三亚大部分热门景点我过去都去过，这次唯一想补上的是蜈支洲岛，但其他三个队友都是第一次来三亚，为了他们不留遗憾，我动员大家还是选一两个三亚有代表性的景点看看，最后他们选择去了天涯海角。而我则一个人慢慢悠悠的来到大东海，主要想看看相隔不远的凤凰岛，过去来时还没有开发，现在网上经常看到它那几栋造型奇特的建筑，这次必须实地去看看。凤凰岛和大东海有桥相连，但游客不能过桥上到凤凰岛上，所以只能远观，站在这里看实景，其实很一般，要拍照片可能还是晚上好，我随意拍了两张就到大东海游泳去了。大东海就在三亚市区，海滩漫长，海浪很小，是游客和三亚市民理想的休闲场所，但当我下海以后才发现，大东海的海面上飘着一层薄薄的油污，还有少量的生活垃圾，这太让人倒胃口了。污染呀污染！城市和旅游的这种跨越式发展不知道是得还是失。三亚今天的住宿依然不便宜，我们有车是优势，晚上住到了离市区10公里的吉阳镇。2月15号，蜈支洲岛这次环线我们准备上一个岛，海南目前比较出名的是蜈支洲岛和分界洲岛，大家选定了名气更大蜈支洲岛，这算是我们玩的唯一一个热门景点。蜈支洲岛坐落在三亚市北部的海棠湾内，北面与南湾猴岛遥遥相对，南邻昨天去过的亚龙湾。小岛距海岸线2.7公里，有淡水资源和丰富植被，海水能见度6～27米，水域中盛产夜光螺、海参、龙虾、马鲛鱼、海胆、鲳鱼及其它五颜六色的热带鱼，南部水域海底有保护很好的珊瑚礁，是世界上为数不多的没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛，享有“中国第一潜水基地”美誉，有人把蜈支洲岛称作中国的马尔代夫。岛上有包括潜水、半潜观光、海钓、滑水、帆船、摩托艇、香蕉船、独木舟、拖曳伞、沙滩摩托车、沙滩排球、沙滩足球等30余项海上和沙滩娱乐项目。蜈支洲岛每天限制上岛人数为一万人，我们昨天在网上买好了今天的上岛票（158元）。带着对小岛极大的好奇心，早上8点过就来到码头入口，这里早已是人山人海，排队上船花了近一个小时，过海却很快，坐船不过20来分钟。岛并不大，环岛走一圈估计也就两小时，但岛上很大一部分地区只能坐观光车（票价80）才能到达，徒步游客一律被挡在外面，看着各个路口站着拦人的保安，我真的觉得很无语，这种变相提价的作法实在让人不爽，我们都是好脚好手、身体健康的人，这么小一个岛，干吗非要坐你的观光车？你卖了我们上岛门票，又大部分地方不让大家看，这无异于欺诈。唉！这种现象在当下中国已比比皆是，能上哪里评理去？这也是自由行爱好者越来越不愿意去热门景点的原因之一吧。今天天气不好，风很大，气温也不高，海上项目基本没人参加，仅有的几个我们可以去的点很快就走完了，看完后我对蜈支洲岛的印象和网上的评价差异不小。抛开刚刚吐槽的不说，海上项目没有参加不好评论，平心而论的单说风景，蜈支洲岛非常一般，我甚至都找不出几张喜欢的照片，要真正和马尔代夫比（我曾经去过），那是差了不知道多少公里，我的游记向来喜欢实话实说，个人觉得蜈支洲岛性价比不高，不推荐，哪怕它现在名气很大，每天去的人很多。这两天我已经明显感觉到队友们出现了不同程度的审美疲劳，这是长线旅行常有的正常现象，大家对很多风景和游乐项目都表现得不屑一顾了，哪怕我极力动员大家去选一个海上项目玩玩，也没有一个人动心。我们一直把蜈支洲岛当成这次环岛游览的重点，所以今天只安排了它一个点，没想到早早的就结束了，下午3点离岛，开车直奔90公里外的兴隆。晚上在兴隆住的酒店规模算当地比较大的，酒店房间也很大，条件还不错，价钱却相当便宜，标间100元（含双早），泡温泉一个人单交10元。曾经盛极一时的温泉胜地兴隆，现在已经明显败落了，这家大酒店算当地生意比较好的了，但偌大的一个酒店客人也并不多，晚上温泉池中的水都舍不得多放一些，少得可伶，看来任何生意都有周期，记得十多年前我来兴隆，当时这里可是热闹非凡呀。2月16号，兴隆-万宁市-琼海市-文昌市按我的环岛原计划，在万宁需要两天时间，包括大洲岛露营、东山岭、兴隆温泉、石梅湾、神州半岛、大花角、日月湾、和乐渔港等，但出发前海口网友“林中漫步”告诉我，大洲岛现在的天气不适合去，要等到3月底才行，加之队友们的时间也不够，为了照顾大家，就把万宁除兴隆温泉以外的行程全部取消了，我反正环岛结束后还会住在万宁，以后再慢慢去。（请关注我的万宁游记）离队时间一直定不下来的老雷终于确定今天要离开了，上午我们先陪他和“秀姐”邮寄了行李，然后把老雷送到万宁火车站，团队现在只剩下“秀姐”、“竹海”和我三人了，我把车停在了万宁，两车合一车，继续前行。第一站是博鳌，博鳌过去是一个名不见经传的小渔村，这些年因每年召开的“博鳌论坛”而名声大噪，参观博鳌的套票128元（门票+玉带滩+会址中心+电瓶车），在售票口碰到一个当地人，说50元可以带我们进去，后来发现他其实并不包括参观博鳌论坛会址中心，只包括万泉河来回游船、漫步玉带滩，征求另外两个队友意见，“秀姐”最大的愿望是要看万泉河，“竹海”对会址中心没兴趣，而我多年前是参观过会址中心的，于是我们就选择这个经济节约的线路。当地人带着我们沿着去潭门镇的方向开了没多远，就到了一个规模不大的渡口，在这里坐船。我看这个渡口很眼熟，也许以前来过，其实很多旅行团也走我们这条线，船在万泉河里开了大约10多分钟就到达玉带滩，据说这就是不少旅行团宣传的万泉河漂流了，哈哈！玉带滩是一个不太大的沙坝子,沙子质量很粗,一边是河一边是海,站在滩上可以远远地看到博螯论坛会址。今天风浪很大，我们在玉带滩玩了一会，沿着一条露出水面的沙带走到了博鳌镇。而今的博鳌镇已是高楼林立，别墅成排，各大房地产商竞相入住，据说是因为这里风水好。结束博鳌的行程，我们来到大名鼎鼎的潭门镇，“竹海”是个军迷，而我也喜欢浏览一些军事新闻，潭门渔港在这几年的南海维权中可是经常上电视的，所以我们两个都把它列入了必到的行程中。但出乎我们意外的是，眼前的潭门渔港却并不是我们想象的那样规模很大，只是一条连接大海的河，河道中停着并不算多的渔船，渔船也都不是很大，两个人小有失望，但像我们一样来这里的人还真不少，长长的街面上停满了全国各地的车。原以为这里的海鲜应该便宜，问问价钱，贵得离谱，看来潭门人在宰客方面也和他们去南海维权一样勇敢。晚上住文昌县城，找当地人了解到一家生意好的文昌鸡餐馆，美美的品尝了一餐著名的文昌鸡，的确好吃，这可是号称海南的四大名菜之一哟。2月17号，文昌市-海口上午先到距文昌县城10公里的东郊椰林，这是一大片椰树挺拔，椰林密布的地区，没有什么固定的景点，车行其中，椰风飘逸，倒也相当惬意。完了以后，就往还在建设中的文昌卫星发射中心去，发射中心现在是不能进去的，传说中的航天主题公园也仅只有一个标识牌。我们来只是想近距离看看已经建好的发射塔，随着当地人的指引，开车穿过真正的椰林人家，一直来到了发射场后面的海滩上，还是只能远远的看到发射塔顶部的一小部分。这是一片完全原生态的海滩，离发射场近的部分海滩有解放军站岗，不能进入，我们就在另外一段海滩玩，海滩上有很多天然海石花、珊瑚等，把喜欢捡石头的“秀姐”高兴坏了，她看到每一块都爱不释手。海滩上有一架渔网，一个渔民大哥正在网鱼，我们凑过去陪着他，看看怎样网鱼，渔民很热情和善，还同意“秀姐”爬上他的搅网架，帮着他拉了一网鱼，这一网打上来大约3斤个头不大的鱼。短暂的相处，我们和他聊得很开心，当我们离开时，渔民大哥的耿直却实在出乎大家的意料，他一定要把刚刚网起来的3斤鱼和一小袋好吃的香蕉送我们，我们看这么小的鱼估计也不太值钱，为了不扫他的兴，推迟不过就收下了。离开发射场，来到铜鼓岭，在景区门口的小餐馆，把渔民刚刚送的鱼交给老板帮忙加工，一半油炸一半开汤，老板说你这鱼很好呀，要收30元加工费，又问买成多少钱一斤？我们说是人家送的，她有点将信将疑。我问这是什么鱼？她说的土话我也听不懂，只是告诉我当地鱼市场也要卖40-50一斤，我不相信，把图片发到海南驴友群里，很快就被当地人证实了，这让我们非常惊讶。三个人一边吃鱼，一边内心充满了内疚感，早知道这么贵，打死我们也不能要呀，现在只能默默祝愿善良、纯朴的渔民大哥万事如意了。铜鼓岭不高，可以徒步上去，也可以坐简易的观光车车上下（车费20），“秀姐”今天晚上的飞机，为了节约时间，我们就选择坐车了。山上有一部分是海军的雷达站，不能进入，我们也许是占了渔民大哥的便宜，现时报了，上到山上，大雾茫茫，据说这里是看卫星发射中心的最佳观景点，但什么也看不到，连近在咫尺的月亮湾风光也没有看到（下山时在车上看到了），转了一圈就只好下山了，这样的雾天再去计划中的大澳湾、石头公园、月亮湾、木兰头估计也都没有意思，再加上时间不够，就全部取消了。最后我们来到位于海口市的东寨港红树林，东寨港是个内海港，一条小河在演丰镇附近注入内海，宽阔的河口地带形成了红树林生长所需要的特殊环境，于是这片淡水、咸水交替淹没的河口就长成了茂密的红树林，红树林很多地方都有，并不稀奇，没有太多感觉，我们也就是到此一游吧，三个队友拍下了本次环线的最后一张合影，然后回到海口市。下午5点，当我和“竹海”目送“秀姐”到机场的车徐徐离开时，为期12天的春节环岛自驾游也告结束了，这是一趟圆满的旅程，这是一个不一样的春节，我们行走在这碧海蓝天的世界，度过了一段令人难忘的美好时光。环岛全程费用：坐我车的全程每人2615元，坐租车的全程每人另加1125元。环线全程总费用（单人）：19300元1，第一段（四川-云南-广西-海南），8700元。2，第二段（海南环岛），2600元。3，第三段（海南-广西-贵州-四川），8000元。环线游记目录：寻梦彩云之南(云南篇)http://www.mafengwo.cn/i/5508239.html走进十万大山(广西篇上)http://www.mafengwo.cn/i/5523418.html行走在碧海蓝天的世界（海南环岛篇）http://www.mafengwo.cn/i/5409709.html迷醉在八桂大地(广西篇下)http://www.mafengwo.cn/i/5529360.html多彩黔东南（贵州篇）http://www.mafengwo.cn/i/6278444.html东篱人家国内外游记总目录：http://www.mafengwo.cn/i/5520767.html欢迎欣赏！“东篱人家”：QQ598147793微信wp630423欢迎交流，加我请注明“旅行”。“东篱人家”更多旅行分享，请通过微信搜索关注公众号“东篱人家旅行杂志”。