面朝大海，春暖花开！——海子一直计划骑行，从2012年就开始了。那时候想去川藏线，一下就买了车，可惜因为一些客观原因，没有那么多时间。计划就这么搁浅了。一转眼，到了2018年，也算是我工作上的一个转折点。于是，重新拾起计划，在走川藏前，先来一段海南环岛骑行，打磨打磨自己吧。在网上搜到了海南环岛517。可以说，现在海南环岛骑行线路十分成熟，环线约900公里。环岛主要有三条路线，即东线、中线和西线。三条路线可以随意组合，完成环全岛或者环半岛。大多数骑友环岛从东线入，西线或者中线出，也有部分逆时针环岛，走西线入，东线出。环岛骑行全程约8-10天左右，可以根据自己的时间对行程进行微调。我由于时间的原因，这次只选择了东线，也就是从海口到三亚。第一天当然是行程了。平时的生活节奏太快，既然是旅行，当然要把节奏慢下来，所以我喜欢火车卧铺出行。2018年3月18日17时许，我乘上了K457次列车，武昌到海口，一路27个小时。在广东省湛江市徐闻县，列车会分成4节，乘上轮渡渡过琼州海峡。一过琼州海峡，大约20分钟左右就到了目的地——海口站。站前广场种着的椰子树，告诉我，我终于来到了海南岛。抵达海口站的时候已经是晚上八点了，列车没有晚点，挺好的。站前广场就有公交车站。我提前预定了海南环岛517驿站的房间。可以在站前公交车站坐37路公交车，在建材城转63路，就到了西苑别墅海南环岛517驿站处，全程大概要1个半小时。海南的气候真的是不错，海口市的市容干净整洁，大多数房子都是沿着海边建设。因为时间的缘故，只能赶紧赶往驿站休息，这样第二天才能有精神上路吧！先给大家一个忠告，导航千万不要直接导到目的地，这样导航会自动规划最短的路线，但不一定是最好的路线。一定要分段导航！分段导航！分段导航！重要的事情要说三遍！早上和朋友说好了一定要7点出发。结果结果结果，我们还是睡过了，起来晚了，还要在驿站办理租车的手续，顺便也要调试一下车子。然后我们基本算是倒数第二批出发的队伍。在海口517驿站，还捡到小伙伴一个，河南人，在湛江工作，称他叫森林（左一）吧！来个出发的合影！千万别学我这样，包一定要用绳子绑在后架上。当然，如果是准备环岛的朋友，可以直接将包寄存在驿站咯。早点出发还有个好处，就是可以在正午的时候赶到潭牛镇，这可是文昌鸡的产地。海南的文昌鸡这么有名，当然不能错过了。海口到文昌一路没有什么好写的。到了后面和其他骑友交流才知道，这一路的著名景点是：美兰监狱、美兰戒毒所、美兰精神病院...大家可以合影留念。我当初不知道，就这么一路错过了...文昌517驿站有两处：一处在东郊椰林，另一处在龙楼。我和我的小伙伴因为提前预定了东郊椰林店的517，只能和森林在潭牛镇分开了。【文昌吃喝玩乐推荐】：东郊椰林景区距驿站仅1.5公里，那里蓝天白云、椰林树影。东郊椰林517店附近就是一个小码头可以坐船去环球码头，才10元一个人。如果去龙楼，可以去石头公园，去海边看日出。文昌卫星发射基地也在龙楼镇。龙楼附近有浮潜点，俱森林说价钱便宜还不限时间，性价比远超三亚蜈支洲岛。至于吃的，当然是文昌鸡了，还有海鲜卖，价钱也不贵。可在海鲜市场旁边代工，也可买回驿站自己做）。不过在东郊椰林517店，我们又遇到了海波兄、西瓜妹、香菇妹和悠哉妹。这一路我们就一起结伴而行了！今天的路程比较轻松，文昌——会文镇——长坡镇——潭门镇——博鳌镇，潭门到博鳌段的城市建设挺好的。博鳌亚洲论坛果然还是大有帮助啊，面子工程要做好嘛！博鳌镇位于海南省琼海市，不过琼海市的市政府驻地在嘉积镇。海南的第二大美食出来了，没错就是加积鸭，可惜我们知道的太晚，没有品尝到，遗憾啊！博鳌517驿站步行500米就能到达海滩。蓝天、白云、大海、椰林、沙滩，感觉真的是棒极了。早上起床可以去海边看日出。博鳌亚洲城市广场内的美食挺多的，还有可以做公交车去潭门镇，潭门镇的海鲜很多，不过价钱嘛，我只能呵呵了。起码人家是明码标价，童叟无欺。潭门人说他们才不会像三亚那样，乱宰客的。又和森林会面了！神州半岛位于海南省万宁市，号称最干净的海滩。真的是这样，我们去海边的时候，不论是气候、水温以及风浪都特别合适，可惜我们没有带上泳衣泳裤，不然一定下海畅游。去神州半岛的路上还有一段沿海旅游公路，那骑行叫一个畅快！路上会经过和乐镇，海南第三大美食来了，和乐蟹。可惜我们也没有吃到。直接上图！完全不需要再用滤镜和PS！美的自然！多说无益，直接上图。我是属于那种“见坡死”的类型，果断路线一。即使选择了路线一，也会遇到一段2公里左右的上坡！累觉不爱。然后就会到达海口到三亚行程中最高海拔处！【海棠湾周玩乐推荐】：海棠湾是三亚的东大门，这里有全球最大单体免税店-海棠湾免税店，大折扣买买买满足你所有的shopping欲望。号称“中国第一潜水基地”蜈支洲岛为5A景区，这里的水是公认全三亚水质最好的。如果不是去玩那些水上项目，就不用上岛了。海棠广场就在其对面，直线距离仅3公里。错过了博鳌的日出，可以来海棠湾弥补你的遗憾，毕竟大央视2000年拍摄世纪日出就是选在这里。在观景台上或找一个躺椅，独享一片沙滩，看太阳慢慢从蜈支洲岛上升起，爽翻了。胜利就在眼前，一路也不怎么辛苦了。我出发前，计划在三亚待一天。无奈被路上的小伙伴们诱惑，三亚竟成了我的路过之地而已。在三亚还车之后，我和朋友选择了坐班车，去到下一站——莺歌海镇。其他几个小伙伴则继续骑行！所以原谅我没有三亚的照片吧。中午12时，简单吃过之后，在三亚汽车总站购买了去莺歌海镇的票，31元，行程两个半小时。下午4时左右，到了莺歌海镇。第一件事当然是赶紧去市场买海鲜了。为啥没有在三亚停留，因为莺歌海号称是海南海鲜最便宜的地方，而且自然、淳朴。莺歌海517驿站很简单，但是简单中看得出掌柜很用心。晚上小伙伴都到了，我们趁着退潮在海边抓螃蟹。早上六点，出海打渔的渔民就回来了。满海滩都是卖海鲜的，不光是新鲜而且价钱便宜。如果要是起得来，凌晨2点就开始有渔民回来。这边称为“赶海”。看看“赶海”的收获。还不止这么多呢。陆陆续续有骑友过来了。晚上的大餐是自己做的，当然，我是负责吃的那个！莺歌海镇真的是一个很静谧的小镇，一旦来了就会喜欢上她。莺歌海湾的渔船。莺歌海镇的晨曦。莺歌海镇的日落。愉快的旅行就这么宣告结束了，真是希望时间能够停留下来。为啥喜欢骑行？因为每段骑车的旅途就像人生的缩影，有顺风、逆风，有上坡、下坡，有雨天、晴天，还有泥泞和柏油路等等，而我们能做的就是调整好心态不停的向前走。因为积极的心态才能让你走得更高、更远、更轻松、更豁达。同时不要忘记了身边的风景以及陪着一起走的人。因为时间有限，这次只能环半岛了。但是醉人的风景和人已让我不能忘怀。最后算下费用：租车费：290元（5日套餐，500元押金）；异地换车费：45元（三亚还车费用，若是其他驿站收费100，环岛一圈还车则没有此项支出）；一路住宿都是517驿站，床位费45元（网上订购只要36到40元，一般是4人间或是6人间），我和朋友一路定的标间，基本在120到140之间。前面几天餐费平均20元一人，后面海鲜大餐平均60一人。路上的水果、甜品、水补给没有算。来回的火车票费用合计约880元（武昌到海口）。景点钱看个人喜好。海南的水果很甜很便宜。美丽的海南，我还会再回来的！最后感谢海波兄、森林，还有西瓜、悠哉、香菇三个妹子一路的照顾！