我和我老婆突然之间就想起去海南自驾，是因为最近重庆很冷想去海南躲躲.....回国后都没有上班确实有点无聊就想出去玩玩所以就决定了，第一次写这个很多地方不恰当大家多担待哈机票时间还可以反正美兰机场出来就是高铁站为什么第一站选择琼海是因为Douglas是海南女婿，必须来看看他哈，受没受到欺负PS：差点忘了，必须贴一张大重庆的夜景打打广告晚上多谢Douglas一家来接机哦还有小龙虾🦞也是很好吃😋。找的当地万泉河旁边的宜尚酒店，快捷酒店卫生装修还行8分第二天一早起来打开窗，就感受到了热带气候，非洲即视感扑面而来，紫外线很强空气潮湿。第一件事就是租车，我之前知道神舟租车和一嗨租车，所以直接百度附近的商家，去的是爱华东路的一嗨租车，步行到店里发现店员正在喝冰椰子，果断找店员带我去买，7元一个当时觉得贵后面发现是喝的最便宜的一个椰子了，去停车场🅿️选车，主要是看见紧凑车型有活动租满一周是60元一天，所以就选了英朗有倒车雷达1万公里以下也算是半新车吧，开着还行驾驶超车比较自信然后驱车前往当地出名的嘉积鸭吃午饭，我老婆的评价，我个人感觉还行肉质比较糯沾点当地的特有酸甜酱还可以吃到了博鳌亚洲论坛，淡季可以直接开车前往不用在游客中心停车，不然要多给电瓶车费。忽略Douglas飘逸的长发💇‍♂️博鳌那里还有个景点是玉带滩，我们没有去因为是光秃秃的当时很晒应该景色也还可以毕竟可以看海....下午还去了不远的一个酒吧海的故事，感觉很好啊景色不错推荐一下差不多2小时就逛完了，博鳌那里有免税店不过都要回程机票，所以我们不能买因为当时不知道要呆多少天，海南最大的免税店在三亚海棠湾后面再说，晚上直接驱车前往万宁神州半岛选的一个颇具美式motel风格的青旅,锦时欢聚青年旅舍，也是要推荐的真的不错还包早餐，西式的！晚上就吃的海鲜哈当地有条街吃海鲜真的不贵潘先生平价海鲜这一桌100多还可以吧价格，还可以美团哦神舟半岛上一定要推荐一家牛逼的酒店，我们在海边经常去看各个豪华酒店发现Sheraton喜来登真的很牛逼,大堂看海。你们有机会一定要去看看周边的酒店资源共享哦无敌海景！早上从酒店醒来吃完老板自己做的西式早餐就出发去万宁奥特莱斯了，感觉这边的奥特莱斯没有重庆的西部奥特莱斯便宜，但是品牌多，我也顺便买了条泳裤和一个近视泳镜🥽，准备在Motel里面游游，这个泳镜必须推荐近视眼的福音啊。我买的是550-600度逛完奥特莱斯就来到了最美石梅湾了，这边是华润开发商打造的海滩，感觉还可以哦，沙滩还有个书店和汉玉博物馆都可以逛逛。当然还有热带独有的凤凰花，之前去的塞班也很多这种花，据说天气越热开得越红。顺着石梅湾走，前面就是日月湾了，日月湾那边有个月形的人造岛上面就是融创的房产了，本想上去看看结果人家环保问题整改不对外开放......接下来就进入佳境了，因为已经进入三亚市区了，其实分界洲岛属于陵水县，这边有个陵水酸粉也可以试试哈。然后马蜂窝买门票船票和电瓶车票，这里要友情提示下，凡事景区有电瓶车的一定要买不然是逛不完的。分界洲岛我和我老婆觉得是最好玩的海岛哈，可能去的人没有蜈支洲岛多，也比蜈支洲岛小，上面的欢喜寺风景真的超赞，有一种塞班的即视感。可能对水上项目不感冒吧，所以无法评论，反正就那些水上项目每个海岛都可以玩的。晚上回来过后就开车去周边看了看，这边海棠湾总体感觉是新开发的，有海昌不夜城，其实就和重庆的欢乐谷差不多，都有摩天轮这里叫三亚之眼（TheeyeofSanya),里面玩了一个有点像迪斯尼的飞跃地平线的项目，感觉头好晕.....然后可以近距离观看海豚🐬宝宝，精力太旺盛大晚上的太喜欢跳了。。。还有海底餐厅感觉挺高端啊。。最后就是免税店了，这个免税店真的特别大分为AB区，感觉像在逛迪拜mall，不过没买机票无法买东西，默默笑笑。下面的水池就是海豚🐬宝宝的池子了，一直往水面上跳......这一天的行程真的累成狗，首先到达呀诺达热带雨林真的很热很雨淋，反正我是干衣服进去湿衣服出来，一定要备用2件体恤哈，这个景点可以选择走水路和走雨林，我们是走的雨林徒步junglehiking，然后下山。人多可以一起走水路比较有意思，穿瀑布爬绳梯，还是很刺激。然后是槟榔谷，这个景点还可以主要是黎苗文化介绍，我个人对黎族那个木棉和手工织锦比较感兴趣。都是5A景区。走路走到腿都虚浮了昨天跑完两个景点，今天起床腿好疼，所以一定要坐电瓶车哈！今天的岛还行也是5A，感觉比分界洲岛成熟得多也商业得多，岛上很多项目可以玩水上项目和海豚表演都可以看。岛上还有私人订制的拍摄场景哦今天从住的地方直接到了大东海地区，住的地方离海很近，所以晚上直接逛的三亚湾和大东海，三亚湾海岸线真的很长应该是海南最长的海岸线吧，很漂亮不过感觉过度开发了我们还是喜欢人少呀😄，大东海周边有个夜市也是很火里面很多小吃我们喜欢当地的清补凉和黄金椰，后来发展成每天必买产品。感觉三亚市区没什么好玩的，亚龙湾也有一个森林公园，还有一些水族馆，我们没有去觉得没什么意思，都是陪小孩子玩的毕竟我们已经老了....然后今天打卡海南必游景区天涯海角，这个地方真没什么可看的就是南天一柱和天涯海角石头...怎么说呢打卡嘛，然后是南山文化旅游区还不错哦，观音很大很壮观还可以上楼摸佛脚哦🦶，里面太多佛了，由于都是佛像所以没有拍照.......然后去东方市的路上走了一段省道顺便路过了一个水库也是很漂亮啊，真正的美景一直在路上😄😄，开了2个小时终于到了白查村，这个地方是原来黎族人生活的地方现在已经没人居住了，原来的船行屋留下来了，感觉还不错有点味道！东方市位于海南岛西边，隔海对望越南，这个城市离海比较近但是不是旅游城市，更多的是当地人的生活，水果很便宜🥭荔枝是那种无核的.....可能这个也是我们喜欢这个地方的理由，也有一个景点-鱼鳞洲不过感觉是工业港口没有什么特别的哦，海滩的沙也是粗沙，但是整体感觉这个城市很接地气！最后依依不舍的离开了东方市，驱车前往东坡书院和千年盐田，东坡书院对于我来说完全是补历史啊，原来苏东坡曾经被贬到儋州之后海南才出举人，这还真是带来了改革的春风啊！，千年盐田就是原来以及现在都还在使用的晒盐制盐方法。去的时候天气不好并没有制盐，当地人卖的盐焗鸡还可以。从儋州出发的话，中间经过海口，其实海口没有什么特别的景点所以只逛了一个骑楼老街，骑楼老街是完全的南洋风格的建筑，很大一片几条街都是，可能原来这边沿海的生意人都下过南洋做生意吧，建筑上都还保留着当时的风格，挺有味道和历史的厚重感的。文昌这个地方感觉还不错哦，这边靠东郊这边有大片的椰子林，当然椰子价格也是比较便宜的，还有一个清澜半岛很多开发商和温德姆酒店，我觉得来文昌可以选择温德姆酒店，真的不错哦。然后就开车去了几个历史景点，苻家宅已经有100年的历史了，由于年代久远墙体已经斑驳不堪了，但原来的豪华感依旧可以感受到，整体是南洋风格。然后宋氏祖居其实就是宋庆龄父亲小时候生活的地方，我也恶补了很多历史知识哦。最后又回到了琼海，还车没什么问题，主要是担心一路上有没有超速，这个只有等几天才知道了。启程回重庆前，顺便吃了3斤小龙虾🦞结果还不够！景点就是景点的样子，最美的风景其实在路上。怀揣着期待，驶向下一个目的地。人生亦如是。