出发时间/2019-05-06出行天数/8天人物/毛爸爸小驴妈妈姥爷姥姥人均费用/7500RMB前言一直想带女儿出去游玩，但一直迟迟没有决定去哪里，最后看了三亚，房价很便宜，像很多景点旺季的价格都是现在的好几倍。跟旺季比简直不要钱一样，然后孩子可以在海边玩玩沙子玩玩水，就决定去三亚了。2019年5月，我们一家五口踏上了前往三亚的飞机，21个月的闺女，她姥姥，姥爷，妈妈，还有我本人。这趟旅行经过家庭会议的反复论证，我们决定前往三亚晒太阳。准备物品带足衣物海边的空气潮湿，海边游玩经常是一身的沙子和海水，衣服要带够。1、湿的衣服不容易干，最好多给孩子带几套衣服。2、早晚海边的风比较大，为了避免感冒、腹泻，带一身长衣长裤。3、带上睡衣睡裤，让孩子睡的更加舒服一些。4、给宝宝带上一双小拖鞋，方便到就酒店活动，带一双沙滩鞋，方便去海滩游玩穿。5、带一条小毛毯，飞机用，酒店一般都是成人用的空调被，宝宝盖太宽大。防晒海边的日照非常强烈，而且没有任何遮挡，孩子的皮肤娇嫩非常容易被晒伤，做好防晒工作非常必要。1、选择适合孩子的防晒霜，去海边前30分钟涂抹全身，而且隔2个小时补一次。2、买了宝宝太阳镜，防止日照光反射刺伤眼睛。3、穿上防晒衣，避免后背、胳膊晒伤、瘙痒。4、太阳帽，最好一直戴着，给宝宝双重的保护。防蚊虫叮咬海边多蚊虫，孩子最容易被蚊虫叮咬，带好防蚊贴、花露水、清凉油、电子蚊香等，不要让孩子在游玩的时候饱受蚊虫之苦，而且容易传染疾病。玩水用具给孩子准备一些玩水用具，可以让孩子更开心地享受大海的乐趣。带上一套挖沙子的小桶、铲子、耙子，水枪，沙滩球、游泳圈、救生衣等，如果不方便也可以到当地再购买。安全到海边游玩虽然乐趣多多，但是也有一定的危险性，需要多加注意。1、容易过敏的孩子，不要长时间玩沙子，容易引起皮肤过敏、湿疹等皮肤问题。2、小朋友下海一定要大人扶住，带上游泳圈，不可贸然自己下海。3、小朋友下海最好就在海边，不要把胸部以上弄湿，很容易会胸闷，如果海水进到耳朵也会引发中耳炎。4、如果想在海滩光脚的话，一定要看沙滩是否干净，如果有很多杂物最好穿鞋子，免得刺伤脚。5、尽量不让孩子长时间在水里待着，避免着凉不适。6、如果孩子手上有沙子，最好不要揉眼睛，避免沙子进入眼睛。7、提前准备一点干净的水，宝宝玩够之后仔细清洗身上的沙子，避免沙子对皮肤的伤害，也会感觉不舒适。娱乐用品带孩子外出要解决路上和无聊时间的娱乐问题，最好携带一些宝宝日常玩的玩具、书籍、一些比较耗时间的小零食（瓜子、薯片、花生等）等物品，准备几个可以在车上玩的小游戏，解决路上坐车及无聊的时间，免得孩子活力无处释放，觉得无聊，缠着大人，破坏路途好心情。其他杂物带孩子出门需要考虑周全，避免发生一些意外情况手足无措。1、蚊虫叮咬的药物，上文已经有简单叙述。2、腹泻、肠胃、感冒、发烧、创可贴等常备药物。3、宝宝卫生用品，纸巾、湿巾、小宝宝还要带纸尿裤。4、密封袋，给宝宝装一些用品，方便封口，干净卫生。合理安排时间带宝宝出行，最关键的是舒适，安排不要过于紧凑，给宝宝留出充足的时间来休息、调整。1、保证宝宝有足够的睡眠时间，不要熬夜、最好午休一会。2、选择早晨、傍晚等时刻外出，避开中午炎热的时间外出。3、多关注宝宝状况，如果觉得宝宝比较疲劳，及时安排休息。4、要以宝宝为中心，不要顾着大人游玩，忘记宝宝的动态。出行证件包：婴儿出生证明和户口本、身份证、银行卡、现金、手机、充电器、移动电源；安全第一孩子时刻不能离开家长的视线！！！预计行程D114点到达沈阳桃仙机场T3航站楼，办理托运，手续。16点乘坐南航CZ6762沈阳--三亚16:00--21:3021:00到达美丽的三亚，下飞机由公寓房东接机而后安排入住D29点起床，整理各种物品，吃早餐。10点30出发前往呀诺达森林公园，下午去亚龙湾，陪孩子看大海，挖沙子。D38点30起床，早餐过后，9点30出发前往南山文化旅游区，陪老人拜观世音菩萨，自己还愿。13点前往大小洞天，溜达，放松，看景。16点往回走。晚餐去火车头海鲜市场买海鲜。D4睡到自然醒，早餐过后，去大东海景区，下午去第一市场购物，晚上夜游三亚湾。D59点半出发，早餐后前往分界洲岛，17点乘船下岛D6睡到自然醒，早餐过后，包艇出海，晚上去瑞德姆海底餐厅就餐D7睡到自然醒，自由活动D86点起床，7点30出发。8点10到机场，10点10分起飞，结束愉快的旅行1stday从沈阳桃仙机场出发，搭乘航班直飞三亚凤凰机场。对娃娃而言是人生第一次坐飞机，对我而言是第一次带她出远门。双方均有个适应的过程，这个过程中，娃娃表现很好，完全超出了我的想象，不哭不闹，就是不闲着。整架飞机的乘客中，只有娃娃1名不到2岁的小宝宝，作为家长也是有些忐忑。整个过程4个半小时娃娃喝了150ml奶，吃了一些小零食，飞机起飞降落时，兴奋也好，躁动也罢，出来游玩的心早已不安于静静地呆着，飞机中时刻回响起她兴奋喊声。飞机降落后，我们取了行李后，由酒店免费出车为我们接机。我们住的是大东海公寓酒店，这个公寓酒店还不错两室一厅198一天，全家特别满意，有厨房冰箱洗衣机。由于人多，还有孩子，出门得带一些行李，我们出行都是包车，别克GL8,一天500,享受10个小时的服务。在三亚打车比较贵，而且，我们坐不下。所以我们选择包车，这样，玩的很累的我也不用去继续劳累开车，感觉很不错。酒店离海边很近大约150米步行，附近有大菠萝和夏日百货买海鲜相对来讲也比较近，这个酒店我是在携程订的，很方便。2ndday第二天我们上午去的是呀诺达森林公园，直接去景点买的门票，门票加游览车加玻璃栈道一个人238，婴儿不要钱。呀诺达和亚龙湾的森林公园景色都是差不多的，都是森林公园，呀诺达全程爬山，比较适合不带孩子，但是不带又不行，婴儿推车用不上，只能抱着，那真叫一个累。亚龙湾森林公园可以坐电瓶车上山，比较适合带老人孩子去。之所以我们会选择呀诺达是因为我上次去过亚龙湾森林公园，呀诺达没来过，所以见识见识这个公园。全程下来那真叫一个累，不过还是挺好玩的，孩子，大人也都很开心。特别注意的是，这里地上有很多蚂蚁，小孩子千万注意！特别推荐一下，来的路上有卖小菠萝的，10元钱5个，凉凉的，超级好吃。下午，我们去了亚龙湾，出发目的就是带孩子去看大海玩沙玩水。亚龙湾的海水还是不错的，沙子也很细，因为有点阴天，风有些大，海浪也就自然大了点，娃娃第一次看见大海，很兴奋，完全没有害怕的意思，看着她的状态，我真是欣喜若狂。孩子不到两岁，没出过远门，做了很多攻略，就怕孩子不适应，这也是我一次大胆的尝试，事实证明孩子的适应能力远远超出大人所想的种种顾虑3rdday第三天上午我们来到了大小洞天，这里的门票加电瓶车是每人98元，每个海边景点都可以停。我个人建议坐电瓶，因为天气很热，路程也很远，靠走，那绝对得有相当好的体力才能完成。大小洞天的景色还是很美的。步行慢慢欣赏很享受，而且海边是一条步行的绿茵走廊，吹着海风，拍着美景，放松身心很是惬意。.多带点水，大热天出游，补充水分是必要的。下午去了南海观音，门票128，里面有电瓶车，但是只送3分之一的路程，剩下的还是得靠两条腿，俗话说心诚则灵嘛。我和媳妇还有老丈人去的，我和媳妇是还愿再许愿，老丈人第一次去，一路上喝水花了100多，没办法，真出汗啊。娃娃，在车上已经睡着了，绝对的进入了梦乡。晚上，我们去了火车头海鲜市场，那人绝对叫多，跟不要钱似的，三亚的海鲜是全国数一数二的贵，但是质量不错，市场出来就有饭店加工，我是自己回公寓做的，也不错哦。4thday第四天，由于连续走了两天，尤其是昨天游玩的大小洞天和南山，实在是太累了，所以，今天我们睡到了自然醒，快11点的时候，我们选择了公寓附近的大东海旅游风景区。话说，这大东海位于三亚市的榆林港和鹿回头之间，是海南著名的海滩之一，三面环山，海岸线长2.9公里，是一个自然形成的半月形浅水海湾，水面是月牙形的沙滩，南面是浩渺无边的大海，大东海沙滩平坦细软，缓缓延伸，长达千米。“水暖沙白滩平”早已使大东海斐声海内外，海边的小山头上，礁石奇异，浪花飞溅，有混凝土小道盘绕直上山顶。姥姥，姥爷，媳妇负责看孩子，我负责坐在亭子下看包，特别说一下，这里的小亭子是收费的，没有固定价格，必须点东西才可以休息。大约玩了3个多小时，我们带着娃娃回家了，趁着娃娃睡觉，我和媳妇去了三亚著名的第一农贸市场，买了食材，准备回去做饭，这里的海鲜可以讲价，有的不称直接按个卖，我买的螃蟹和龙虾都是150两个的，感觉价位还好。晚饭过后，我们来到了鹿回头码头，准备乘船夜游三亚湾。我们坐的是珊瑚号，每个人是80，船有两层，如果想马上去第二层一个再交38，能赠送一点小零食，满满的套路，个人感觉很一般。5thday散漫了一天。第五天我们来到了分界洲岛，我们对分界洲岛充满好奇，登船上岛那一刻内心还是有点小激动。岛上的海水清澈的可以看见海参，小鱼。白色的沙滩在阳光的照耀下散发着耀眼的光，碧蓝色的海水与蓝天白云相互呼应着，一切美景尽收眼底。如果你累了，椰林里的吊床可以小憩，躺在那里悠闲自在，阳光透过椰子叶🌴晒到脸上，又为此刻美景增添了一些活力。美食街上美馔盛宴可以满足我这个吃货的要求，吃过尝过后一定要喝一个椰子，那才不虚此行。到了岛上才发现，这个岛真的不大，据说沙滩步行十分钟就可以溜达一圈。这里水上运动项目，与蜈支洲岛比起来，性价比还是很高的，没有那么贵，排队也不用那么久。潜水比在西岛略贵，比蜈支洲岛便宜。船票加门票每人是135，因为我们基本都玩过，最后只选择了海洋剧场，每个人是130，里面可以跟海豚，海狮互动合影，我选择了套餐是150。带着孩子，觉得值得一看。海龟，海豚，海狮，都是在大海里养，可以近距离观看。珊瑚馆很不错，那么多品种的珊瑚，还有活体的，千奇百怪。海捞馆，是南海捞出来很多古代沉船的物品，挺震撼，古代的制作已经很精美，这么多年过去了，还可以看到清晰的纹路花色，真的很了不起。6thday不知不觉我们已经来到三亚第六天了。昨天我们玩的又是筋疲力尽，连娃娃也是一觉睡到了上午10点，所以我决定，今天包艇出海。联系了一个当地的朋友，这里的游艇出海是有固定的时间段的，9点至12点，12点至下午3点，下午3点至晚上6点。3小时起租。游艇的尺越大，价格越贵，而且还分休闲艇和动力艇，后者相对要快一些，一般游艇都是进口艇。研究半天，我们包了一个美国的48尺休闲艇，因为是淡季，3小时1600，而且，还包接送，考虑到孩子小，没必要那么快，艇上的水果，饮料免费品尝，还可以，浮潜和海钓，唱歌，有沙发，也有大床，艇是双层的，对于我们来讲很大，再来5个人也是没问题的。上了艇大约开了40分钟，然后就停在海上，这时，阳光，大海，游艇，海钓你就可以尽情享受了，全家人都很开心，娃娃，兴奋的一直没闲着。温馨提示，一定做好防晒，注意安全。甲板上被阳光晒到的地方很烫。我个人感觉，这个性价比超高，非常好。有兴趣的可以尝试一下。晚上，我们选择了一个海底主题餐厅，亚龙湾的“瑞德姆”海底餐厅。每个人是398，环境不错，有人鱼表演，吃的一般。娃娃很喜欢，在这里可以一边吃饭，一边看着很多的热带鱼。服务态度也可以。个人感觉，可以去体验一次，尤其是带着孩子朋友。7thday第七天，我们睡到自然醒，因为明天就要回程，所以，今天自由活动，以调整为主，不能太累，而且下午还要收拾个人物品。中午时分，我们依旧来到大东海景区，看看大海，挖挖沙子，放松心情，想到明天就要回去，心里多少有些舍不得。但是天下没有不散的筵席，出来放松，是为了回去更好的工作，家人开心，孩子平安，健康，快乐，我就很满足了。8thday早上很早就起床了，吃了早餐带好行李准备离开美丽的三亚，司机师傅准时来接我们去机场，结束愉快的旅行，返回温馨的家。结束语三亚之旅，让我们开心每一天，感谢这里的大海，沙滩，阳光，空气给我们带来无穷无尽的快乐。旅行，不在乎目的地。只要放下平日的繁忙、一起和家人享受假期的愉悦、才是最重要的。的海也许不是最美的，三亚的天可能不是最蓝的，三亚之行或许缺了一点对异域文化的好奇感。但是，三亚是最适合带宝宝来的，三亚的沙滩上留下了娃娃小脚丫的印记，三亚也就变得更可爱了呢！但愿行走的脚步不会停止，行走还在继续。希望宝宝的童年多姿多彩，希望宝宝健康平安快乐……