老大5岁半，小小子2岁，这些年一家上下就缠孩子了，现在，带父母潇洒走一回的条件终于初步成熟，王姥爷、兰姥姥带着文小小首次加入海南的候鸟大队，就招呼来年还要接着飞。说走就走，没法再等，爸爸一年项目无定期开题，只得继续驻扎现场。老人孩子齐上阵，不打卡景点，星级酒店品质行，确定了官塘天来泉—万宁石梅湾—三亚亚龙湾—三亚湾大东海的线路，积分换票，省下一笔银子。和海南有关名头最大的应该算62岁被贬到儋州的苏东坡了，一生波澜坎坷，文词卓著，自嘲诗曰“问汝一生功绩，黄州惠州儋州”。找了几篇苏轼在海南写的诗词，春牛春耕春色浸染；和百岁王老豪饮；怜惜跟随自己一起流放的知己朝云；增诗给因受牵连被贬岭南的王定国和柔奴，还原近千年前风高浪急人生中的掠影。东坡书院就在儋州，也是苏东坡的被贬之地，“春牛春帐，无限春风来海上”。但是春夏秋三季陆地气压比海洋低，海南岛吹的东南风，富含水蒸气的海风被五指山和黎母山一档，雨水就少了很多，但是冬天又受西部利亚寒流南下影响，降温明显。热的时候毫不含糊，冷的时候没商量。65岁的苏轼终于得释北归，诗叹“苦雨终日也解晴”。帝都浓霾密布，4个小时迁徙海南，暖风习习，晒得黝黑的表弟热情接机，二姑丰盛的海鲜大餐填饱肚子，1.5h，赶赴天来泉相聚。高速两旁椰树高耸，槟榔挺拔，木棉斗艳，植被长得“野”劲儿十足，心情大好，坐上SUV有种坐在山顶开车的感觉，视野颇佳琼海、文昌、海口、澄迈等，由于地形属海南平原地带，海拔仅几十米左右，东南海洋季风从东面吹来，一路北上几乎畅通无阻，因此气候相对温和，极少有极端气候。天来泉养生俱乐部，植被茂盛，道路两旁的榕树遮天蔽日，深度染色的三角梅，静心放空，全国各地车俩云集，琼-海南、渝-重庆，黑-黑龙江，豫-河南…小文认车标还真是让人惊叹一番，全靠姥爷和自行车专座。4大两小，四晚6天海南东线自驾开启。第一站，万豪旗下五星级豪华酒店。万豪目前是全球最大的酒店连锁，山景、海景，景景沁心。练字的任务旅游断不得，字如其人，品质观感彰显大气自信。百香果原来是像葡萄一样搭着架子种植的东南亚风情，宗教色彩浓郁的深色系色调，笃信佛教，佛像自然少不了，清凉藤椅，大片绿植，蓝色瓷片映衬下的海洋蓝泳池，不会游泳的二姑和老妈也被成功游说下水，文小小也是扑腾欢实了，接下来一阵子小腿儿都一瘸一瘸。出行玩的一high就顾不上王姥爷的午休，下午血压检测有那么些高啊，小的们赶紧退到门外肃静。次日清晨亚龙湾森林公园，登上玻璃栈桥远眺亚龙湾。老人小孩出行还是很历练。今典旗下酒店群，木棉、菩提、大王棕、皇后棕，层层递进，集团创始人张宝全也是今日美术馆创始人，企业家中的艺术家。三亚湾向西植被风景确实和东线差了一个梯度，椰子树长的干巴巴，这和海南岛的气候特点也有关系。出行三天，每天必须在酒店的泳池自由舒展。大东海踏浪归来，腚光光。仅以此图纪念文小小中午闹觉的凌乱回忆。打道回府，天来泉旁边的北仍村，把“风景”变成“产业”，雍容端庄的彭夫人于2015年邀请出席博鳌亚洲论坛部分外方领导人夫人参观了北仍村之后，北仍村旅游品牌打响。这里的三角梅艳的就像假花一样。天来泉附近的官塘世家小区，万泉河水从旁过，这里一看就是现有了树，才有了房子，植被们长的野劲儿十足。带着老人小孩出行诸多不易，趁着爸妈身体硬朗，旅行仍将继续......