七月的风懒懒的连云都变热热的不久后天闷闷的一阵午后雨下过喔…yeah…气温爬升到无法再忍受索性闭上了双眼让想象任意改变……夏天的风正暖暖吹过穿过头发穿过耳朵你和我的夏天风轻轻说着……【再次遇见-】夏天夏天悄悄来临，留下小秘密。北纬18度的，其实和闺蜜一直唠叨了很久要再去一次，因为我怀恋那里的美食！那里的海岛！杜昂～一张机票带往我去的就是盛夏的。在半山半岛邂逅一座城市在小遇见这片最湛蓝的海在凤凰岛晒着太阳慢悠悠地散步在边走边踏浪在椰梦长廊待到黄昏落日之时在休闲看海，潮起潮落行程安排：DAY1:出发-入住民宿DAY2:民宿周边逛-半山半岛-小-张猫猫的店（美食）DAY3:凤凰岛-椰梦长廊--草墅新派私房菜（美食）DAY4：--奥特莱斯海鲜广场-不仔客（美食）这块得感谢导游小雪给我们安排的行程，小雪导游是朋友推荐的，人很好，很热情，以下的吃喝玩是小雪导游给我们推荐的，我会一一列出来分享给大家，最重要的是小雪导游从不会带我们去一些隐形消费，不好玩不该花钱的地方都不会让我们花，真是太感谢她了，在此给她打个小广告‘，'推荐给各位蜂友，希望大家多多支持一下她。小雪导游联系电话：177-7699-1753【微信同步】每次乘坐航班，仿佛都和凌晨脱不了关系。白天早早赶机，得凌晨出发。又或是晚上赶机，然后得凌晨到达。所以我和凌晨很有缘分吧？！这一次佛抵达的时候，已是三更半夜，下了飞机之后一股热浪扑袭而来，伴随着倾盆大雨。我不禁纳闷起来，怎么自己像雨神附体了呢，一来就下雨。在无奈与困意交错中我们打车到达住宿的地方。夜晚到达住宿的地方已经是凌晨三点，疲惫的双眼已经睁不开了，洗漱完就倒头栽在被窝里睡觉。只记得自己很快就入睡了短短的凌晨夜晚我睡的很香～清晨的一抹阳光从窗外倾斜进来，开启了美好的旅途第一天。这次我们住的地方在海天盛筵的公寓里，虽然没有酒店的正式化，却多了一些家的温馨，无形中也让旅途更加的放松又自在。从民宿下来，能够看到不远处就是港湾码头。在这里行走的人并不多，可能就是居住在这附近的爷爷奶奶喜欢下来休闲散步。我和yoyo（此次通行的伙伴）沿着蜿蜒的栏杆一直走，一边欣赏着岸边的景色。这里停泊着很多游艇，可以用密密麻麻来形容了，毫不夸张。这个时刻的还颇有几分凉爽的意思～在除了关乎海边的一切娱乐之外，还有一个地方引起了我们的注意。在半山半岛帆船港的区域，有一片像风情一样的建筑。我们是打滴滴前往，直接定位半山半岛帆船港就可以了。下了车之后首先就看到了WELCOME半山半岛帆船港几个大字，而我们的目标就在它的对面。走进这片区域觉得自己就是来到了，在这个热带雨林海岛般之地竟能隐藏着一个小。白天快接近中午的时候人不算多，来得真是好时候。首先映入眼帘的便是这栋哥特式的教堂了。蓝天白云之下，愈发的浪漫，这白色的外观，还有那蓝色的花式玻璃窗户，以及那高耸着的深蓝色的屋顶，都让我不仅感叹好美呀右手边的方向，就像是道路的分叉口。是小镇的开端，我慢慢步行进去，两边林立的欧式建筑，处处都在诠释着异国的风情边走边抬头看一看这些宏伟的建筑，心想这得花了多少心血才建成的呀～米白色的墙体上都有精致的雕花，镂空的栏杆阳台，粉色尖尖的屋顶处处让人应接不暇。边走还能遇到红色的双层巴士，我们可以爬到车顶，想象车子在前行，有人载着自己穿梭街头的感觉真好。因为这个时间人不多，很好拍照，仿佛自己拥有了一座城～我就像是童话王国里独自等待的公主？（好像有点自夸了）游完小镇之后，我们没有急着回去，而是沿着大马路慢慢往回走。半山半岛有着自带曲径通幽的静谧气息，一路上绿树葱茏。灿烂的凤凰花盛开了。纵使闷热，也被眼前的风景褪去七七八八了。我们沿着这宽敞的马路走了大约200百米之后，我们发现了一片小众的摄影基地。里面人寥寥无几，此刻的我们宛如捡到宝贝一般欣喜若狂。这里有着一大片绿油油的草地，还有一棵像极了爱心的屹立其中，而它的旁边便是红色的小教堂，十分浪漫又小清新的场景，像是出现在电视剧里的一幕。往的前方走去，面朝一片蔚蓝的大海，那一抹浅蓝色向远外延伸而去，跟天空融为一体，这时候我们也是迫不及待地走进这片纯洁的沙滩。乳黄色的沙子被太阳晒得有点灼热，当脚踏进海的时候就顿感一阵清凉。{data:{has_more:true,html:{data:{has_more:true,html:的蓝天也是特别，淡淡的蓝色沁入心里。带着像漫画里的一样的色调，像鱼鳞一样的云朵铺满天际，美得就像是骏里的场景。这里就是一片宝藏地，因为没有什么游客，很是休闲自在。来，就应该找一个下午到这里，休闲地呆上一个下午。【Ps:我觉得这里还很适合野餐哦，约上三两个小伙伴一起去郊游吧～一边吃野餐一边赏美景。服装的话建议穿浅色，女生的话当然可以大胆选择百搭的裙子啦！这样会更加适合拍照哦】夜晚的时候我们选择了一家名叫张猫猫的店去吃晚餐。不为别的，就冲着门口那可爱的装饰，就足矣把我吸引过来了。门口前的墙面上也是画了多个张猫猫整体看起来色彩缤纷滴呀，走进这个门就像是来到了童话一般的热带雨林里。准备探索大自然的奥秘。门口前那张彩色椅子上坐着一个在吃雪糕的熊，童心未泯的我忍不住和它合照！它可爱的模样，也就成为了店里最值得拍照打卡的一个地方。除了餐厅外面给人惊艳的感觉，餐厅里面的装饰也让人耳目一新。那诺大的绿树伫立在餐厅中央，就像是走进了热带雨林之中。还有那朵红色的蘑菇！我像是拥有一颗猎奇的心，想把它采摘下来放在兜里然后带回家！但是，仔细一看，原来这是一个房间，坐在里面的都是正在享受美食的顾客。这新奇的设计不得不让我佩服设计师的创意。听店长说，这样的设计理念其实大有含义。想让来到这里的顾客都能够像张猫猫一样慵懒地，放松地，把烦恼忘掉。此刻的自己尽管一边享受度假，一边享受美食。的确呀，从进店的那一刻开始，我就觉得自己来到了童话般的热带雨林里，所以烦恼也逐渐褪去。看着这里的菜单，我也不禁犯了选择综合症了。因为这里的菜式实在太多了。还是得让这里的店员小姐姐给我推荐了一些菜。夏日炎炎，我也是忍不住点了冰淇淋尝一尝。这个看起来黑乎乎的是椰子灰冰淇淋，因为没有放任何添加剂去定型所以冰淇淋融化的速度很快。它不算很甜，却有独特的味道，口感很微妙。椰子鸡是来必尝的地道美食哦，作为一个人，可谓阅汤无数这个汤选取的莲花浮在汤水之中，喝上一口，淡淡的甘甜余味停留在唇齿之间，沁入心扉。记得汤底下的椰子和鸡肉都要尝一下。椰子鸡肉很紧实哦，蘸上配料会更有鲜味呢～这摆盘也是特别有阵势的。看来来头不小呢，吃起来牛肉嚼劲中微微带着一点点辣，新嫩多汁入味，口感很赞呢～我还点了一些本地特色的美食,就像是清补凉，也是我来一直想吃的小吃，有点类似芋圆烧仙草的美食，各种配料，薏米红枣小芋圆葡萄干西瓜凉粉等等多达十多种食材，搭配着椰奶......浓郁奶味之中是脆口清爽，充满夏日味道的芒果肠粉当然少不了，我喜欢自己亲自操刀把肠粉切开，肠粉外皮特别雪白嫩滑，里面还藏着橙亮颜色的芒果肉，酸酸甜甜的味道～还有芒果椰浆糯米饭也hin好吃，记得浇上椰奶，浓郁的夏日清香带上酸酸甜甜的芒果～好像初恋的感觉！椰子冻也可以尝一下，Q弹的椰子冻下面还是甘甜的椰子水，很是清爽甘甜。说到小吃还有一个酱爆虾饼的小吃，要热着吃才美味。看到那焦黄的外表本以为是酥脆的，没想到有点粉软的口感吃完晚餐，我都不舍得离开张猫猫的店了，能够在童话般的热带雨林里慵懒地享受美食是多么幸福的事呀～【张猫猫的店】地址：海韵路2-2号（夏日百货附近）以前来过，在鹿回头景区鸟瞰了整个凤凰岛的风光，印象最深的是那5个呈椭圆形的大厦。以鹤立鸡群的形态展现给我们，成了的地标了～于是这次就有了想近观一下的冲动。凤凰岛是一个人工岛屿，位于的核心区，始建于2002年，占地面积1258.8亩。因为凤凰岛四面，所以只有一座跨海大桥与市区连接。想要从市区到凤凰岛，唯一的就是这座桥了，桥两边种满了三角梅，一路上还可以看到蔚蓝的大海。这条充满春天气息的道路，真是让人心情愉悦。车子仿佛在一个度假酒店就把我们放下了，我们就沿着地图上，越往海岸线的地方靠近。沿海长廊一路走去，左边是蓝天白天大海，右边是椰林草地泳池，时不时还有穿着泳衣从身边经过的外国小姐姐，非常地养眼。一路上都是椰子树还有长满凤凰花的树木。凤凰开得正好，叶如飞凰之羽，花若之冠，它鲜红色的花朵配合鲜绿色的羽状复叶，被誉为世上最色彩鲜艳的树木之一，也给这一大片蔚蓝的大海增加了一抹抹热情似火的点缀，把热带海岛的气息发挥到淋漓尽致。一路上，还可以看到度假村的泳池，还有人邀请我们一起去游泳，惊讶到我了！哈哈。收到被邀请我的心情是被肯定，开心的。只可惜今天出门的时候没有带泳衣，我们礼貌性地微笑一下，继续往前走。下午四五点的时刻，阳光不算很猛烈，蓝色的大海在阳光下熠熠生辉，很是陶醉在此。【游玩建议：凤凰岛上有各式各样的酒店，环境都很不错，淡季的话价格几百块就能入住了，如果想更痛快畅玩凤凰岛的话，可以选择入住岛里面的酒店】来之前，椰林，夕阳，晚风，是存在我脑海里的海边印象。相对于，交通就方便了许多，就在市区，近在咫尺，这里有着松软的沙滩，宽广的海岸线，以及长达22公里的椰林，不失为一个休闲的好去处。黄昏时刻来到这里是一个正确的选择，在海边也够看到凤凰岛。视野更加开阔。这个时候人稍微有点多，大都是家长带着小朋友来到海边玩沙子。有的人干脆跑到海，迎接着大海的洗礼。踩着松软的沙子，行走在看不到尽头的椰林里，伴随着阵阵的海浪声，一时间什么烦恼都消失殆尽，眼中所见除了美好依然是美好。黄昏时刻，夕下，一切都披上了金黄色的外套，在闪闪光亮。靠近马路的那个方向就是一大片的椰子林了，有的树上还挂有椰子呢！阳光透过树叶间隙洒下来，形成了不一样的光斑。【游玩建议：建议傍晚的时候前往，天气没那么热，伴随着夕阳椰林慢慢散步，非常的舒服】不大，其实从市区到车程大概40分钟左右。由于拖着太多的行李，我们决定滴滴前行。来到的第二天我们决定去海岛玩耍。的海岛会比较多，考虑到小众的海岛设施不完全，我还是到设施完善一点的岛屿玩耍吧，这样子相对比较安心！因为去岛上的路途不方便，我们选择了一日游的团。2个小时左右的车程加上船程。我们来到了这片岛屿。午后的风扰乱了我的思绪让我怦然心动的是那一片蔚蓝初见海岛，海水真是清澈。又名情人岛，其名字的由来，也有一个美丽的传说。【关于的美丽传说】很久很久以前，有一个年轻人在海上打鱼，突遇风浪把船打翻，将他漂到一座荒岛上。在岛上，他以打猎为生。一天，他到海边打鱼，忽然发现一位美丽的姑娘正在沙滩上拾贝。他到这里这么久从来没有发现过人，她是从哪里来的呢？这时姑娘也正望着他甜甜的笑呢！姑娘主动上前与他聊了起来。原来她是龙王的女儿，因为贪玩跑到岸边。两人聊的特别投缘，从那以后俩人约定每天在这里见面。日子一天天过去，俩人谁也离不开谁了，后来俩人就在一起生活了。白天一起打猎，夜晚一起在沙滩漫步，过着只羡鸳鸯不羡仙的生活。转眼一年过去了，小龙女想家了，可是她已经离不开小伙子了，但又怕父王知道此事后会怪罪。最后俩人商定，由小龙女回去把此事告诉龙王，请求他成全他们俩，三天后在他们最初见面的地方再重逢。自从姑娘走后，小伙子%ubcf嚒9都站在那里盼她回来。三天很快过去了，小龙女还是没有回来。小伙子心急如焚，每天站在海边大声呼喊姑娘的名字。原来姑娘回去以后把她和小伙子的事情告诉了龙王，龙王大怒，下令把她关了起来，不准她再到人间。姑娘日夜思念小伙子，终于有一天趁看守不备跑了出来。龙王很快知道了，在后面紧追不放。眼看着这对痴情男女就要相拥了，在后面紧紧追赶的龙王大怒，大喊一声，用了一个定身术，将两人变成了两座大石头。千百年过去了，经历了潮起潮落洗礼的两座大石头，依然矗立在那里，静静相望，近在咫尺却远在天涯。后来，人们为了纪念这对痴情男女，把这里叫做情人岛。如今，这里也成了青年男女耳语、听涛的好地方。因为天气酷热的原因，我们打算就在这里纯走走。来到这里就像是来到童话世界，因为这里有很多可爱的卡通呀～这卡哇伊的海洋萌物应该是园区的代表人物吧。大到景区门口都是它的雕像，小到垃圾桶；电瓶车都是它的模样。电瓶车在路上行走的时候还会发出可爱娇滴滴的提醒游客注意安全的语句，我来到的是真的童话王国吧？太大了，如果真的要把岛屿看透彻，就要租车环游岛屿。而我们更喜欢脱离团队，喜欢一路慢慢地走。看着海岸线越来越蜿蜒。在这里有个情人岛，在码头的旁边，也是来到这里的情侣首先要去的地方吧，它的前身只是一座铁索做的桥，在上面走会摇摇晃晃的，需要及时抓住身边同伴的手才能顺利通过，所以这样又被叫做是浪漫的情人桥。悠长的桥岸线，情侣相互依偎一起走到尽头，该是多么浪漫呀！这浪漫的一幕，我和yoyo大哥深情对视了一下，嗯～咱们继续往前走吧～阳光特别猛烈，下午时分仍然有不少情侣在这拍婚纱照，在这许下山盟海誓，还要在这里定格相爱美好的模样。在他们的脸上，我看不到丝毫疲惫，脸上都洋溢着爱情的甜蜜笑容。岛上这LOVE的地标，像是一种浪漫的象征。特别是黄昏时刻，情侣双双携手，踩着细腻的沙子，看着夕下，听着海浪的高声欢呼，感受海风的清凉。如此浪漫～沿着海滩走，走到一个悠长又蜿蜒的小桥。还能站在桥上看着底下的海浪拍打着礁石，这里的地势较高，在悬崖的上面，这里叫做观看海景的长廊，前面还有一个视野开阔的亭子。走累了可以在这休息一会，面朝大海，看那碧波的海水，还有观察在礁石上面缓慢行走的蟹子。草入远处看，幸运的话你还能看到一只金色的乌龟哦。在水面上除了有各式各样的水上娱乐项目，水上摩托车、海上飞龙、动感飞艇、拖曳伞、冲浪、海上帆船等等还有潜水！这里有一片学习浮潜，深潜的区域。黑压压的学员脑袋探出水面。没错，这里还是一个热门的浮潜地～优质的海水成为了大家来这里学习潜水的因素之一。慢慢地往码头的方向走回去，这边也有一些娱乐项目。就好比我眼前这个空中飞人项目，看到他被猛烈的气流吹得不受控制，任风摆布。但我作为一个吃瓜群众，也着实为他拧了一把冷汗。太刺激了吧！你以为这里只是个水上乐园？你错了，其实这里还是一个偏农家的地方，走在椰树之间，神奇发现羊驼还有鸵鸟。所以对此，我也是很惊讶。看到大朋友小朋友乐于其中，每个人的脸上都洋溢着惊喜。因为不在岛上居住，所以下午大概三点我们就要往码头方向走，赶四点的船。估计这个时间点岛上人最少了。如果时间充裕的话也不免可以在岛上住一晚。游玩Tips和建议：?普通环岛游：80元/位，环岛一周30分钟左右，停车点：妈祖庙（不限时停留，凭票转下辆车回码头）。?精品环岛游：120元/位，环岛一周1小时左右，停车景点：海洋之星、观日岩、妈祖庙（均凭票转车）、私人订制。?豪华休闲环岛游：150元/位，环岛一周1小时左右，停车景点：海洋之星、观日岩、妈祖庙（均凭票转车）、私人订制。时间充裕的话可以选择在岛上居住一晚～如果当天游玩的小伙伴要注意时间不要错过下午4点的最后一班船哦！在连续玩了好几天了，明天就要飞回了。回顾这几天都是外跑打卡景点，却没有好好地在民宿里休闲一下，今晚，我决定给自己放假！于是我和yoyo两个人拿着水果来到民宿一楼泳池旁边的长椅子卧躺下来，边看着泳池里灯光摇曳闪烁，边听着旁边的吧台传来的音乐。边吃着热带感满满的水果，难得的静谧休闲时刻就在此时呀～第二天早上，我们没有睡得很晚，而是早早地起来了。迎接清晨的第一缕阳光（这太夸张了）民宿一楼有只很可爱的小肥猫咪，我走过去蹲着看它，它也朝我走过来，用它那双水汪汪无辜的小眼神回看我，还有那毛茸茸的身躯让我停不下手来抚摸，真的是太可爱的小猫咪啦。白天的民宿又是别个模样，这里有偏ins风格白色的茅草屋顶，我们还能在迂回的水间小道行走，有绿色的树木穿插其中，宛如来到热带雨林。炎热的夏天，这下还有游泳池，让你畅快清凉一夏。要不搭配个西瓜就更配了～在这个美丽的地方有着一群有趣的生灵他们在海岛上慢悠悠的生活身临其境能让身在都市的我们忘却了烦恼我怀恋的是无话不说我怀恋的是那片蔚蓝......怀恋你，北纬18度的攻略攻略攻略攻略攻略