印象中第一次对海南有印象是上中学的时候，当时身边的同学家里很多都在海南置办了房产；第二次是新闻上，椰树牌椰汁宣传过于风骚以至于被推至舆论的风口浪尖；第三次是因为认识了G先生，这位风骚程度不亚于椰厂广告的男子，生命里有三年时光是在海南度过的，他总和我讲起那段时间经常开半小时车去早餐店嗦粉，吃过晚饭借着海风把海口转了个遍之类的故事，这些对于生长在北京的我来说不可想象，便勾起了我对这个陌生岛屿的极大好奇心。于是成为社畜满一年后终于拥有了年假的我，最终于2019年11月成行。经历了这趟旅程，我也开始能够理解他每次回想起海南生活时浮现的笑意了。头一次坐清晨起飞的飞机，感受是还不如让我半夜上飞机然后睡一觉，四点半迷迷糊糊从床上爬起来，六点半红着眼上飞机，一路上激动的也睡不着，吃了两份早餐，十点半到达海口美兰机场。一下飞机就感觉到潮气，但是有微风，很舒服，阳光没有想象中那么刺眼，于是我没有换短袖，只脱掉了秋衣秋裤，G先生预测一会儿我会被热死，还威胁我到酒店也不许换衣服。机场边上有个奥特莱斯和超大的停车楼，于是我们照着指引先去取车，看着身边穿着夏装的路人，我们真的已经来到了“另一个世界”开车出来的时候感觉太阳好像更毒了一些，G先生说时间尚早不急着去CHECKIN，所以带我绕个远，机场到市区的路两边种植的大量椰子树和棕榈树我是头一次见，激动的拍拍拍，不过到后来看这些树也基本无感了，只是好奇那么多大青椰子要怎么处理，这么多椰浆海南人民能喝完么，难道这些就是椰厂自豪的根源？途径高铁站，G先生以前经常来的地方，在高架下面行车感觉很酷哦进入闹市区，顿时身边热闹了起来，好像只有在电视上见过的摩的大军出现了！！！就是这些穿梭在车流中，来去自如的小型代步工具，在两天后成为了我们的噩梦......开上滨海大道，北方内陆人终于见到了日思夜想的大海母亲！！虽然不是想象中那种湛蓝清澈的海，天也有点雾蒙蒙的，但是对我这个从来没见过热带海的人来说已经一本满足了，热烈盈眶风力冲浪，偶尔还会被吹得离开海面5、6米，看起来很刺激在海边晒一会太阳果然就热得不行了，赶紧去酒店checkin，脱掉厚重的长衣长裤换上了轻薄的夏装G先生已经安排好了中午去吃海鲜，于是马上开车直奔目的地：老林家海鲜工坊之前在海口工作的时候同事聚餐经常光顾这家店，海鲜品种还算全，大厅就是一个水产市场的样子，自己挑选喜欢的海鲜然后送到后厨加工，除了海鲜还有一些本地特色菜，价位属于比较贵的一类吧，我们点了比较有特色的蛏子煎蛋、炒芒果螺、炒花蟹、蒜蓉地瓜叶和冬瓜海白汤，作为落地后的第一顿可以说是超豪华套餐了！很惊喜的喝到了当地产的鹧鸪茶，有一种中药和香茅草混合的味道，据说可以清热解毒，看着一桌的海鲜我猛喝了几口当天下午跑了好几个地方办事，一路上走了几个海口繁华街区，不得不感叹这里的食文化深入到了生活在这里的人生活的每分每秒，满街都是大大小小的餐馆茶馆，有的连招牌都不见的弹丸小铺居然挤满了食客，倒是红遍全国的奶茶店没怎么见到，还有纵使海南是福山咖啡和兴隆咖啡的原产地，街上也难寻觅到咖啡店的踪影，让我有一丢丢失望。忙到天黑，开车沿滨海大道回酒店，偶遇夕阳西下，眼前的景色顿时让我想起水果姐的CALIFORNIAGIRLS，G先生说海口的落日经常是这样的...羡慕回酒店还没吃晚饭，我们计划先去泡一下温泉然后开车去骑楼老街吃辣汤饭。温泉被我俩包场了，11月真的是个宝藏季节，游客不多，隔壁泳池里也只有一个大哥在锻炼，很安静只能听到远处海浪拍岸的声音。壮着胆去树林后的度假泳池看了一眼，还是空无一人，但是泳池的水还是很干净，果然是老牌豪华酒店享受了私人温泉spa，动身去找东西吃，夜晚来临，海口真正的活力才迸发出来，虽然第二天还是工作日，街上的人明显比白天多了不少，晚茶也开市了，一壶茶、俩仨朋友、几道菜就这故事就可以消磨一个晚上。骑楼老街附近有三个停车场，车位充足，希望南锣可以学习一下。没做好准备和攻略的人来这里肯定会被绕晕啦，四周都是黑漆漆的楼，与其说是古色古香，不如说是年久失修，甚至有点危楼的感觉，如果没有人在这里开餐馆吸引来很多食客让这里热闹了一些，大概晚上都不敢走吧。跟着G先生走到了一家名为“吴记辣汤饭”的店，我真是从未见过比这更加随意的餐厅了，厨房和洗碗间都在大街上，食客就搬着塑料板凳见缝插针的坐，桌子已经被油染得看不出本来的颜色，但是所有桌边都坐满了正在大快朵颐的人，究竟是多好吃的东西能吸引那么多人来这个其貌不扬的店吃饭呢。我们要了经典的辣汤饭套餐加腊肠+煎蛋，辣汤饭=猪肚胡椒汤+鸡油饭，汤里还有腌笋丁和冬菜块，非常重口，非常好吃，觉味道还不够G先生加了半勺黄灯笼椒酱，吃到最后我擦嘴他擦汗。腊肠和煎蛋很好地解决了汤不够油的问题，上班前来上一套，准保一天都有精神！！汤足饭饱，甜品的胃还没满足呢，于是转战下一个目的地：文昌邓记清补凉。清补凉里的配料，大概是只吃过鲜芋仙亦或满记甜品的人无法想象的，有西瓜、西米、白凉粉、黑凉粉（仙草？）、红小豆、玉米、大红豆、葡萄干、薏仁米、花生碎...也许还有别的我叫不出名字的，总之口感和味觉都很丰富，椰子水制成的汤底加上冰淇淋球的奶味更好吃！！邓记算是做清补凉的老店了，开了很多分店，客人络绎不绝，可见他家用料和味道一直都保持得很好吧。因为没地方停车，我们只能打包回去享用，没来得及拍照，一路颠簸回酒店打开盒子已经看不见冰淇淋球的踪影了，有点遗憾第二天一早，放弃了酒店的自助早餐，先去税务局完结了昨天没办完的手续，然后G先生带我去了一个很不起眼的粉店，就是那种连招牌都找不到的那种（好像叫丘海竹林农家菜庄）。据说他原来的老板特别喜欢去那里吃早餐。早餐嗦粉一直是我的梦想，奈何北方人没有这种习惯，我妈对粉面更是深恶痛绝，所以这个梦想从未实现，长大真好，可以早餐放开肚子嗦粉啦哈哈！！这家店的环境比昨晚的辣汤饭店要好太多，桌椅都是干净的，而且有棚子遮阳挡雨，一进门就能闻到肉汤的香味。G先生仍对猪肚青睐有加，点了猪肚粉，而我要了牛腩粉换换口味，老板给我们的碗里只有干粉和料，端着碗就坐之后会有一个大哥提着水壶来加汤，汤色白味浓，应该是卤肉炖肉的汤吧，浓缩了精华，大哥看我很喜欢这个汤笑着说一会再来给我们加点。吃了一口我的眼泪都要掉下来了，最好吃的粉汤也不过如此吧，而且一切都是原汁原味，毫无添加剂的那种假香，回去大概无法直视单位食堂的汤粉了。吃完早餐心满意足地回酒店，趁G先生在房间处理工作的空闲跑去酒店后面遛了一圈。酒店围起来的区域可以看到海，但是没有沙滩，而且海边的风特别大，浪打在岸边的礁石上溅起水花，没敢走近。稍远处海面上看起来应该有一座海上油井，总觉得这种超大的海上建筑物有点恐怖。临近中午酒店也没什么人，偌大的度假泳池使用率为零椰子树下面就是昨天晚上泡温泉spa的地方，非常私密，中间是泳池下午离开海口之前想去星巴克买咖啡路上喝提提神，就顺路去了海航的日月广场，在地库里走得晕头转向，不知道星巴克究竟在哪栋楼，于是就放弃了。不巧错过了本想去的阿阳牛腩店的营业时间，只能在路边的英姐粥店吃了炸饺子、瘦肉粥和牛腩腌面，感觉他家定位类似于宏状元粥铺，家常小吃，味道中庸，不过很神奇的是菜单上居然还有意大利面和谷饲牛排？？G先生说他原来有时候会开车来这里吃夜宵，也是有很多回忆的味道吧。从海口出发到万宁开车大概三个小时，中途我们在潭门镇停了一下，下了高速跟着导航走到潭门有一段土路，然后还要在县道上行驶一段时间，感觉自己的车技得到了很大幅度的提升。进入潭门镇潭门渔港，在富港街潭门码头看到了停着的一排的渔船，不知道这些船早上会不会迎着朝阳驶出海湾去海洋中寻宝呢？想象中这里应该是很原生态的小渔村，没想到旅游业已经很发达了，水边的店铺都是给游客准备的，海鲜料理、海货批发零售、住宿应有尽有，据G先生讲几年前他来的时候每家店都坐满了客人，而入境我们眼前的是一番萧瑟的场面，除了我们只有五六拨游人，漫无目的地闲逛着。往海边走，看到了一艘巨大的渔船，是一片热带风情的步道的入口，好像也是一家餐厅，拍拍照还是很好的！恍惚间来到了新马泰(？这条200米左右的小路真·特别适合拍照，还有凉亭和长椅供大家凹造型小路尽头就是海啦，冬天的海南风是真的大，越靠近海边吹得越猛，要是没吃饭的我大概会被吹到海里去走到防波堤上面去，风刮得更带劲了，小渔船要是在这种大风天里出海确实很危险啊，防波堤的尽头还看到有人在石头上捞海鲜，真替他们捏一把汗。往远处眺望，灯塔之外就是一望无际的水面，再有几千公里就到马尼拉了。好不容易抓拍到一个没被吹得凌乱的我：世界の果てまで行け！！！在大风大浪中思考人生的G先生，他眉头微蹙，嘴角挂着一丝诡异的笑，静默许久后吟诵起了曹操的《观沧海》海里的一块岩石伪装成鲨鱼鳍吓了我一大跳偶遇了海边的香炉，不知道是渔民祭海用的还是摆拍用的天色渐晚，继续赶路，还剩下大概一小时的车程，换G先生开车居然半小时就到了！今天住万宁石梅湾艾美酒店，电影非诚勿扰有一段戏就是在那拍摄的。入住时天已经全黑了，到海边看夕阳的计划也没有实现，我提议去吃点东西回来早点休息早上再去海滩，G先生则想马上去海边走走。最后在他的“威逼利诱”之下我还是妥协了，虽然夜晚的海是我最恐惧的东西之一，但是好不容易出来玩一趟挑战一下自己也好！于是我们换上拖鞋奔向沙滩。晚上海风稍微弱了一些，但是气温明显下降不少。酒店也不给海滩配个大探照灯，水边基本上是全黑，虽然漆黑的海水让我头皮发麻，然而我最终还是试着踩了水，意外地海水还保留着一点阳光的温度，水里也没有什么可怕的东西呢最吓人的是浪会突然变高，海水冲上岸能没到半截小腿的位置，然后我就尖叫着往沙滩上跑，总怕下一秒就会被海浪和黑暗吞噬掉，G先生倒是悠哉地拿着茶杯闲庭信步，男生胆子都这么大的么？！沙滩上看到一串尖尖的脚印，原来是到了小螃蟹出来玩的时间了像我们这样大胆跑到水边的游客不多，大部分人还只是在有灯光的沙滩上散步或者在酒吧吹着海风边听驻唱歌手唱歌边小酌几杯，我们还正好赶上沙滩影院在播非诚勿扰2，观众无需买票、只要带一条浴巾盖着身体躺在沙滩椅上就可以了，啊~多么惬意晚餐是在DZDP上被强烈安利的一家东南亚餐厅解决的，他家的海鲜炒乌冬真的太好吃了，用的是真材实料的海鲜，而且价格合理，店里还有晒得恰到好处的冲浪小哥哥们在聚餐，散发着阳光和荷尔蒙的气息，这种闲适安逸的心情大概只有在这才能体会得到吧。临走的时候我们打包了特色小蛋糕和巨大的虾片，收获满满。起床就能听到海浪的声音实在太幸福了！趁大批游客还没杀到，早饭都没吃就跑到沙滩补全昨晚没有看到的风景海南的度假酒店整体布局都差不多，大堂后面是餐厅泳池和海滩，海滩上一定有酒店名字的牌子，两侧是客房和其他休闲娱乐设施，等有钱了一定住上三四天把酒店各个设施都体验一下拍照打卡LEMERIDIEN海滩上停着几艘帆船，万宁是个冲浪圣地哦又踩了一会水，早晨的海水好凉啊，而且浪也比晚上要大一些，猛地冲上来，裙子都湿了一大片看时间差不多了，我们就去享用了酒店赠送的卡布奇诺和鱼疗。让我有点意外的是，万宁离兴隆就几十公里距离，但是这里提供的咖啡居然是进口的illys，如果能喝到当地特色的咖啡对游客来说肯定也很难忘，还能帮着做广告促进本土咖啡的销量。鱼疗池也被我俩包场了感觉这些鱼饿了一个晚上，G先生的“小嫩脚”特别受欢迎收拾行囊继续往南走，途径分界洲岛，此岛划分海南的两种气候，过了这里往南就会越来越热，空气逐渐干燥，太阳也更毒辣。小岛也是个旅游景点，还可以潜水，每日有班轮往返，岛上好像还有一个酒店，让我想起了柯南的剧情看到了南边的海，好像确实更蓝了一些呢在高速上行驶了一个小时，我们终于来到了海南岛的最南端——三亚。刚下高速远远地就看见一座高大的建筑，不用想就猜到了那就是这趟旅行我最期待的PART：三亚亚特兰蒂斯，世界上仅有三座的七星酒店！酒店所在的海棠湾离三亚市区还有半小时的车程，除了几片度假区其他地方基本是农田和荒地，可以说完全是为了开发旅游而把居民全都迁走了。估计到酒店没东西吃，我们就顺路去尝了尝藤桥排骨，实为一家宾馆的餐厅，但是食客络绎不绝，大部分都是本地人来吃，可见味道好且价格实惠。吃过饭时间正好CHECKIN，于是启程去酒店，开车过去也就十分钟，越靠近酒店就越感觉热闹起来了，居然还看到了骑共享单车的人（一路上没见到过共享单车！）进入酒店大堂，与前几天住的两家酒店安静休闲的气氛不同，这里热闹而欢快，小孩子满地跑，还有穿着泳衣和浴袍的人一批批的穿过大堂去水世界，最惊艳的还是大堂中央的雕塑（这是第二天一早拍的照片，刚到酒店的那个下午这周围站满了人前台的小姐姐清一色的美女，说话特别温柔，接待入住的时候非常贴心的给了酒店地图，除了水族馆了水世界两个人气项目，还有室外皇家泳池、海洋剧场等等很高端的设施，相当一部分对住店客人免费，小姐姐给我们介绍了餐厅、水族馆和水世界开放时间还有游玩攻略，走的时候加了我微信随时沟通，这边房卡还给配了卡套可以挂在脖子上，方便去水世界的时候拿。我们在携程上订了一间家庭房，应该是给带小朋友的游客准备的，房间在37层，外面就是别墅区和海滩，景色非常壮观。进屋之后很惊喜的发现床上有一只超可爱的独角鲸毛绒玩具，是送给小朋友的礼物，既然没带小朋友，那我这个大朋友就据为己有啦哈哈哈。酒店去年才刚开业，设施基本是全新的，还有免费的minibar，可惜只有碳酸饮料木有啤酒，sad。稍微收拾了一下，涂上厚厚的防晒霜，向水世界进发，下午三点多的气温最适合玩水了。住店客人刷脸就能进水世界，而且还有免费的毛巾和手机防水套可以领（后来我们才知道...所以谁都没带手机，也就没拍照）水世界里游客大概是我去过的游乐园里最少的（参考北京欢乐谷/上海迪士尼/大阪环球影城），每个项目排队只需要几分钟，有些完全不用排队，非常舒适的游乐环境，淡季来可以玩的很尽兴！我们玩的顺序是这样的：#鲨鱼穿越#两个人一艘船，大部分时间都是在管子里移动，不是特别刺激，鲨鱼是真的好看，适合小朋友和胆子比较小的人#章鱼竞速#一人一个毯子，头朝前趴着冲下去，容易呛水，速度很快，最后冲下去的时候注意憋气#海神之跃#这个项目在我心里是全乐园里最恐怖的了，因为从一开始就是在开放的环境中半自由落体，滑梯基本垂直，速度快的时候有点飘，尖叫的时候喝了好多水，完全睁不开眼#放手一搏#网红项目，脚下的格挡被抽开（会有倒数计时所以不算特别恐怖），完全自由落体几秒钟后在幽黑的管子里飞速行，那几秒时间好像凝固了，然后就是呛水，结束，出来看一排人坐在花坛上一脸懵逼；虽然下来的时候工作人员提醒要憋气8秒，但是完全做不到啊，是谁都得尖叫，而且还要保持双手抱肩的姿势，不然会受伤#怒海过山车#最爱的项目！！全程是水流推进小船，也不会呛水，就是水会从后背打过来，玩了两次，过山车爱好者不能错过哦#旋风大喇叭#经常在网上看到的巨大喇叭，实际玩了也就那么回事儿吧，应该进来先玩这个，和海神之跃比起来就是挠痒痒#霹雳风暴#居然没有印象了...好像就是缩小版的大喇叭三亚的风特别干燥，排队的功夫头发和脸就差不多吹干了，所以不会感觉很冷。玩了大概俩小时，喝了不少泳池的水，加上反复自由落体的心理创伤，我俩实在没体力再刷一遍。晚上开车去三亚市区吃点热乎的，高速半小时就到，进市区发现路如此难走，街上的小摩的和行人完全不怕车的，可以说是无法无天的穿行，汽车在这里反倒成了弱势群体，找停车位就更困难了，折腾了快一个小时才吃上一口饭，第一家港门粉，鱼汤打底，撒上炸肉沫，非常鲜美，不得不再次感叹海南的粉实在是太好吃了！！再次温馨提示，千万不要在节假日或晚上开车去三亚市中心玩，会得狂躁症...早上享用了酒店番红花餐厅的早餐，中、日、西式菜品应有尽有，而且地方很宽敞，据说是海棠湾最大的自助餐厅了。吃过饭后去海边散步，看到有土豪租了观光直升机，目送起飞~喜欢南国的椰林小径溜达了一圈到十点，终于等到水族馆开门啦！一天都有定时免费表演可以看，我们比较遗憾只看到了大使环礁湖喂食表演，不过应该是这里最经典的项目了吧（时间表↓）住店客人完全可以卡着点来看表演，既然有无限次出入的票海洋生物都超可爱，微笑的白鲸在一个超大的水族箱里自娱自乐的玩浮漂，可惜他们一直在水面附近游，木有拍到照片...花园鳗！！！！思聪吃热狗，G先生吃鱼，哈哈哈哈哈哈哈哈走的时候还买了一套照片，有点贵，但是拍的确实好啊，后面两只鳐鱼的“小表情”太可爱了！（我们还穿着走沙滩的拖鞋）离开亚特兰蒂斯，我们就踏上了返程的路，走西线高速回海口，本来还安排了去东方市吃烤乳猪的，后来途中想上卫生间下了高速，没想到再想回去的时候被拦住说不让走了，又不能往回走，于是我们只能走了一段乡道，还赶上修路，好几个小时没吃饭，还好车上放了一袋没吃完的虾片（南洋风味的特产）救了我俩一命。所以本来预计4小时的路程生走了6小时，到海口已经天黑了，饥肠辘辘的我们跑到市区吃了一顿特色的牛排王糟粕醋火锅，鼓起勇气尝试了沙虫（其实没什么怪味道呢），还有新鲜的小水斗、鳌虾和牡蛎，潮汕嫩牛肉，这边火锅蘸料非常丰富，特色的琼酱王什锦酱（里面有地瓜、蒜头、生姜、芝麻）和小青桔汁的组合和海鲜很搭，当机立断在tb下单了两瓶酱寄到家里一眨眼已经到了旅程的最后一天，早上开车去补上了前几天没吃到的阿阳牛腩腌面，G先生爱吃的拌面，不过说实话我还是喜欢汤粉，嘿嘿——————————————————-分割线咯咯咯————————————————————最后一站是G先生两年前在海口购置的海景房，他嘱咐我一定要打个广告海口市政府附近的东汇西海岸，面朝大海春暖花开主卧看到海面和码头，隔壁海口免税城已经在规划中；因为这里和广东的徐闻县之间距离是最近的，所以据说以后要从这建一条连通大陆的海底隧道