2011年2月19日第一次踏上海南的这片热土，海南并没有拿他的好天气欢迎我。。。一直阴雨连绵，直到我即将离开的那天天气开始放晴。那一次是平生第一次出远门，第一次乘坐灰机，3个多小时的空中飞行的确是让人感到疲惫，更疲惫的是跟团游，去的景点都是大众熟知的那些，包括亚龙湾，兴隆热带植物园，玉带滩，大小洞天，天涯海角，不二法门。。。最重要的此行程中唯一记住了呀诺达热带雨林，第一次的感觉就觉得这样的热带雨林自己感觉还是很不错的，因为带有地方特色的景点，伴随着呀诺达的好景点配上一顿难以下咽的素斋我也是真真记住了这个景点。我的印象一直停留在导游在车里讲解着各种景点的故事，我们迎着难得的阳光，车子行驶在公路上，旁边坐着你爱的人，以及来自五湖四海的各种因缘分而聚集在一起的朋友们在一起说着笑着。。。先来几张第一次去海南的图片，看看我有多大的改变，关键还是变老了。。。这些都是纯素颜了，那时候还不知道美颜，还不是怎么P图，不过那时候的感觉更纯真，青春。江南缺少了海的磅礴，在这一点上我对我儿子是有愧疚的，一直想找机会让他看一下大海，感受下大海的气势。其实本身我对海有着不一样的情怀！这种情怀是对心上人莫名其妙的仰慕，不需要太多的粉黛掩饰，浓妆淡抹总是相宜。这种情怀更是一场说走就走的旅行，不需要太多的顾虑，只要走出自己的一片天与地！正因为我有着这样的情怀，所以我对海的特殊喜欢你是否也懂我？1、这次出行因为是带了小尾巴，所以旅途也只是蛮注重酒店的质量，关于景点其实很少。所以景点是否好玩，取决于你心之所向。2、因为本人跟过一次团，不喜欢大众景点，所以喜欢跟团游，大众景点控的可以点右上角关闭。3、本次旅行是短途，交通工具是到达了当地直接租车的，一路上的沿途风景如何，我想我也会大概介绍下，感兴趣的朋友可以关注下。本人也会对首次去三亚附近游玩的童鞋提供适当的推荐。4、关于三亚海鲜宰客的问题，其实我都是跟着大众点评走，还好，没有被宰过，相反海鲜吃的也还可以。5、暂时没有要补充的，后续如果有问题我会再补充添加。我们之所以旅行，起先为了放逐自己，然后是为了找回自己。皮科艾尔说过：为你的心灵安排一次旅行，没有马不停蹄的劳顿和疲惫，没有乱花迷眼的人事风景，在天地灵气中找回原本的自己，带回更好的自己。一提到旅行，大多数人脑子冒出来的就是没钱，没时间和没人陪。看着别人在朋友圈刷屏，好羡慕。。说走就走的旅行，好潇洒，我也想这样。。其实一切只在于你自己怎么看而已。。。近郊也有近郊的美，远途也有远途的异域风情。没时间？不要紧，梦幻周边游一个周末时间就可以轻松搞定。没钱？不要紧，几百块钱就可以还一个放松的自己。没人约，不要紧，约伴也可以约志同道合的驴友一起去旅行。从去年开始每年带娃来一个远途游已经在我们夫妻间达成共识，但总有反对的声音充斥耳朵“小孩子记不住，看了也白看”，“吃不惯睡不着,水土不服生病了父母头疼”，“边玩边照顾孩子累死人”，这些问题，说实话都是写不可预见性的问题。但我总觉得旅行恰恰给孩子提供了丰富的环境，在感受山水景色的同时也给孩子的思想品性带来或多或少的影响。总有人说3岁之前的孩子记不住东西，但至少在海边挖沙能感受到沙子是细软的脚是可以陷进去的。每一道风景都是孩子的新大陆，他们像十万个为什么在不停地问答中积累自己的知识库。当他说出“连绵不绝的山”“五彩缤纷的花”，我想，这就是见多识广。因为你永远不知道孩子的适应能力又多强，虽然旅途难免会打乱作息，但孩子饿了能吃累了能睡，你辛苦调整时差时说不定他还在床上蹦蹦跳跳呢。再者，按时起床赶飞机，去游乐场要排队，用餐时候不能大声喧哗，借着旅行让孩子学会遵守规则，培养良好的人格品质。只有在这个时候，卸下工作的烦恼，孩子真正完全又有了父母，而父母们在和孩子嬉戏游戏时重返了童真。所以，请不要拿世俗的眼光去定义旅行对于孩子，不在于是否去过港澳台还是美利坚，也不在于住多豪华的酒店，吃多丰盛的美食，更不在于拍了多少精美无比的游客照，而是大手牵小手的心灵沟通。旅行的方式有太多，周末的短途游，花费少，不折腾，小长假的周边自驾，一脚油门想去哪儿去哪儿，又或者附近的动物园，小公园，同样可以让孩子笑逐颜开。不要觉得孩子什么都不懂，旅途中的所见所闻，会转化成自己的体验和感受，成为他们储备知识体系的一部分，这种光芒会在将来不经意间突然绽放。世界那么大，谁都想去看看，都说旅行可以让孩子明亮双眸，充盈精神，体验生命，改变人生，而我光看到你的笑就足矣。。原本计划暑期带娃来一次远途游的，想到暑期机票价格普遍偏贵，一是觉得没必要，二是觉得暑期都是人，估计也不能玩得很尽兴。看了各种订票软件，后来在途牛上选定了6月8日上海——三亚，6月12日三亚——上海的机票，三个人的价格都一样，关键是儿童票贵，三个人的票价是2698，真的是划算的你可能都觉得不可置信，因为我也不可置信！我出发前看了同一航空公司的同样时间段的上海浦东往返三亚的票价是3000元/人，2-12周岁的儿童票估计价格要更贵，瞬间觉得自己很有才，还能订到这么便宜的票。这么便宜的票我也就提前了一个月订的，看到这么便宜的就得立马下手，先下手为强。酒店也是临近出发才搞定的，因为我的目的地还是很明确的，所以方向也好选择。第一晚由于飞机到达三亚凤凰机场就很晚，就选了离机场较近的三亚唐拉雅秀酒店。第二晚想到就在三亚，看到凤凰岛的夜景很美，第二晚必须为了这个夜景住一次凤凰岛。第三晚也是此行我目的最强的一个地方——七仙岭龙湾珺唐酒店。第四晚作为过渡的一晚，就安排了在海棠湾，强烈推荐海棠湾，沙滩美，酒店赞，什么都好。还有最后一个酒店是三亚凤凰水城凯莱酒店的四个小时钟点房，作为国航的定点酒店，我想说实在不咋滴，艺龙上评价还行。可能也是海棠湾那一晚住了太好心里有了落差，感觉不是很满意吧。具体定酒店的平台，我想经常出去的也就不太陌生了，携程，艺龙，去哪儿，同程，agoda,booking。。。价格普遍不会上下很多，可以对比参考下再决定。6月8日，下午吃完中饭回来帮小尾巴请好假，被子拿回家。之前也对他提起过带他去看海。对于江南的我们来说，领教过魔都的繁华，看过江南小镇的婉约知性，却缺少一片海去领略它的广博与浩瀚。自驾浦东机场，还是同上次一样，在浦东机场附近找了一个停车场搞定停车事宜，又方便快捷又节省银两。很顺利的到达浦东机场T2航站楼，但唯一不顺利的是飞机还是如约的晚点了，还好就晚点了一个小时。抵达三亚凤凰机场时已经要11点过了，坐接驳车去临时停车饧搞定三亚的租车事宜。关于在三亚租车我选择了携程上的，租了一辆现代瑞纳。关于租车事宜，需要提前带好身份证和机动车驾驶证原件，另外准备好复印件各一份，然后晚上验车交车的时候需要注意车子本身的瑕疵点，并拍照，即使以后发生争议也是有凭有据的，油箱的油也要事先看好在哪里，还车的时候油在差不多就好，另外租车需要预授权3000RMB，有的需要预授权5000，这个视各个租车平台的相关条款，然后还车时车子没有损坏，3000预授权取消，另外再预授权2000是防止发生交通违章的需要在你信用卡里扣款。基本上整个租车流程晚上会比较慢一些，因为双方都要确保对自己有利的证据，等租好车，最迫切的是要加油，因为灯已经闪了，估计不能开到酒店。还好到酒店要经过加油站，加了200的油，没想到这200居然开到我们还车时还没开掉。另外海南的加油比我们这边要贵，因为它的过路费都是包含在汽油费里了，所以不要惊讶，因为之后不会再收取过路费的。关于这点，我还是可以理解的。另外，海南的停车收费也是很少，像我们只要开车出门就要准备好停车费完全不一样，我们一共就交了12元的停车费，是这么多天一共交了这么多，而且景区停车也完全不用交停车费，本身我就是到景区消费的，应该景点门票是包含停车费，不应该再二次征收，我真的觉得在我们这边处处要征收停车费是有够无耻的。机场到三亚唐拉雅秀酒店一共在5公里左右，还算蛮近的。适合飞机凌晨左右到达的亲们。办妥入住后，老公把车停入酒店停车场，我就一个人拉了两个拉杆箱还要拽着小的，生怕他走丢，一刻也不能放松。酒店的行李服务人员很好，看我带着这么多东西很是不便，帮我又是摁电梯，又是帮我分担行李，最后直接他接过去，我就牵着儿子的手，最感动的是还把行李送至房间，这个服务，真的非常的到位。另外，酒店本身也蛮有设计感，房间不是规整的，房间面积蛮大的，在50几平米左右，三亚这边的酒店其实都蛮不错的，价格又适当，房间面积还很大，比起上海香港的寸土寸金真的是觉得视野也宽阔了不少。刚到酒店，多多因为陌生感突然想要回家，在等我一阵劝慰之后也是很快进入了梦乡。一看外面多云的天，就知道今天的行程充满了未知，因为阴天，室外的游泳池也没有人，早餐的就餐环境还是蛮好的，坐在离泳池最近的落地窗前，看着窗外的景色，终于感到我重回海南的现实感。儿子看着我换了装扮后说了一句语不惊人死不休的话：妈妈好漂亮啊！我心里正得意着，后来他后面又直接加了一句：多多好帅呀。。。这样也就勉强可以接受吧，朝着他爸爸来了一句更雷人的：爸爸，你怎么不帅呢？瞬间我瞥了他爸爸一眼，果然是亲生的，不过他更厉害，说话能说到这份上。。。他爸爸瞬间那个脸比石头还臭。吃完早饭，整理好行李，我们就去神州半岛了。说来惭愧，订好了机票和酒店，至于到底怎么样的行程我是在飞机上还是没有确定的。主要是四天可玩的时间太短，还想去海口兜一圈，考虑到孩子的体力问题，就去了评价还不错的神州半岛，神州半岛位于万宁，在三亚火车站有动车直接到达神州站，下来有三轮车去喜来登酒店或者福朋喜来登，喜来登有自己的海滩，还算不错，除了沙子粗了点，贝壳类的有些扎脚，本身环境还是可以的。但这片沙滩是喜来登的住客才可以享受这样的待遇的，所以建议行程比较充裕的话待个一天在那里还是不错的选择，而且人还少，比起亚龙湾都是人，我想这片海也不会太差。火车票我也是离出发前预定的，还好出票还是很快的，也就1个小时左右就到了。但下午却出人意料来了一场暴雨，弄得我们不知所措，在沙滩边的凉亭躲雨，结果提早结束神州半岛沙滩行早早去神州火车站休息。神州火车站应该是新建成的，里面的小卖部都么有，很是空寂。1个小时的火车，却是两个小时的等待，为难了多多从这边跑到那边，把包里的零食也解决了差不多了。虽然没有在海边待很久，可是把小尾巴带到海边是非常正确的选择，因为后来暴雨，游泳圈也没有拿出来，他也就在沙滩上玩的不亦乐乎，还喜欢边跑着边追着我向我撒沙子，我继续在前面奔跑，他就在后面追赶。。。瞬间觉得小时候或许也有这样的童真片段，在他面前隐藏着自己童真的一面，如今看来，与孩子之间是长辈与小辈，更是朋友和亲人，小朋友也需要你换个身份对他，让他和你一样平等，我们需要的不是在孩子面前摆高姿态，而是降低姿态和他一起慢慢再长大。从一开始很排斥下水，到后来到了海边就很兴奋，或许还是因为见识少，让他的视野有所局限，所以他需要时间适应，在这样的成长途中，爸爸妈妈愿意花时间让你适应，让你更好的成长，有更多的领悟，和拥有更多的不一样的经历。回到市区已经很晚了，看了大众点评上吃海鲜的地方，选择了友谊路的下岗职工海鲜市场，整个就是大排档的集合体，到了那里人声鼎沸，丝毫不会担心走错，上面有具体的号码牌，可以根据你想找的店家一家家看，我们兴冲冲的跑到郑霞海鲜排挡，结果被告知郑霞已经不做了，结果辗转去了厚道海鲜，厚道海鲜在1排4号，进去之后右手边，很好找。看大众点评上的店家的头像，貌似还和李小璐合过影呢，上面有几种套餐的价格，我们想选268的套餐，因为本人不喜欢吃石斑鱼，想把石斑鱼换成其他的，不过还是老公最懂我，把石斑换成了波士顿龙虾，补了差价80元，真的很合算。有芒果螺，芒果螺有点像蛤蜊。小的鲍鱼估计有10个左右，还有扇贝估计也有10个左右，鲍鱼和扇贝本人不太感冒，因为太普通。还有鱿鱼，一盘都被小尾巴解决了。海南四角菜，四角菜的量非常足，也很不错。香辣蟹第一盘上来，我和老公像饿狼扑食一样三下五除二就解决了一盘，光盘行动至此开始了。第二盘的就是波士顿龙虾，龙虾的肉质厚实，因为肉质都是剖开来的，所以酱料完全的入味，我觉得我们这边的澳龙都糟蹋了，一盘子上来肉质是还可以，可完全不入味，一股生腥味。我一个人吃了一盘龙虾也是满足的舔手指。强烈推荐。老公还去外面专门卖椰子的地方买了一个椰子，椰子配海鲜真是无与伦比的搭配呀！现在即使看到这样的图片，我依旧垂涎欲滴，依旧很有食欲。肉质很饱满的，肉头也是相当的结实，必须要吃。海鲜大餐结束后，都要将近11点了，还好今晚入住的酒店离这边不远。吃完就准备向凤凰岛出发，凤凰岛那边的保安其实蛮负责任的，也基本上只有入住岛上酒店的才可以放行。沿路的微微凉风吹着，人的思绪也就飘向远方了。。。坐着车里，看到如此的就感觉已经很不错了，可没想到更美好的还在后面。。。办理入住在A幢，在最西面的一幢楼酒店前台是开放式的，凉风吹过，感觉整个人凉爽了很多。我喜欢这样的大厅的设计，因为三亚比较热，又很好的利用了区位优势，海风经由大堂吹进来，人是惬意的，一天的疲惫也在那样阵阵凉风中振奋了很多。我们办理入住都要11点过了，大厅和办理入住的人还是很多的，前台给我们免费升级了套房，有两个房间，两个房间都有独立卫浴，但其中有一个有独立卫生间，阳台是180度的无障碍的海景。等帮儿子洗好澡，自己洗完两天的衣物，忙累之间还想就这么安静的坐在外面的躺椅中静静欣赏这片海面。。。凤凰岛上的霓虹闪烁，时而亮蓝，时而微红，时而橙黄。。。。与平静的海面正好来个鲜明的对比，只听到远方海浪拍打的声音。那一刻，心是平静安详的，思绪是蔓延的，而我却如此享受这样的片刻宁静。整天疲惫的安排这，做好那，现在好不容易停顿下来，终于明白这一刻才真正属于自己。。。那一晚就这样静静地躺在躺椅上，真想就这样躺下去。。。很晚，直到灯不再跳跃，不再亮闪才回到房间。6/10为了早早看看早上的凤凰岛，一早就起床了。。。环顾了周围了一圈，炙热的阳光吞噬着我。我还是更喜欢夜晚凉风习习下的凤凰岛。凤凰岛度假酒店本身而言算不上多么高大上的酒店，但酒店地理位置优越，那个海景就是一亮点。酒店周围的配套设施也是很不错的，主要时间来不及，不然可以漫步在凤凰岛，好好过过慢生活。酒店周围的泳池很多，大小好多个，又可以去儿童泳池让孩子体验一把游泳的乐趣，大人也可以在泳池好好享受在水下的凉爽和放松。除了泳池边还有装修啥的有点影响景致，其实风景真的还是不错的，泳池望出去一片大海，那样的辽阔与无边无垠，正是我们这样久居城市之上班族难以置信的雀跃。小家伙一开始死活不愿意下水，毕竟还是海看少了，所以他看到的首先直观的感受就是我害怕。让他克服对水的恐惧恐怕也不是一朝一夕的事情，只有今后多带着娃出来看看走走。我们夫妻两个花了好长时间去说服小家伙下水，小家伙想尽各种借口来搪塞我们，好不用下水。一开始说怕，我和他爸爸一起鼓励他，说爸爸妈妈在，我们都会帮你的，你不会有事的。一会又说我穿了鞋子不好下水。。我囧了，这难道也是理由咩。。再后来又说我穿了衣服湿了怎么办。。。我和他爸爸异口同声地说你本来就穿着泳衣，泳衣不湿你怎么游泳呢。。他爸爸来了一句搞笑的：你穿了Superman的泳衣，怎么别扭的一点都不像Superman，还特意做了Superman的姿势，顺势还拉了拉他后面的披风。。。在我们哭笑不得，努力未果后他看到游泳池水面上漂着一个球，立马说我要下水玩球。。。两多汗。。看来再怎么劝说都没用，关键还是心里的想法很重要。结果我们带着他在泳池待了一会，玩了会球，看时间差不多要准备退房了，结果小家伙倒是玩起了兴致，还想玩球不想走了。。。无奈他的心情像变色龙一样善变。。。这次出门基本上的策略就是上午半天待酒店，下午半天走走景点，晚上晚点回酒店退完房，首先得去吃早午饭，因为这个酒店是不含早餐的，忘记订有早餐的了，饿的饥肠辘辘，也不知道吃什么号，昨晚才吃的海鲜所以今天不想吃，后来搜了大众点评，发现有家澳门梳打埠餐厅评价还不错，离目前的酒店位置也不远，就去了。不过话说可能每个人的口味不一样吧，点了推荐的几个菜：葱捞鱼柳，葡式蛋挞，冰镇港式奶茶，鲜虾籽云吞面，梅干菜丝瓜，黑胡椒意面，梳乎厘，菠萝汁和橙汁。茶餐厅本身很有澳门香港那边的感觉，服务人员也还算热情，我们进门的时候有三两桌已经开吃了，看了菜单感觉都想吃，可实际如何听我慢慢道来。。。鲜虾籽云吞面，如果没有去过港澳的话也算还蛮正宗，但去过了的话觉得那个汤头还是有些差异的。个人觉得里面的虾头个头还算蛮大的，但大而不鲜，看得出来没有添加很多东西，纯天然的比较多，面细长缺少了一点嚼头。我更喜欢像方便面那样的面，感觉视觉也还好，嚼头也算还可以。冰镇奶茶放置在这样的容器里，我的确也是第一次看到，所以光视觉上，我打个高分，奶茶本身也算正宗的港式奶茶，还蛮喜欢的，冰镇的感觉冰冰凉凉的，还不错。葱捞鱼柳，感觉鱼片挺新鲜，也挺嫩的，但鱼的腥气没有很好的处理到位，导致整个菜品还是欠缺火候的。梳乎厘是属于现做的，在等待很久之后上来的，上来之后虽然卖相平平，但绝对是这一餐中最惊艳的，没有之一。其余的黑胡椒意面，属于大众型的，没有特别的不同，可能就是大众，所以味道不会很奇怪吧。葡式蛋挞，真的是技高一筹，整个外面的皮很酥脆，但又不是硬的，里面的蛋奶的比例刚刚好，一口接一口，都不会觉得腻，首先上的一道甜点，居然被小家伙一口气都吃了。这家餐厅着重推荐梳乎厘和葡式蛋挞。退完房，外面的日头正盛，想到还要去热带天堂森林公园瞬间觉得好忧伤。。。怕热是主要的原因。但到达森林公园，发现公园好大，后来玩到6点景区要关门我们才出来，可实际上也没有玩够。个人觉得热带天堂森林公园要比之后一天去的槟榔谷好玩，东西多，乘坐景区交通也很方便，热带雨林的感觉，不会让人觉得闷热，反而是很舒服。所以建议去热带天堂森林公园的亲们提早出发，一般整个玩一天左右是差不多的。我们是订的快捷票，包含景区门票，过江龙索桥和云顶咖啡的，结果去云顶的时候，工作人员都下班了，咖啡没有喝到。。。遗憾亚龙湾热带天堂森林公园(2张)亚龙湾热带天堂森林公园位于中国唯一的热带滨海城市海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区。总面积1506公顷，是按照国家森林公园规范要求开发建设的三亚市第一个森林公园，是海南省第一座滨海山地观光兼生态度假型森林公园。我们是在同程上隔天预定的快捷票，包含景区门票+景区交通+过江龙索桥+XD影院+云顶咖啡。景区的交通也是很好的，服务很热情。一般采取的是不走回头路，从一个到另外一个景点，可以自己徒步，也可以乘坐景区交通，参观完之后再从另外一个上车点去下个景点。很有秩序，管理还算可以。亚龙湾热带森林公园有个兰花谷，真是个清雅的好地方。在林间小路上迤逦而行，常要停下脚步观赏路边的兰花。一枝枝、一簇簇的兰花，有的生在岩石裂缝，有的长在树木间隙，也有的挤生在一小片泥土里。紫红的、明黄的、雪白的花，在热带树木荫蔽下，随意地生长，自然地存在。这些就是在兰花谷拍摄的。亚龙湾热带天堂森林公园堪称离城市最近的天然森林氧吧，公园引入“野奢RUSTICLUXURYHOTEL”概念建造的“鸟巢度假村”完全融入了自然环境，140余幢别墅及客房每个房间均坐山面海，栖居于丛林之上，外表天然质朴，内里却十分奢华，原生态环境，建筑风格独具热带风情，配套设施设备完善高端。入住“鸟巢”，栖居于丛林之上，傍山面海，看海天一色，听虫唱鸟鸣，远离尘嚣，极尽“野奢”。休憩其间体会天人合一，尽享私密空间，实属不可多得的“现代生活方式与热带丛林”的完美结合。著名的《非诚勿扰2》的拍摄取景地。有些景点都是因为拍摄了非2才出名的，像试婚房啦。。。但试婚房进入有时间限制，下午5点半之后是不让人进入的。我们就差了五分钟，也没进去成。当然你定的住宿在鸟巢度假村的话，这个另当别论了，想什么时候进就什么时候进，但最好是一大早和晚上游客走了，想怎么凹造型就怎么凹。在过江龙索桥上拍摄的，你明白的索桥上总有那么些人不会照顾他人的情绪，使劲晃动索桥，搞得尖叫连连，所以由于手抖拍摄的照片不佳。贺岁电影《非诚勿扰2》的海报上，舒淇赤脚走在吊桥上，葛优在她身后远远观望。山间风景如画，草木繁盛青翠欲滴，烘托出电影的浪漫气氛。这座吊桥就是亚龙湾热带天堂森林公园的过江龙索桥，它飞跨两山之间，长达168米，悬空数十米，为海南第一铁索吊桥。两头有林间石径，东面石径之后是有“爱巢”之称的鸟巢度假村（西区），因而又有情人桥之称。走过此桥，体验惊险刺激，感悟自然神奇，品味爱情人生。过江龙索桥儿童是有身高限制的，具体多少我也不太清楚，因为起先规定110，我家娃还没满所以不让走，结果到了索桥开始的地方工作人员说只要超过100就可以了，所以我们排队浑水摸鱼就走了。我家娃对这个貌似没有很紧张，主要下面都被植被挡住了视线，所以不会感到那么害怕。到了云顶就休息下，咖啡店坐了一会，东西真不怎么样。2015年12月21日，是海南省旅游景区首座XD影院——亚龙湾热带天堂森林旅游区“雨林魔幻影院”落成试业迎宾。我们是买的联票，如果单独买的话应该是40元一张。绝对超值的，比原先去的济州岛5D馆强多了，真的感觉身临其境。最后一场的时间是下午5点，所以要观看的话要注意时间的。儿子一开始就坚持要自己一个人乘坐，结果等到正式开始时，都吓哭了，经过工作人员许可，我把他抱在身上一起看，反而感受得很平静，也丝毫么有害怕的感觉。凡是都要有个适应的过程，尤其对孩子来说。云顶揽胜，的确景致蛮好的。这一组照片是我觉得不错的。因为本人吹毛求疵，喜欢尽量的完美，所以相对于自己的拍摄也会比较苛求，但终究不是专业摄影师，所以勿喷。喜欢就看看。。。棱角分明的线条艺术，简单的栏杆色彩，却是回味骨子里的荟萃精彩。来一张张开双臂拥抱天与地在自然中感受美好生活，此为乐事之一。教堂外观极具西方文化特色，在宽敞的绿茵广场上，可俯瞰亚龙湾迷人的南海景色及三亚周边的景象，是海南三亚山地度假景区一处拍摄外景婚纱和举办西式婚礼的圣地。我们一直逛到下午5点半，原本还有套票上的流云轩咖啡没有品尝，想去试试，结果被告知工作人员都下班了。等到6点景区都要开始催促游客尽快观赏了，我们由于还要赶往七仙岭的龙湾珺唐酒店，所以6点出了景区就直接奔赴七仙岭。从热带天堂森林自驾去保亭七仙岭的路途比我预想的要坎坷许多。看着路程不多，结果却开了两个小时都多。从景区开出来之后一路上还算平稳，路还算平坦，结果到了景区国道乡道之后，完全是另外一幅景象。道路崎岖不堪，一直处于颠簸当中。整个道路特别到了晚上，周边还是很恐怖的，没有住房，也没有多少人，偶尔杀出来一个你还不知道好人还是坏人。一路上连路灯都没有，我老公开车开到眼睛疼。到了酒店直接倒在床上睡觉，也算是老驾驶了，还是幸免不了恶劣的地区道路环境。如果有朋友自驾去七仙岭的话，请考虑沿途所要花费的时间，充分预留时间。还有一个明显的感觉就是从三亚人流不息，海滩的人挤人到偏僻的小乡镇，连道路都不平整，这个直观感觉就是像从上海进入了偏僻农村。整个小乡镇的发展落后，从沿街的道路商铺就可以知道，俗话说：要致富先修路。有些老房子还是保留了我们这边80年代的装修，墙面斑驳，白漆掉落，没有大型商场和超市。这样的体验感受或许不是一般直接送至酒店的人可以感受的到的。虽然这样花费了较多时间，路程也坎坷，但我觉得我也算开了眼界，也知道了海南并不是所有地方都像三亚那么热闹。根据着导航终于在晚上8点左右成功抵达七仙岭龙湾珺唐酒店。看到酒店的指示牌的时候，忽然舒了一口气。因为你确定目的地越来越近，那种恐惧感越来越少。这种就是在异地他乡的陌生孤独感。这张照片时第二天离开时补拍的，因为大晚上实在看不清楚。驶入七仙大道没多远即到，隐居七仙岭山脚下的一条山谷中.酒店大堂高挑通透，迎面是穿堂的微风，面朝氧吧山谷，远眺七仙岭主峰，世外桃源不过如此了。温泉池室内室外都有。房间私密性很好，床很舒服，睡觉很安神，360度旋转的电视，很方便，洗漱用品齐全，房间隔音效果非常好，屋里面开着电视，关上门露台外也看不到。每个房间都有一个私人温泉泡池，躺椅面朝翠绿的青山、七仙岭就在眼前，空气里是树木的香气。露台上置有榻榻米带茶具，可泡茶、开门就是原始雨林，每个房间自带大露台，举行30人的派对都没问题的。一路沿途过来所见所闻记录点滴，只想为将来的回忆留下点只言片语。早餐之间，眺望七仙岭主峰，在带有黎族风味的餐厅用餐，吹着空调，别有一番滋味。酒店有一个礼佛的禅房，就在这个旁边，看来业主也是个信佛之人，信佛的住客届时可以去静静心。龙湾珺唐酒店装修典雅，溶入丛林主题，更将保亭特有的黎苗风情、热带雨林等具有浪漫特质的梦境元素与酒店建筑融为一体!原始与现代的美妙结合，既有古典主义的严谨，又极具现代时尚的简约，若入住酒店您将置身于浩瀚的原生态雨林之中，在房间就能仰视云雾飘渺的七仙岭主峰！让您离开沙滩、阳光后，依然能领略到养生主题酒店别样的博大和包容。我大厅坐着，就想感受下酒店的方方面面，服务人员也很好，会递上酸梅汁，让我解解渴。虽然只在龙湾珺唐待了一天，但感觉超五星的服务态度，每个服务人员见面都会打招呼，亲切和蔼的笑容，使你感受到前所未有的满足和放松。退房时也会询问是否住的舒适，这种感觉，不仅把你当成客人，更是一种关怀，虽然很简单的一句话，但身在异乡的我们却感受到一股暖流。不小心落下的防晒衣也由工作人员递到手上，离开时还送了小朋友一条雨林谷的挂件，非常的具有纪念意义。11点多从龙湾珺唐退房，今日行程槟榔谷。从保亭七仙岭去槟榔谷自驾也要1个多小时。不过好在白天，路虽然难开，但总算眼睛还看得出。地处保亭县与三亚市交界处的甘什岭槟榔谷原生态黎苗文化旅游区，游览区共分为三大区，甘什黎村、非物质文化遗产保护村、雨林苗寨，和一场大型原生态黎苗文化实景演出《槟榔·古韵》。非物质文化遗产非物质文化遗产村由12个古老的船形屋组成，还有一条文化长廊，其中展示的是黎族文化，生活的历史变迁。接下来是展示黎族纺织业发展的博物馆。无纺馆：其中收藏着海南岛黎族祖先穿的第一件衣服“见血封喉树皮衣”，属于国家级非物质文化遗产；也展示了树皮衣的制作方法。麻纺馆：其中讲述了黎族人进入纺织时代使用的纺织工具、原料等，属于国家级非物质文化遗产。棉纺馆：其中的蜡像展示的是黎族棉纺的纺染织绣技艺，黎族是中国最早进入棉纺织时代的民族。龙被馆：其中收藏了一幅世界上最大的龙被，是世界级的非物质文化遗产，明末时期的，已获得世界纪录证书。槟榔谷是世界上收藏龙被最多最全的。黎锦展销中心：其中有两位黎族阿婆向大家展示黎锦的制作技艺，并将附近村庄老人织的黎锦放在此处销售，这些黎锦在2009年获得了国家级非物质文化遗产证。槟榔谷的--雨林苗寨，经过多年的积累，是海南岛唯一一处真实展现苗族文化的地方。槟榔谷的雨林苗寨建立在后山雨林，旨在还原海南苗族这种狩猎文化和迁徙不定的山体游牧生活，更真实贴近传统海南苗族文化习俗，突出海南苗族的狩猎文化、苗药文化及人与自然生态和谐的局面。自我觉得如果没有对苗族和黎族的文化有大致了解的情况下，会觉得此景点非常无趣。而且烈日当头，树愈静而风又止的情况下，已经闷热的透不过起来，没有热带天堂森林公园还能感觉到丝丝凉意。如果有兴趣的童鞋，不妨进去一探究竟。我们下午2点多就出发去海棠湾了，槟榔谷离海棠湾也不是很远，自驾也就1个小时左右就到了，还算方便快捷。海棠湾附近住宿价格普遍较贵，多集中为五星级酒店、度假中心，包括希尔顿、康奈德、凯宾斯基，以及蜈洲支岛景区度假中心，价格普遍在600-10000元之间。景区附近有滕海渔村，建设有部分客栈、民宿、旅舍，其中包括当地唯一挂牌的国际青年旅舍(YHA)--天晴小屋。住宿价格相对便宜，在50-200元之间，条件都还干净、整洁，离海很近，甚至就靠在海边。美丽海棠传说海棠湾流传着一个美丽的传说。很久前，椰子洲岛附近的渔民虽然辛苦劳作依然连续四个月没有捕到鱼，渔民困惑地向海神求助。当地的王娘母(巫婆)告诉渔民，海龙王的美六(妻子)死了，只要给海龙王送去一个年轻漂亮的佘(she)蕹(weng)(未婚姑娘)，他就会收起魔法，让渔民恢复往日鱼虾富足的日子。为了渔民的利益，这一带的佘蕹都纷纷自愿献身。最后大家决定，由王娘母抛槟榔，接住了槟榔的佘蕹就嫁给海龙王。最后，槟榔被一位叫海棠的姑娘接住了。此时海棠已有了一位心上人阿明，但海棠毅然告别心上人，投入海底。就在那一夜，阿明也带着两块石头投身海底，他履行了与心上人海棠姑娘同生共死的诺言。海棠姑娘投海的第二天，人们果然在这片海湾重新捕捞到鱼虾。为了纪念海棠姑娘，人们就把这片海湾叫做"海棠湾"。出发前就知道海棠湾这边的知名酒店就多，看着评价还好就订了一晚御海棠精选酒店。果然是充满惊喜的。酒店背倚苍翠山峦，面朝碧波荡漾的南中国海，长达370米的迷人海滩，与蜈支洲岛隔海相望。入住酒店后亲切的笑容，细致的服务，让我觉得，喜达屋集团除了瑞吉，还有这样一个低调的品牌，让人感到无比的舒适，酒店总体是西班牙风格，园林不大，但是很精致，很幽静，在酒店漫步也基本看不到几个客人，有一种自家私属花园的感觉，很惬意，房间红白色调为主，很大，大概有70平米，在三亚酒店客房里面都算是偏大的了，服务人员也是有求必应，让人感到很舒心，海滩质量也不错，总之，御海棠就像是我在三亚的乌托邦，这才是我理想的三亚，绿树椰林，洁白沙滩，悠闲人群。作为喜达屋SPG旗下的高端酒店，御海棠豪华精选酒店做到了豪华的标准。一进大堂就感受到了豪华这两个字的气息。前台设有座椅，工作人员主动拉行李。酒店位于新兴发展的海棠湾，周围大环境很棒，不愧是国家开发的海岸。离免税店不远，并且提供95折优惠卡，这个需要提前一天预约。酒店与隔壁喜来登设施连通。娱乐的空间增大了许多，豪华精选只有4层楼高，非常适合喜欢安静的人和家庭度假。房间异常的大但不知为什么房间有股新装修好的味道，还好酒店设计透风，打开阳台和房间门过一会就没有味道了，这点希望酒店进一步改善，加一些香薰等。植被覆盖率很高，从楼上看基本不是蓝色的喷泉泳池就是植被。吃的蛮不错，早餐丰富。总之，此次入住还是满意的。店内露天泳池，椰树成林，有着浓浓的热带风情。在豪华酒店吃着外卖的海鲜，喝着RIO，的确也是人生不得不尝试的一桩事。我足足吃了一个小时，大快朵颐。。。。因为真的酒店很舒服，就不想出去，窝在阳台的躺椅上，望着远处的灯光，时而听到海滩那边传来的嬉笑声，海水拍打的声音，看着楼下送餐服务员稳健的步伐，听着酒店远处传来的音乐，心里的确有的不光是满足，更是一种享受，一种身心的自然放松，享受家庭的天伦之乐。餐后，来一个放松的玫瑰花瓣澡，洗去一身的疲惫，有够奢侈，有够享受的。酒店的早餐也算吃过很多种，但御海棠精选酒店的早餐确实令人回味。品种挺多，各类熏制类的肉品，确实味道也不错，各种奶昔也味道醇香。早餐后，陪着儿子去泳池边玩玩水，即将告别，心里倒也真的不舍。我们办理退房后，提着行李走到车边，想把行李放进后备箱，却发现车子被小家伙关上并且锁掉了，更可悲的是行李都在车上，车子还发动着，钥匙也在车里，为什么打不开呢？真是第一回见识到这样的车子，好吧，挺无奈的。最后老公再三斡旋，对方同意在四十分钟后赶到海棠湾救援。儿子知道自己闯祸了之后一个劲的自责，欲哭却也害怕的神情我到现在记忆犹新。有些话重复很多遍，他不会照做，有些事情只要一回，他却记忆深刻。虽然这样的方法让他知道他犯了错误，需要付出等待的代价，却也是成长必须经历的事情。在酒店大厅休息了1个小时，小家伙也慢慢忘记了刚才的不愉快，很快又能蹦能跳的和你说话。我不想因为这件事给他造成犯错后有啥阴影，一个劲的鼓励他说没事的，一会等到叔叔来救援了我们就可以走了。有些事情孩子知道犯错了并且知错了就行，无需一遍遍强调是因为他的错而导致的。离开海棠湾看着时间还早，就去了三亚免税店逛逛。因为当年来三亚的时候，免税店还没有完全弄好，正好趁着还有一两个小时的空闲去花一圈。个人觉得三亚免税店的大牌也算可以，但首饰类就看到了卡地亚，其余没留意到，包包的牌子还是很多的，像GUCCI，Toryburch，Coach,TOD's...但比较发现，款式还是比较老的，还有三楼的名品折扣店，里面的包包也都是好几年前的款，衣服啥的不太多，基本上没啥，化妆品也还可以，但知名的大牌不多，中高端的算可以。反正如果你有更好的选择就不要选择在三亚免税店买。想着晚上老晚的飞机，孩子肯定会吃不消，所以在机场附近的凤凰水城凯莱酒店开了四个小时的钟点房。凤凰水城凯莱属于国航定点的酒店，大厅还算可以，房间一般吧，住过了御海棠的，完全没有可比性，真的差距不是一点点，完全从奢华到了快捷酒店的感觉，标榜的四星感觉真的没有，服务态度一般，酒店的被套还有破洞，床也不宽，孩子睡着差点滚到床底下。卫生间感觉就是连一般的快捷酒店的卫生巾都么有，酒店也有年头的，设施啥的都不新，卫生间的灯光也不亮堂，显得更加昏暗和不干净。休息了三个小时左右，到了吃晚饭的点，没想到在搜去哪里吃的时候跳出来浦东机场爆炸了，一种很不好的预感充斥着我，我给老公看完我俩心知肚明，因为肯定会晚点，我们可以慢慢讨论去哪里吃，吃什么了。卡萨米亚意大利餐厅位于二楼，有户外座位，室内也有，天气不是很热，还是觉得户外有情调。奶油蘑菇汤，儿子一个人解决了一碗，到最后还有些意犹未尽，我看他要舔碗的节奏了。蘑菇的味道浓浓的，奶油加上蘑菇的味道整个都是提鲜了不少。儿子喝了蘑菇汤一个劲的说怎么这么好吃呢？孩子的口味最直观，最不会骗人。这一餐下来肚子都大了不少，他自己有摸着自己的肚子说再吃下去多多要生小弟弟小妹妹了呢。老公点的黑胡椒菲力牛排，七分熟，味道蛮不错，牛肉的汁水很多，偶有看到少量嫩肉鲜红的颜色，很有嚼劲，很喜欢这样稍微偏辛辣的，配的土豆也好吃，沙拉再多点就好了。口感还算上乘，但如果个人来说我更推荐6分熟的，还要鲜嫩。火腿奶酪菠菜面，简直混合了所有的最爱，菠菜汁揉出的面条口感很好，又软又劲道，芝士给的量也很足，最后这么好吃的面条，我和我儿子两个人都没吃完，量真的不是一般的大。提拉米苏其实也挺惊艳的，但吃撑了，感觉只要能吃下去就是好的了。评论上说他家的提拉米苏很好吃，身为吃货哪怕只是吃一口尝尝味道，也是不能错过的。虽然价格不便宜，但为了美食偶尔奢侈一回也是必须的。吃完晚餐，把车还回租车点，司机送我们去机场。照理来说办完登机手续，差不多一个小时就可以登机了。可是就是上海浦东机场出了那么档子事情，害我原本10点多的飞机一等等到第二天凌晨2点三刻，我和宝宝就睡了会，宝宝爸爸坚守岗位。直到可以登机叫醒我们。看着他熟睡的脸，心里五味杂陈，想带他看看世界，如今躺在机场的座椅上，心里满是心疼。虽然从8号一直到12号，但真正属于我在海南的时间却很短。短到我刚开始感受就要回归了。我还没去海口看骑楼，没去看大桥，没去南田温泉过过瘾。。。或许有太多没走完的行程，让这次行走多了一份期待和向往。在我第一次从海南回来，你若问我海南（三亚）值得去吗？我的答案是否定的。因为我除了跟着大众走，一路以来没有自己的见解和看法，没有置身融于海南的这个少数民族的氛围中。起早贪黑的玩，精疲力尽却也毫无收获。当我这次回来，你问我玩的如何时，我的答案是肯定的。因为海南只有抱着度假的心去，持着放松的态度走，你才会有感悟，你才会觉得这个城市原来与那么多城市不一样，海的得天独厚的优势，让海南这个地方充满神秘和异域风情。三亚或许是大多数人选择的目标，但我想说，如果你想要人少，却也感受不一样的海边氛围的话，建议离岛游，石梅湾加井岛都是不错的选择，万宁，保亭，陵水附近，离三亚近点的地方一样可以玩出不不一样的精彩。对于首次去海南的童鞋，如果是蜜月的话，千万不要图省钱，所谓蜜月就想给彼此留下终生难忘的经历，建议住在海棠湾附近，奢华酒店住个两晚，绝对有共同回味的美好。对于再次踏足这片热土的童鞋，相比怎么玩不用我多建议，你也许有其他目的地，有另类玩法，关键是你想怎么玩就怎么玩。这次主要的行程从凤凰岛——七仙岭——海棠湾，途径亚龙湾，领略风景不一样，感悟也是颇深的。海南，上天眷顾的一方土地，因为三亚，让世界熟知，但无名石子道路却也是海南的文化，不能光用三亚的见闻定义整个海南，因为它也有它不为人知的一面。每到一个地方，我就和其他人玩点不一样的，不知是特立独行惯了，还是不想随大流，我眼里的海南，万宁神舟半岛，七仙岭，海棠湾远比三亚来得美。凤凰岛上的住宿经历的确是不会后悔的，凤凰岛的图片百度上有很多，可以去看看，觉得自己是否有兴趣，基本上看到的夜景就是如此。七仙岭主要是以雨林为主，探寻雨林奥秘，深入雨林丛中，避暑圣地推荐保亭七仙岭。距离三亚路途虽不远但道路不平坦耗时较久。海棠湾的美，不输亚龙湾。。。海棠湾吸引了奢华酒店，奢华酒店成就了海棠湾。本次行程强烈推荐海棠湾。。。这个才是真正意义上的度假。每次写游记，都是出于私心，就想将来翻开这一页的时候，我依然能乐在心中。。。如果还能帮助到部分想去这里游玩的你们，我相信这也是我愿意看到并且感到欣慰的。