米小妞人称巨婴源于出生时8斤比一般娃娃大了点身高随了粑粑的北方体质比一般娃娃高了点4M+峨眉山避暑8M+首飞厦门11M+坐着高铁游西安15M+三亚踏浪每一次旅行都是一种修炼于你于我们这是一场蓄谋已久的海岛游。我把所有适合亲子游的海岛都看了个遍，高先森一句不确定能否休假，直接把我打入了冷宫。出国游是没办法预订了，国内的海岛，还用选吗！哈哈哈哈…三亚，我们又来啦！然而，我似乎高兴得太早！临出发的头一天，米小妞发烧了，整个人都焉了！！！那一刻，我感觉我们的旅行肯定泡汤了，行李也没心情整理。跟高先森商量决定先带去医院查查发烧原因（米小妞还没有因为生病进过医院），好在只有点感冒的征兆，开了点抗感颗粒就走人。回家把米小妞伺候睡了连夜打鸡血整装待发。🙈🙈🙈我也是够拼的。这趟我精心筹备的亲子海岛游，还没出发就已经满满的心塞。【机票】没有选择红眼航班，去程定的四川航空傍晚飞，回程海南航空中午飞。毕竟带着米小妞，我和高先森都不愿打乱她的作息时间。这样一来，价格上就没有什么优势了。川航的服务简直没话说，不仅给我和米小妞留了最靠前的位置，高先森办理值机时也被临时调整到跟我们一排，方便照顾小孩。飞机餐十分棒，吃的很饱。机长技术也必须赞一个！起飞降落完全没任何颠簸，米小妞在整个飞行中也没有不适，即使她还生病中，即使我连吃的喝的玩的都没有给她准备，感觉自己坐了个假飞机！😂【其它】去的景点不多，出门靠滴滴，妥妥的。此次酒店下榻海湾选了三亚湾跟亚龙湾。三亚湾离机场近，下飞机可以火速赶去酒店，不影响米小妞睡觉。（我真的是一个很在乎娃睡觉吃饭的麻麻）亚龙湾是因为一早就种草了华宇迎宾馆，必须入住没得商量。😂计划是想再去海棠湾小住两晚，考虑行李也不是一两分钟就能收拾好，（真的不是我懒）带着娃频繁换酒店也不是明智之举，好吧，那就在迎宾馆一住到底。整个酒店很东南亚，出门过个街就是海边，建议就在酒店用餐，比较方便，我们一度想在周围寻点好吃的，转了一圈还是折回酒店点外卖了。因为米小妞前两天病情比较严重，泳池、儿童娱乐场所、酒店风景我们是真的没心！情！欣！赏！简单拍了几张照片供大家了解。定的园景房，基本就在一二楼，高层的话就是海景房。迫不及待要拔草的酒店！尽管他没有靠海，我一点不在乎！根本不在乎！酒店整体以黑白灰为主调，外墙镶嵌着三角梅，环形泳池湛蓝的色调与天空、椰林和谐衬托。最有特色的就是酒店大堂的天穹吧和海底餐厅。出门右边就是华泰商业街，对面就是百花谷。几分钟就到海边，出示房卡就可以使用沙滩上的躺椅。海底餐厅需要预约，我是订房间的时候一起下的单，然后打电话给餐饮部确定用餐时间及位置。总的来说都希望能预订到餐厅的第一排，因为是靠水族馆最近的一排，缺点就是会不断有人前往拍照，特别是当工作人员潜入水里喂鱼的时候，场面有点混乱。😂迫不及待要拔草的酒店！尽管他没有靠海，一点不在乎！根本不在乎！酒店整体以黑白灰为主调，外墙镶嵌着三角梅，环形泳池湛蓝的色调与天空、椰林和谐衬托。最有特色的就是酒店大堂的天穹吧和海底餐厅。出门右边就是华泰商业街，对面就是百花谷。几分钟就到海边，出示房卡就可以使用沙滩上的躺椅。海底餐厅需要预约，我是订房间的时候一起下的单，然后打电话给餐饮部确定用餐时间及位置。总的来说都希望能预订到餐厅的第一排，因为是靠水族馆最近的一排，缺点就是会不断有人前往拍照，特别是当工作人员潜入水缸里喂鱼的时候，场面有点混乱。😂附上酒店地图一张。北翼、南翼客房靠里的就是池景房，一楼的房间开门就可以进入泳池，靠外的就是湖景房，我这次定的就是湖景房。湖景西翼、东翼后面的都是庭院房跟别墅了，庭院房可以独享酒店BBQ服务，有观光车接送，庭院房及别墅还配有私人管家以及智能内控系统。湖边还有个餐厅，布置的挺有情调的，即使不吃饭拍拍照也是没问题的。还等什么，赶紧来拔草这家网红酒店吧。壹、三亚湾第一市场贰、三亚湾亚龙湾叁、亚龙湾肆、热带天堂森林公园奥特莱斯小镇伍、亚特兰蒂斯酒店亚龙湾（整个行程都以生病中的米小妞当天状态决定怎么玩，心心念的分界洲岛还是忍痛割爱了。）…………………………………………最华丽的分界线…………………………4年前，跟闺蜜第一次来海南，对三亚湾的了解就是椰梦长廊。来了之后发现，三亚湾也有它独特的魅力所在，譬如傍晚的落日。当太阳在下山前最后放出的那点光芒，照射在海滩上，情侣、儿童、老人，三三两两的在沙滩上漫步，这个画面久住我心，难以忘却。所以此行选择在三亚湾住一晚也是为了与高先森父女俩共赏最美落日。在三亚湾的一天多，天都是阴沉沉的，风很大，浪也很大。在三亚湾的一天多，天都是阴沉沉的，风很大，浪也很大。米小妞处于生病最恼火的两天，发着烧精神也不是很好，很粘人，处处都要抱。我跟高先森只有轮流抱她，当然，我还是会抓住空闲时间拍拍拍。灵光一闪，米小妞最喜欢的就是她墨镜+帽子这身行头，迅速拿出来给她戴上，果真瞬间就得意了，看来装逼是可以治病的，从小偶像包袱就太重。😂😂😂海边的风是越来越大，感冒着的米小妞本来眼睛就有点挣不开，这下风吹得她只有闭眼了。我多少还是有点担心吹久了会让她病情加重，于是打算坐公交去第一市场逛逛。谁知这三亚的雨说来就来，没带伞的我们只好在公厕外边躲雨。这狼狈的一家人啊！四川小胡子海鲜店，可谓来三亚必打卡的网红店之一。店里的服务员陪同一起去第一市场选海鲜，一边忙着给我们推荐，一边帮着杀价，买回来的海鲜根据我们喜欢的口味和做法进行加工，明码标价，不会踩坑。高先森一进市场就有种杀红眼的感觉。很喜欢吃海鲜的他，看到这么鲜活，相对我们居住的地方卖得又便宜的海鲜，他不淡定了！🙄🙄🙄看下面的一桌菜你们就懂了。两个人吃到扶墙出门，以至于清凉补都吃不下了，哈哈哈哈。米小妞没有单独给她准备饭菜，就跟着我们一起吃，白灼虾、海胆蒸蛋，用龙虾头熬的粥，她都能吃。一顿饱餐过后，我们去超市给米小妞买尿不湿，顺带消消食，坐公交回酒店的途中米小妞便睡了。眼看太阳快下山了，米小妞才醒来，一路抱着她小跑到海边，正好赶上观日落的最佳时间。我们在三亚湾就停留一天的时间，看日落也就只有这么一次机会。当天的天气一直阴沉沉的，一言不合就撒雨，快到傍晚的时候才有了点毛毛太阳，光线偏白，没有天际一片红的壮观景象，但对我们仨来说也算是没有遗憾了。米小妞一夜高烧，睡得很不踏实，早上起床开始有些流鼻涕，很多妈妈觉得我胆儿大，我对小孩生病这个事其实算比较淡定的，不会一有不好就送医院。毕竟生病也是他们自我免疫系统增强的表现。我的应对方法就是观察，观察，再观察。三亚的酒店都是12点前退房，趁着还有两三个小时，我们继续三亚湾踏浪。米小妞见海就犯困，完全没有小孩子见到海的那种兴奋感，这多少还是与生病有点关系。乖乖的趴在我肩上，缩卷着身体，没一会就睡熟了，我们回到酒店告知总台可能要推迟退房，对于病人来说，休息也是恢复，酒店也很人性化同意等米小妞醒了再退房。原计划午饭拔草的“嗲嗲的椰子鸡”，有缘再见了。上微信公众号就能买到最新鲜好吃的水果，重点是直接送到酒店大堂，叫个猩猩也算是红遍了整个三亚市了，他家的椰子冻、芒果真的很不错。亚龙湾，有“东方夏威夷”的美称。我们到达迎宾馆时，办理入住的前台还排着几个竖排长龙，明显感觉人气旺多了。经过两天与病魔的抗争，米小妞也逐渐在好转，精神也好了许多，我依旧没有安排景点。见海就困的孩纸又上线了！😂😂😂我想让她下地走走，拼死抱住我不下去。把她抱起来，她又如小猫一样趴在我肩上，一副生无可恋的样子。于是，我又拿出她的行头，屡试不爽啊！有了行头后，开始尝试下地，第一次赤脚踩在沙滩上，一切都是新奇的，来回不停的跑跳，正当有些得意就跌倒了，我并没有在第一时间去扶她，而是静静的看她撒娇般的哭泣，不由得觉得很好笑。这得病的孩纸情绪真的是说来就来，然而两分钟后，自己就愉快的跟沙子玩耍起来。海边玩了沙，就该找地方填饱肚子了。米小妞这下像是耍开了，主动要自己下地走。走着走着就开始奔跑起来，小孩纸是不会装病的，她能跑，能跳，能耍，就说明乌云就快散去了。刚走到亚泰就看到KFC，我们的午饭可以解决了。我呢，主要是想着简单吃点好带米小妞回房间睡觉，至于高先森，他肯定是奔着空调去的。六月的三亚虽说是雨季，上午十点以后的户外还是很晒，室内的空调呢，十足的冷！所以带宝宝的麻麻一定记着给孩纸随身带件外套。回到酒店给米小妞洗了个澡，整个浴缸全是沙。洗完后她就例行公事的睡了。这一觉醒来离晚饭时间还有点空闲，见她精神还不错，我们就在酒店里随便逛了逛。海边，是一个特别适合亲子活动的地方。米小妞从一开始有点胆怯，到向大海冲去，前后也不过几分钟时间。牵着她漫步在沙滩上，最美不过，你在闹我在笑。再到海边，米小妞已经可以轻松驾驭沙子与海水了。拿出玩具挖沙，堆城堡，自己玩的不亦乐乎。我也大胆的脱掉她的袜子让她感受踏浪的乐趣。带来的泳衣虽已无法下水，也不能压箱子，换上海边走个秀，引来很多围观者。😂😂😂近几年，因为《非诚勿扰》，让热带天堂森林公园迅速火热起来。试婚房，过江龙索桥，鸟巢都成了来亚龙湾必打卡景点。米小妞是一天比一天好了，我们也踏上了此次三亚行的第一个也是唯一一个景点之路。刚入景区，就开始飞毛毛雨，坐观光车登顶后雨就下大了。狼狈的一家人再次忘了带伞，山上小卖部倒是卖雨伞卖一次性雨衣的生意很红火，米小妞不要这些防雨工具，好吧，我们就任性的来个雨中游园。匆匆拍了几张照片就躲进试婚房里避雨。参观试婚房需要买门票，30块钱一个人，进去后凭票可以免费拍照，两个人的票可以拍两张，湿漉漉的一家人终于有了这次旅行的第一张像样的合影。我原本在这个地方把相机调好，准备抱着米小妞来个舒淇式的poss，结果……大家还是散了吧，高先森的拍照技术，我实在不好拿出来炫耀。因为下雨，我们两次都没有在过江龙索桥下车，考虑到身高1米以下的小盆友不能上索桥，我们抱着米小妞走旁边的栈道真真儿也是个体力活，最最重要的是米小妞在下山的途中支持不住睡着了。一说起亚特兰斯蒂酒店，大家就会想到迪拜。在三亚海棠湾，新建的全球第三家亚特兰斯蒂，绝对算是近期的新晋网红酒店。酒店里的失落的空间水族馆，更是大家抢着打卡的地儿。水族馆其实分上下两层。上层在大堂的右侧，进门便可观赏，下层在酒店的底层，是水族馆的入口，需要凭门票才能进入。水族缸内不仅有八万多个品种的海洋生物，还模拟出了亚特兰斯蒂世界的景象。与普通水族馆相比，更添了一丝神秘感，加上巨大的玻璃幕墙，把深蓝色的海洋直接拉到了眼前。背着潜水装备的工作人员，带着食物吸引着大批鱼类追随前后，引来一片鱼群风暴的奇观。我被这巨大的水族馆震撼不少，米小妞呢，却钟情于馆内的扶手电梯，上上下下千百遍。🙄🙄🙄小孩纸的世界我们总是跟不上节奏，罢了，只要你开心。来水族馆是跟同在三亚旅游的朋友约好的，不想他们一家老老小小都跟着来了，看完水族馆便一同驱车回亚龙湾共进午餐。我原本计划水族馆出来再去蹭蹭其它酒店的行程也不得不pass了。这一趟三亚行，真是计划不如变化。华宇亚龙湾迎宾馆大堂下一楼，需要提前至少半个月预约，餐厅第一排（靠水族箱）298一位。菜品不算很多，个人觉得味道一般，卖点就是餐厅里面这个玻璃水族缸，可以一边吃饭一边赏鱼，晚上七点半还有工作人员潜入水缸表演喂鱼秀，孩纸们十分欢喜。米小妞那天的状态是最差的一天，开始还要去看鱼，后来就各种闹，各种扭，搞得我都没怎么吃东西，照片也没好好拍。🙄🙄每次出门在外我都会十分想念川味儿。高先森也算懂我，在网上研究了半天带我来了这家海鲜店。我就纳闷了，奥特莱斯里有海螺号，有阿浪，有林姐，有小胡子，为什么偏偏就选定了这家！他告诉我，大众点评里说了这家做出来的海鲜都是正宗的川味！而我猜他肯定是看到了下图括号里面的标签。😂😂😂在奥特莱斯吃海鲜，相比第一市场要贵一半，尽管如此，高先森还是再一次的杀红了眼。摊手无奈状……他家的做法跟别家有点区别，就是那种上菜以后我和高先森会不约而同的对上眼，满脸写着“怎么是这样”的懵逼表情。至于味道，只要是新鲜的！活的！海鲜怎么做都好吃。哈哈哈哈，一看就是特别容易满足的俩孩纸。【香港喜记茶餐厅】吃多了高蛋白，换口味是必然的。挑来挑去都没看上合适的，喜记茶餐厅是我们在去海边的路上无意瞟见的，抱着试一试的心态居然给了我们惊喜。首先他家有白粥，点个蒸蛋什么的，米小妞的晚餐就搞定了。旁边有卖水果的店，抱了个椰子，买了碗清凉补（这个肯定不正宗），上菜前可以先打发下时间。鸳鸯奶茶，味道不错，份量超足，光喝奶茶都可以管饱。这还有个小小的插曲。第一晚我们在喜记吃饭，那盘鱿鱼须端上桌后，高先森就发现有根头发，他纠结的问我要不要说，服务员刚好来上菜，便告知了她。服务员二话没说就给我们换了一份，这服务我从心里还是很赞许。后来结账的时候，高先森遇上了老板，老板笑脸盈盈地询问用餐怎样！高先森这老实巴交的北方人，先是赞扬了一番，把有头发的事情说给了老板听，老板很是抱歉，一定让我们下次再来。原本以为这故事到这就结束了。临走前一晚，高先森再次带路寻吃的，然后发现他找的那家店其实早就关门了，无奈我们还是决定返回去吃喜记。刚进门老板就把我们认出来了，亲自来给我们推荐菜品，还赠送了我们两杯饮品说是弥补上次的失误。趁着菜还没来，跟老板闲聊了几句，我称赞说店里的菜味道不错，吃的很舒服。老板很骄傲的说他的主厨是从瑞吉重金挖过来的，🙊他本人也是北方人，来了三亚遇上了都是朋友，还让我们记得网上给个好评。这不，我很认真的给大家推荐这家店。记住，亚龙湾喜记茶餐厅！还可外卖哟！回家的那天，米小妞已经基本恢复了。在三亚的种种，不知她能记得多少，我与高先森记忆犹新是无可厚非了。都说带娃出门太累，我回答，累并快乐着。我们每天奔波于生计，在冷暖自知的社会里摸爬滚打，花点时间陪陪孩纸与父母，让自己彻底回归家庭，找到自我，这也算是生活的一部分吧。🔺衣服（每天预备的2套，考虑出汗或者吃饭打脏等等突发状况。）睡衣2件，鞋2双，纱布被1张，浴巾1张，米小妞床单2床，图书玩具几个。🔺伞车（这次生病几乎没用），尿不湿（准备了两天的量，到了三亚再买的），干湿纸巾，湿巾纸，折叠盆，折叠烧水壶。🔺奶粉，碗，勺，米粉（预防万一没有米小妞能吃的），米饼，保温杯，吸管杯。🔺沐浴露，洗发水，爽身粉，万能木瓜膏，防晒滚珠，驱蚊滚珠。🔺退烧贴，耳温枪，指甲刀，游泳圈，泳衣2套，墨镜，帽子几顶。🔺米小妞户口本