海南平均海水温度为26度，海水透明度高，是潜水的绝佳去处。目前有名的潜水胜地有分界洲岛、小东海、情人湾、大东海、西岛、亚龙湾（百福湾、太阳湾、坎秧湾）、蜈支洲岛、石梅湾、加共岛、云龙湾、东锣岛等。然而爆款的景区潜点已经足够知名，今天盘点几个三亚周边资质优秀的无人海岛。大洲岛是海南省沿岸面积最大的岛屿，较靠近万宁市中部的乌场码头。岛上景致丰富，金丝燕每年都会飞来岛屿南面过冬，在峭壁间留下无数扑朔迷离的燕窝洞，这里也是海南燕窝的主要产地。北大岭和南小岭将大洲岛的两座主峰一分围二，中间由一道弓状浅滩窄窄相衔。沙洲两侧海色迥然不同，湛蓝和碧绿在大洲岛的两端完美碰撞。岛上的活动基地不过一片小沙滩，上岛的快艇停靠于此。岛屿北面海岸形态逶迤，白色海床上附着着丰富的海胆、鲍鱼、海星，随手捞起就是当日的美餐。相对其他野岛更难得的是，大洲岛的近岸有清晰可辨的古沉船遗迹，在沉船区附近说不定还能搜寻到时光遗产。在体验过潜水的乐趣和美味的野餐后，你可以找块巨石吹着海风小憩一晌，也可以登上那座有灯塔的丘陵。大洲岛并不是完全的无人岛，这座灯塔至今充当往来渔民的重要指引。小沙滩上四处坐落着渔民搭建的简易避风港，历经数次风雨依然静默屹立。大洲岛目前有两种上岛方式，一是在三亚当地报名大洲岛一日游，二是到万宁乌场码头和当地渔民商议包船上岛露营。大洲岛尽年来受渔政干涉，上岛全凭机缘。若有即会，请你务必不要错过。万宁的海岛资源在海南省乃至全国都是数一数二的，洲仔岛位于大洲岛和加井岛之间，在15年前后曾盛极一时，后因上岛的无良俱乐部未将活动产生的生活垃圾带走，洲仔岛的生态和水质都遭到不同程度的破坏。前有加井岛声名在外，后有大洲岛资源优越，这座秀气的小岛也就渐渐无人问津。目前只有少数俱乐部会选择洲仔岛作为户外基地，而被破坏的海洋也不知何年能得以修复。写到神州半岛，忍不住感叹南海对万宁的厚爱。距石梅湾17min车程，神州半岛三面环山，一面揽海；是三亚周边户外基地近年来的又一后起之秀。神州半岛沙滩绵长，由四片精致小湾相接延绵，水质可比肩亚龙湾，是处休闲度假的私密之选。但作为潜点资质还是勉强，不推荐报名。对于第一次尝试户外潜水的游客，春夏秋百福湾，冬季加井岛。三亚周边开发最成熟的户外基地，位于万宁市石梅湾正对岸。岛屿面积不大，中部为密林覆盖，为潜水前更衣的准备提供了天然的遮掩。岛屿四下海水能见度高达27m，珊瑚礁并未受到过多的人为打扰，维持了比较原始的状态。加井岛的性价比非常高，一日游的价格只相当于蜈支洲一个基础的珊瑚礁潜水单项的价位。曾是三亚户外俱乐部的兵家必争之地，闭湾长达十年，目前只有少数有资质的俱楽部被允许登陆百福湾。国家级珊瑚保护区，近岸能看到绚丽的珊瑚如鲜花般延伸至远海，缤纷的鱼类在摇曳的触手间轻巧地啄食，柔软的海星懒懒地趴在沙里，阳光在海水的律动下闪烁着游走的光斑，如一个明澈的梦。在春夏秋，百福湾是三亚乃至整个海南资质最好的潜点，冬季这里受海况影响，海水变浑浊，俱乐部也会在冬季把百福湾路线改为加井岛。东岛位于知名景点西岛东侧，水至浑浊不开发，是部队驻扎的军事重地。想接近东岛，只能在三亚报名当地的游艇出海项目，三亚的游艇出海有拼艇和包艇两种形式，在品牌上有国内品牌和国际品牌之分，价格在2000元-20000元间，三小时起租，超出时间按游艇自身价值加收费用。游艇从三亚鸿洲国际游艇会码头出发后，经过乘风破浪的疾驰，在东岛附近海域停下。水面放置了简单的如水上城堡等设施。游艇自身设施完善，拼艇价格一人仅在200元上下，具体荷载人数视具体型号而定，一般是12-35人不等。Q:一日游一般都包含哪些项目？A：不同俱乐部的体验时长不尽相同，但内容基本都是周边海域浮潜（不限时）、深潜（两小时左右，含培训时间，水下时间约半小时）、午餐：简单三明治、沙滩烧烤、热带水果餐、其它项目：摩托艇、垂钓、香蕉船、沙滩排球、沙滩草裙舞等。Q：5月适合在海南潜水吗？A：温度上来说海南一年四季都是可以潜水的，只要避开台风季就行。5月海南刚入夏，阳光已经开始猛烈，潜水之外难免会玩一些水上运动，水宝宝防水防晒霜、尧香堂晒后修复椰子凝胶等都是一定要带的。Q:报名一日游有哪些注意事项？A：三亚有许多街头户外一日游传单骗局，往往是低价包含数十个项目，实际上多半只是在传单上写的地点的附近海域泊船，所有活动都在船上进行，项目体验感和时长也会大大缩水。报名户外一日游，建议选正规线上渠道，多参考些平台评分和评价。Q:第一次潜水，我能做到的程度是？A：对于非户外达人的普通人，特别是平时缺乏锻炼的，初次下潜的深度在3~5米间，也就是堡礁潜水的普遍深度。虽然景区都会极力向你推荐远海潜水，理由是能看到更多珊瑚，但注意！珊瑚是需要光合作用的生物，三亚的海水光透程度，在12m左右的水下几乎不存在密集的珊瑚盘。Q:潜水对人的体质有要求吗？A：三亚的潜水属于休闲潜水，6周岁-60周岁的健康人均可参加。潜水不需要你会游泳，因为在水下的行动都是由教练和潜水装备控制的，在水下不宜有大动作。