听很多来过海南的朋友说，来海南就是游山玩水的。所以我们来啦，呀诺达🌿🌿🌿呀诺达！一定很奇怪我在说什么，“呀诺达”是海南话一、二、三的意思。代表着欢迎、你好，表示友好和祝福！声声问候就从身边传开，不论是孩子还是外国友人没有一个不了解的。今天是跟着金钥匙团队大家一起玩的，虽说是团队但是和散客自己来玩的一样，因为不赶时间也不赶行程可以慢慢的玩，还不愁玩不全面。简单来说就是结合了跟团和自由行的好处，大家来呀诺达的时候也可以报名，省心省事。第一站玩水，向梦幻谷出发。“砰”掉水里了溅起了漂亮的水花，大家来呀诺达玩水的话建议大家自己带一身衣服，这里有免费的洗澡房。这样才能玩的尽兴呀。来到雨林谷带小朋友来玩的，一定要来打卡这个萌宠乐园，这里面有好多可爱的小动物，当你和它说呀诺达的时候，它居然还会看你，很受小朋友喜爱的。还可以带点瓜子喂它们哦。雨林里的蚂蚁，蚊子很多大家来的时候自己带点防蚊虫的，或者风油精。爷爷说这个滑索还想再玩一次，贼过瘾。大家来这里一定要打卡这个网红项目，真的不错，也不害怕大到80小到3岁都可以玩，是个不错的娱乐项目。天空之境，玻璃栈道上的风景真的很不错，大家来的时候一定要让金钥匙讲解员给拍个照，简直跟艺术照似的，风景跟画一般，也很凉快。不过建议大家带个防嗮衣和涂防嗮霜，不然人家还以为是从非洲旅游回来的呢。游山玩水的话，真心建议大家来呀诺达，因为全都可以体验得到……暑假的尾巴画上完美的句号了。