五一小假前奏，必须要夏日清凉一番，上周和家人去了一趟三亚，据说三亚是海南旅游中的精华所在，还真是，不用再在炎日下爬山，还有湛蓝的海水、柔和的沙滩、美味的海鲜，还能戏水，真是个酷凉酷凉的好地方~回来的时候有很多亲也问我三亚怎么样？我分享一下个人心得吧，个人感觉五一去的话，3天、4天足以~行程安排💜DAY1：三亚凤凰机场、第一市场💛DAY2：蜈支洲岛💚DAY3：亚龙湾国际玫瑰谷、亚龙湾天堂森林公园、亚龙湾海底世界沙滩💙DAY4：南山文华苑、南海观音、天涯海角三亚酒店分五个领域：三亚湾沿线（凤凰岛—机场）、三亚市区、大东海、亚龙湾和海棠湾。🐾三亚湾沿线：水质较差，海岸线最长，以家庭旅馆和普通酒店为主。🐾三亚市区线：离海边有一定距离，设施完善，吃饭购物方便，以普通酒店为主。🐾大东海沿线：水质较好，吃饭交通方便但是选择单一，以普通酒店为主。🐾亚龙湾沿线：水质最好，景观较好，空气清新，消费高，以五星级度假酒店为主。🐾海棠湾沿线：水质最好，消费高，以五星级度假酒店为主。其实住哪里都有利弊，不要一味的最求五星级酒店，要看自己定了游玩路线，个人建议根据自己的经济情况和生活习惯去选择和预定，我当时定的是海悦湾酒店的海景房，因为那里离我第二天去的蜈支洲岛景点近，而且还有游泳池，最重要的是远离市中心的喧嚣，我比较喜欢住安静的酒店，睡的好才能玩的尽兴嘛！1、三亚凤凰机场距离市区有20公里，机场有巴士直接到市区（10元），的士的话要讲价到30元左右，我是提前预定当地自由行订好住宿的，包接机，如果带着一家大小不想折腾，可以考虑这个方案。2、三亚的的士司机会赚回扣的，所以千万不要看表，一定要讲价！！！划重点！3、公交车市区只有一条街道过（解放路），南北向，202公交车非常方便，班次很多，而且只需1元，司机热情，不懂就问司机！1、蜈支洲岛蜈支洲岛有着三亚最好的水质，是至今全国“最佳潜水胜地”，连很热的综艺《我家那闺女》的袁姗姗都来这里潜水，考专业的潜水证，个人建议来蜈支洲岛可以清晨去观日岩看日出，那是三亚观日出的最佳地点，这边水质真的清澈见底，潜入水底还能看到可以和云南的蓝月谷媲美了~而且这里还是冯小刚电影《私人订制》的拍摄地，是蜈支洲岛最热门的观赏地之一了~2、南海观音壮观的南海观音是岛上当之无愧的亮点之一，108米海上观音还曾是多部知名电影的取景标志，目前世界上最大的一尊金玉佛像——金玉观音也在南山寺中，是海南的“镇岛之宝”！☀进“圆通宝殿”和抱佛脚是要排队哦，站在顶层可以看到碧海蓝天和飞机，还有很多明星供奉的金佛，也可以选择坐电瓶车，强烈建议去南山寺的素斋~3、天涯海角天涯海角是海南的代名词，刻有“天涯”、“海角”、“南天一柱”和“海判南天”的巨石，这里曾发生过许多凄美的爱情故事。（相传是一对热恋的男女，因为双双家族的反对，因为是世代仇家，于是两人双双跳进大海，化作两块巨石，永远相对，后来人们为了纪念他们的爱情，就刻下了天涯、海角两个字）部分公交车司机会误导乘客，让他们在码头或者其他地方下车，而告诉他们这里能获得更便宜的门票价格，或者坐船游天涯，实际是当地私下收取门票并且不能真正到达景点，建议从正门进去。☀实在怕坑也可以提前找当时的自由行团队提前帮您定制好相关门票和住宿出行，当地的自由行还是很靠谱的。4、亚龙湾享有“天下第一湾”美称，这里额沙滩平缓宽阔，纯白细腻，和开发最早的大东湾和三亚湾对比，沙质是最好的。亚龙湾国际玫瑰谷：这里据说是扶贫项目，我去到的时候玫瑰开放的娇艳，我第一次看到那么多玫瑰，建议下午来这里，中午太晒哦，园区很大，可以乘坐电瓶车~亚龙湾天堂森林公园：当时《妻子的浪漫旅行1》付辛博和颖儿告白的地方就是这个玻璃桥哦，这里还能玩索道，喜欢刺激和浪漫的可以来这里~亚龙湾海底世界沙滩：说实话，导航到亚龙湾海底世界沙滩，那边有个公共海滩入口很好找，人多但是下海一点都不挤，还有不少海上项目供大家玩，海滩上的沙很细很干净，喜欢热闹的带小孩的可以考虑这里~5、第一市场是三亚最大的海鲜交易市场，泛指集贸市场及周边商业街，是海鲜店的云集地，除了海鲜，这里还能尝到很多三亚地道的特色小吃。1、海鲜有海的地方就有棒棒哒海鲜，这里的海鲜不贵而且又肥又便宜，最出名的是第一市场的海鲜最为出名，性价比高，自己选的海鲜稍微加一点点钱就可以加工成很好吃的大餐，当时我们去的是面朝大海鲜，味道很赞，而且没有被坑，真是良心卖家！☀来海南记得点当地的和乐蟹，膏满肉肥，加纸巾小费有点小贵，建议自己带纸巾！2、椰子鸡海南最出名的就是叶子，每次来海南都要买一大堆叶子粉、叶子糖、叶子肉干等椰子类手信，海南这边的椰子，不知道自己在国内吃的椰子不正宗还是怎么样，海南的椰子鸡真的很滋补，随便怎么吃，皮肤都感觉好好，哈哈~3、热带水果4、清补凉5、抱罗粉普遍10元，左右一碗味道差别不大，肚子饿的话可以随便填肚子的佳选~1、买海鲜的时候一定要多询价货比三家后再下手，同时也要谨慎海鲜掉包的情况，一定要盯着自己那袋，还有海鲜的胶袋自己记得扣个洞，不然有水就吃亏了~2、三亚的沙滩很美阳光很灿烂，很多亲只准备防晒霜的同时，记得不要忘记也准备晒后镇定修护霜、保湿喷雾、芦荟膏，等对烧伤和修复有一定功效的护肤品。3、准备必备的药物，如过敏药（海鲜有的人会过敏）、藿香正气液（不做防晒工作容易中暑）、薄荷膏（晒伤）、驱蚊水等。4、准备一些折叠的行李袋，相信你回来的时候一定用的到，那边的免税店还是很有诱惑力的~5、因为五一是节假日,如果打算节假日去的话记得提前订好住宿和出行，有疑问也可以先找当地专门定制自由行的团队先问问当地情况，毕竟有准备的旅行才不会吃亏~