岁月蹉跎。人易老。再次到海南已然老了一岁。海口不愧是椰城，路两边都是椰子树。与内地城市很大区别就在于椰子树。路两侧的高山榕树也是海南一大特色，高山榕树的气根很发达，气根就是从枝干上生出的,飘在空气中的根,象千岁老人长长的胡须,其生理功能是从潮湿的空气中吸收水分或雨水泰龙城～～～要去出名的骑楼小吃街，打车的司机一般给送到泰龙城，但其实骑楼是比较大的，泰龙城边上有天桥，过了天桥另一侧才是真正的骑楼小吃，骑楼步行街。海口比较出名的有假期海滩，白沙门公园。因为白沙门这边有好大的公园可以看到很多树木，所以选择来白沙门看海。白沙门公园海南四个地级市。海口，儋州，三亚，三沙。我们选择来到儋州看一看，儋州的主要城区是在那大镇。中国热带农业科学院暨华南热带农业大学，位居海南儋州宝岛新村。周总理题词：“儋州立业，宝岛生根。”凡有热作处，皆有宝岛人。宝岛海南～～～儋州的风景别有一番韵味。去往儋阳楼的路上由于还在建设只能远远的看一看蚂蚁在树上造窝好多树长在石头上去两院，路上风景多美！！！！中国热带植物园，位于两院附近两院附近的红心火龙果种植基地两院校园风光两院里面的高山榕在接下来，就是三亚。三亚比较出名的有亚龙湾。蜈支洲岛。天涯海角。其实大同小异，都是看海，玩水。我们去了大东海。第二天本来计划要去天涯海角，可是天公不作美，一直下雨~从宾馆阳台拍摄晚上逛了传说中的一市场，去网红店吃了海鲜，觉得加工的一般。这个可能不是当地的茶～～红心火龙果～椰子火锅海鲜，在儋州吃的，很喜欢。另外儋州还有米烂，地瓜粉，建议尝一尝。一市场加工的海鲜文昌鸡。在海口吃的，味道很赞和乐蟹海白冬瓜汤皮皮虾生蚝此次旅行花费一周时间，让我对海南更加的热爱。但是毕竟是他乡，我还要回到大陆，继续生活，再见了，海南！