写这篇游记的时候，已经距离海南之行已经过去了整整83天；，闭上眼睛，蜈支洲的阳光热情如火，天空和海面交融，海风一遍遍吹起衣袂；石梅湾的沙滩似乎就在脚下，细软而灼热，椰子树随风摇曳；春园湾的浪花一遍遍拍打岸边，浪声喧闹而四周静谧如画；那个黄昏在石头公园看到的蛋黄落日，仿佛还在眼前，落霞恢弘而壮烈；......12月，南京的初冬，天气阴冷，万物萧瑟。厌倦了灰色枯木与凛冽寒风，便决定了一路向南，去海岛，在海边，去沐浴冬日的暖阳。七天的时间，足够从三亚一路开往海口了。日出，当阳光穿过云层，晨雾中金色逐渐笼罩海面与沙滩。日落行程安排：我们时间有限，所以很多温泉森林公园之类了，考虑到距离比较远只好放弃。这次主要还是以海滩为主。其次我们在规划路线时原则是不走回头路、尽量避开人多的景点。表格中，有一些景点由于行程过程中有一些变数，会有一些调整。比如得知蜈支洲排队人比较多，所以我们一大早就去了蜈支洲，然后返回码头后才去了滕海渔村，因为相对来说，渔村真的鲜有游客啦。清水湾也是第二天才去的。计划要去的加井岛和木兰湾由于时间关系都没有，。也是非常遗憾了。但也有意外的收获，在琼海我们意外的去了潭门古镇、和南海博物馆也是非常惊喜了。路线：我们先飞到了三亚，我感觉似乎海口的机票会更便宜一点。某理工钢铁直男表示价格无差别，还拿出了比较方案。（下图）好吧当我没说。（手动狗头）。到达三亚侯然后在机场附近办了租车手续，由于我们将从海口返回，因此选择了异地还车。异地换车需要额外的费用。抵达海南后，一般情况下，租车公司会免费送车上门，然后办好一切手续就可以愉快地开始自驾旅行啦。装备：佳能单反相机6D2（镜头：佳能24-70）；无人机air2；三脚架；大疆云台；自拍杆。除了大疆云台，其他都有用到。云台被我忘记了，放在后备箱全程没有打开过。另外无人机在沙滩飞真的比较危险，海边早晚风真的很大。。。。所以一定要小心，调整好限高，随时观测天象，不要冒险！飞机抵达三亚是四点左右，办好租车手续已经五点多了，因此直接开车去了鹿回头，到达观景台时，显然已经错过了黄昏时间。向下俯瞰凤凰岛，晚风习习，景色虽也美妙，但太过斑斓的灯光总是觉得稍显花哨。此时凤凰岛的建筑还没有亮起灯光因为提前得知码头排队人多。第二天一大早便开车赶去蜈支洲岛。天气晴好海水湛蓝远处的红色灯塔异常醒目。在码头无需等候，十五分钟左右游艇就抵达蜈支洲岛。蜈支洲岛的观光车沿着蜿蜒曲折的观光路向前行驶，一侧是一望无际的大海。海风拂过脸庞，耳边是此起彼伏的浪声，海浪前簇后拥着，一遍遍激荡着岸边嶙峋的礁石，在阳光下盛开一朵朵皎白的浪花。前面最大的礁石上站着一位勇士。岛上的风光情人岛的花圃载歌载舞最爱的便是蜈支洲岛那片礁石。静静地坐在某个礁石上，海浪一阵阵漫过脚踝，一眼万年。大自然总是会给你最触动心灵的震撼。沐浴着海风阳光，开心地在礁石上跳跃，仿佛回到小时候。海南的沙滩绵延不绝、数不胜数。我们前后分别去了海棠湾、清水湾、春园湾、南燕湾、石梅湾、石头公园、月亮湾、淇水湾。这些沙滩开发程度不一，想要找到人少、沙软、景美可以随意凹造型的沙滩还是要好好做一下攻略的。就我去过的这些海滩，整体来说都符合要求，但又各有不同。【海棠湾】第一天到达当晚我们入住海棠湾万达文华酒店，第二天早上六点醒来，拿起来三脚架和相机直接冲去了海滩。酒店到海滩大概步行五六分钟。到海滩时候，太阳已经探出了脑袋。架起相机趁着初升的晨光抓紧拍几张。看着天空一点点泛白然后是金色一点点晕染开来，逐渐铺满整个海面和天边。随着朝阳逐渐升起，沙滩的人逐渐多了起来。海面如镜。天气预报后面几天天气并不是很好，但第二天早上我们依旧去看了日出。云层汹涌翻滚海浪澎湃低吟【清水湾】下午抵达清水湾阴天乌云低垂远处的自由灯塔在云层的衬托下格外醒目【春园湾】春园湾位置相对比较偏，开发痕迹几乎没有。我们去的时侯除了我们没有别人。唯一的缺点就是可以步行的岸线较短。基本上没有太多可以游玩的点，拍照倒是极好的。春园湾的入口非常不起眼。入口处还有很多牛。小孔去旁边的林子里嘘嘘时，有一头牛大哥突然出现并大吼一声哞。可给他吓了个机灵。【石梅湾】【南燕湾】南燕湾和石梅湾是连在一起的，由于是燕窝鸟和春燕度寒栖身之地，故得此名。【月亮湾】月亮湾是站在铜鼓岭上面看到的。去铜鼓岭上面要乘坐缆车，山路比较险峻，司机驾驶风格相当“野性”快要到山顶的时候，终于看到那一抹弯月远处海天一色、雾气氤氲近处是浪花镶边的弯弯海岸入海处水田密布纵横交错【石头公园】石头公园在一个比较偏僻的地方，要经过一段土路。人也不是很多，以至于让我们一度认为走错路或者查无此景。进到里面才逐渐有了人气，但也并不是很多。而且除了入口的摊点以外，没有经过任何的开发。停车场也比较简陋，并且这里没有洗手间的。所以非常不方便。建议女生来之前做好准备。无论如何当看到巨大的礁石和壮丽的落日那一刻，觉得这里真的是非常非常值得一来了。不过要注意的是，这里由于礁石较大，高差较大，一定一定要注意安全。千万不要太靠近水边，真的很危险。我当时驾着相机和三脚架在礁石上面走动，巨浪湍急，内心还是非常紧张的。没想到在石头公园看到了落日，一般来说在东线想要看到这样的落日很难了。这也是旅途中最大的一个惊喜。一个落日集锦【淇水湾】淇水湾的海滩边有一片椰树林。和其他的沙滩相比，这是淇水湾的特别之处。七天六晚，我们分别住了五家酒店。而且正值圣诞，大部分酒店都装饰了圣诞树，到了晚上非常漂亮。拍了一些动图和视频，有的酒店不允许飞小飞机。大部分都只在海边远远的拍一下酒店鸟瞰。1【海棠湾万达文华酒店】在万达文华酒店住了两天。酒店非常大。设施也比较好。观景的话就相对不太方便了，因为酒店距离沙滩还是有一段距离的，基本上也不太能看到海。必须步行5分钟至8分钟左右才能抵达海边。酒店大堂酒店入口处酒店长廊酒店早餐餐厅环境总体来说，万达文华酒店设施较好，规模也比较大，个人觉得缺点在于整个客房区域太大，步行距离过长，稍有不便。另外去海滩也不太方便。但酒店的房间设施、餐厅环境、沙滩景色都堪称一流。2【万宁石梅湾威斯汀度假酒店】石梅湾威斯汀酒店坐落在山脚。面朝大海，距离海滩非常近。观景视角相对较好。大堂外边是一大片草坪。视野相当好。岸线悠长，和艾美酒店是隔壁。可以步行沿着海边到达。酒店的玻璃电梯酒店的景观设计也很棒石梅湾威斯汀酒店环境优美，海岸线长，酒店无论是大堂到客房或至沙滩，步行路线都比较合理方便。整个酒店中轴对称，面向大海呈扇形展开，草坪干净、绿化优美。大气壮观。酒店向外看的景色3【万宁石梅湾艾美酒店】艾美酒店在威斯汀酒店的隔壁。是非诚勿扰的取景地之一。葛优和舒淇坐在庭院里吃饭的那一幕就是在这家酒店的庭院。既然是左邻右舍，难免和威斯汀比较。相比较威斯汀的大气恢弘，艾美的风格更加偏园林，尺度更加舒适一点。酒店内分别有中西餐厅，还有滨海的观景餐厅。酒店的序列和空间层次较为丰富。房间内部阳台风景艾美酒店的餐饮配套比较完善，但规模上相对于威斯汀少小，客房类别应该是没有威斯汀多的。但房间内部环境很好，非常精致。整体上来看，这两家酒店都非常值得推荐。4【博鳌柏悦湾温德姆酒店】柏悦湾温德姆是一组建筑群，里面有医疗、养老等区域。酒店则是其中一栋，属于公寓式酒店。酒店的餐厅环境非常好，有一个非常可爱的室外游泳池。因为是公寓式，酒店房间不算大，房型也不多，但景观视野较好，只是交通不太便捷，适合驾车旅行时选择。站在阳台可以看到海，但酒店还有部分在施工。非常漂亮的泳池。餐厅环境餐厅的窗外酒店早餐丰富温德姆酒店房间不大，距离市区较远，交通是不太便捷的，周围的餐饮等服务设施也比较少。如果没有开车，个人觉得不太适合选择这里。5【文昌鲁能希尔顿酒店】我们在石头公园看完日落后才去酒店，到达时已经是晚上了。这家酒店是我们住过的所有酒店规模最大的了。酒店的大堂房间内部酒店花园房间阳台离开之前本来想飞一下小飞机，无奈风太大，飞机起来之后摇晃太厉害，于是只好作罢沙滩比较大，有一片椰林。也有休憩设施。而之前石梅湾由于沙滩面积较小是没有座椅的。椰林海南美食个人比较喜欢，文昌鸡、加积鸭、东山羊、和乐蟹是海南四大名菜，但海鲜性寒，不宜多吃。我从海南回去后脸颊两侧就冒出了痘痘。还有患有痛风的更是应该不吃或少吃。我们这一路说来惭愧，吃的最多的是火锅。可能是因为后面几天连续阴雨，海风吹多了还是会有点冷，就会想吃点火锅暖和暖和。芒果螺帝王蟹石斑鱼下面我要隆重推荐一家我们无意中发现的好店，是我们在海南吃过的最好吃的一家了，没有之一！这家店叫【八方海味】，位于琼海潭门港口。潭门港口遍布餐厅，前来寻觅美食的游客也相当多。当时我们看这家排队的人很多，就果断选择了这家。果然非常好吃了！现在还是回味无穷，而且价格也不贵，有机会一定会再带爸爸妈妈一起去。生蚝鸡腿螺海胆蒸蛋口感细腻，入口即化。相当好吃。椰子馒头这个非常火爆，据说我们买到了最后一份沧海遗珠！我看到很多当地的居民，过来专门打包椰子馒头带回家。吃起来果然非常好吃，甜而不腻，软糯香甜。青炒时蔬在文昌希尔顿酒店餐厅的晚餐味道就比较一般了。无功无过吧三杯鸡紫苏牛肉粒日日老火靓汤去海南想要吃到非常地道美味的食物，可能还是要向当地人请教。像我们这样佛系的餐饮之道不可取不可取。尤其是在海南吃了三顿火锅，实在是emmmm难以启齿，只能说都怪海风太大，太冷了！不过虽然没有当地人引路，也是有幸运的碰到了八方海味这样的好店。好吃又实惠。非常知足了。海南让我印象最为深刻的还是沿途的风光，特别是在旅游公路上行驶的感觉，两侧时而是满目苍翠的热带雨林，时而是广袤的草原牛儿，时而是浩瀚的汪洋大海。真的非常适合自驾行了。海南是一个很美丽的地方，沿着海边一路行驶，这里的自然风光会让你释放所有压力，忘记生活中的不愉快，只留眼前的海与天和耳边的风与浪。无论是一个人、两个人或是三两好友都可以在这里尽情享受假期。在海边放空自己，在沙滩上漫无目的地散步，在山海之间感受自己的渺小，在礁石细浪中任由时间流逝。在这里每分每秒的聆听和凝视，都会给我最真实的触动。愿你们也一样。祝旅行愉快！