出发时间2019-09-30出行天数/6天人物/一个人今年十一选择环海南岛骑行纯粹是一时兴起，原本是计划有一天能环台湾骑行，然而由于现在台湾关闭了自由行，所以选择了环椰岛骑行。今年十一的计划其实有好多个，第一个选择是去拉萨(曾经去过，第二次一个人再去意义不大），第二个选择是去悬空寺，接着去宜昌，然后乘坐游轮从三峡逆流而上去重庆(因为十一船票翻倍放弃)，第三个选择是环海南岛东线从30号开始骑行4天，3号到三亚，接着飞到昆明徒步雨崩。最后在出发的前一天看了一篇环岛骑行的游记，决定既然来了，为何不干脆完整的环岛不留其他遗憾。机票的定价，感觉就像股票的多空对决，根据连续三年的观察，最后一周内航空公司大概率会投降。29号午休睡醒正当要投降买机票的时候，发现航空公司果然抢先一步投降了，从杭州到海口的机票加上接送机住宿才900不到。订完机票后随便拿了几件环洗衣服，运动了半小时，洗完澡后出发。在机场的时候想起了一个两年前十一和lili去新疆的时候买了一个甜筒，不管减肥与否随即也买了一个。哈哈，这应该成为每年十一出发的新常态。9月29号晚上10点40从萧山国际机场的飞机，30号00:45分到达海口美兰国际机场，1点左右搭上去酒店的接送车，2点半左右洗漱完毕睡觉。2个多小时的飞机虽然时间不长，但是感觉好累。总的来说这次酒店住宿还是超级满意的，来回接送，房间整洁干净，服务员热情，最关键的是还有两张大床，奢侈到一张放行李，一张睡人。海南之行正式开始。日期：2019-9-30里程:骑行100KM路程:海口517-美兰机场-抱罗镇-滨湾路-东郊椰林住宿:东郊镇每个城市工作日的公交车从某种角度上来看是这个城市每个年龄段人一天生活的缩影，背着书包上学去的学生，上班的年轻人，去公园锻炼买菜的老年人。因为是十一长假前的最后一个工作日，所以有机会见识了下这样的场景。对海南人民的第一印象就是海南人民的辨识度好高，看上去干练精瘦，皮肤因为海风和阳光照射的缘故晒得黑黑的，操着一口曾经电视上才听到过的闽南腔，男的一般都喜欢嚼槟榔。骑行开始：10点20左右在517驿站租车完毕，驿站所有的小哥都很专业热情，还有一个漂亮的小姐姐热情的讲了好多海南的东西，比如哈密瓜除了新疆海南也产，冬天的哈密瓜基本都是海南的，比如海南的晚上温度不高但是也不容易出汗，所以开着空调睡刚刚好（这个昨晚已经体验过了)临行前还给我拍了照。10点40从517驿站出发。本来还想着这次要一个人骑了，没想到出门就捡到一个从珠海过来的小兄弟，从晚上没带手套的手晒伤程度来看，幸亏有这个小兄弟送了我一双护袖，不然两只手臂变成黑猪蹄了。(ps：海南人最爱猪蹄饭，据说是因为经常劳动热量消耗的快。)以前一直觉得防晒霜没什么卵用，从517驿站骑到机场这段路才知道自己错了，手机一路导航到机场因为温度太高竟然直接停止工作了，没办法只好停下来去树阴下给手机降降温，人品爆表的是路边竟然恰巧有一个在卖冰镇绿豆空心粉汤的阿姨，对于早饭午饭只吃了一桶泡面的我，一口喝下去透心凉，心飞扬！什么是幸福，满足便是幸福！！！机场附近5元一份透心凉豪华加冰冰镇绿豆空心粉汤。经过机场就进入了201省道，沿着省道骑行就用不着担心找不到路，省道的两侧景观大致相似，种满了各种植物花卉和椰子树，偶尔会有庄园出现，也会有南洋风格的村牌出现，路上最多出现的是改装过的三轮车，有的是带着锄头去干活，也有接送小孩子放学的，上一辈的父母总是一样的。环岛骑行的第一个椰子！！！解渴利器，一口下去，身体和灵魂同时升入了天堂。一路遇见冰镇椰子总是要停下来喝一个，简直太满足了。中间还去其中一个卖椰子的家里看了一下，老婆在外面剥椰子老公在屋里喝着什么东西，家里看上去非常清贫。突然想了好多，我们的整个国家其实是非常割裂的，既有追求平等自由独立的新时代女性，也有每天下地干活为了家庭生计劳累的女性，既有对奢侈品购买惊呆外国人的阶层，也有为了生计而活着的阶层。国家的发展让所有人都觉得我们已经是一个大国，川普认为可以把我们发展中国家移除，李显龙认为中国应该承担更多的责任，可能他们关注的到都只是一小部分的中国。不过老板娘看上去大方，热情，乐观。5元一个的冰镇椰子，车边上的就是他们的房子，参观了下，生活还是不容易的。喝完椰子后，接着吃椰子肉。臂力、刀法惊人一刀下去就劈成两半了。停下等等队友，顺便纪念下。影响中国近代的宋氏三姐妹的祖居。3点45在文昌抱罗镇吃的特色小吃抱罗粉。里面有牛肉干，瘦肉丝、粉肠、花生仁、酸菜骨。汤质清幽，鲜美可口，3分钟就吃完了。(哈哈，太饿了)小伙伴点的老海南椰奶清补凉5点半左右达到了文昌标志性建筑清澜大桥。小伙伴赶上来的时候恰好日落。(期间在等待小伙伴的时候，为了展示体力充沛，还原地做了50个俯卧撑、惊呆了下班的文昌大叔大妈)桥上看了半小时的日落。船只也从远边回来靠岸。清澜大桥对面椰林密密麻麻的都是椰子树有车与我立黄昏有车伴我行天下想起了香港著名摄影师何藩的一幅画，日暮途远，人间几何。因为还要吃晚饭的缘故，在东郊椰林和东郊镇上住宿的选择上，我们达成了住宿东郊镇的共识。来海南后才能深切体会到海南人民对茶的热爱，一路骑来路边都是茶馆。东郊镇上除了茶馆还是茶馆、找了半小时才找到吃饭的地方。货真价实的文昌鸡，不是很好吃，只吃了几块。不过老板娘很豪爽，96块的饭钱，老板娘直接把6块的零头给免了。(吃饭的意外收获:知道了海南的高速公路是不收费的)没戴手套，晒得黑不溜秋的手。再次感谢小伙伴给的袖子！！！！！环岛骑行的第一天一路下来感觉整体上还是很荒凉了，据说西线比这还荒凉。虽然说海南设置了国际自由岛，但是要发展起来还是有很长的路要走。日期：2019-10-01里程:骑行150KM路程:文昌市——琼海市——博鳌——万宁市住宿:东澳镇航空大道——201省道——会文镇(看阅兵)——(午饭)长坡镇——341县道——潭门镇——潭门大桥——滨海大道(琼海市)——博鳌——龙潭路——东海路——428县道(转圈)——和乐镇——223国道——万州大道——万宁市——435国道(悲催)——东澳镇十月一号，正式国庆长假的第一天，祖国的70周年诞辰。而庆祝国庆的方式便是骑行一整天，全天骑行12个小时，骑行150km+，是最累的一天，同时也是整个环岛过程中最难忘的一天。早晨7点10分的海南，海南已是艳阳高照、晴空万里，宾馆被椰子树环绕。7点50东郊镇：海南人民最喜欢的米粉，适合早中晚(不经饿)。201省道会文镇段，等后面的小伙伴的途中，随手拍的热带雨林。(骑行30km处)省道两边都是郁郁葱葱的椰子树，拍张照片分享给想念的人。长坡镇(文昌市和琼海市交界处)等小伙伴，顺便看下国庆，基本的政治觉悟还是有的原本准备去潭门镇吃午饭的，饿的受不了了，12点左右距离潭门镇3km左右路边的一个小餐馆。点完菜等小伙伴来吃。12点半小伙伴过来，也刚好上完菜。路边小店虽然靠近海边，但是没有海鲜、没有肉，唯一有的肉类就是挂着的烧鸡，看着太油腻，完全没有食欲。不过当地人却是吃的津津有味，他们的午饭一般都是一份烧鸡、一碗米饭、加上一碗汤。满满三大盘菜，非常油腻口味也不怎么样，但是因为饿的缘故，还是吃了两大碗米饭。吃完饭后，因为小伙伴太累的缘故休息了半小时，一点半左右出发，沿着341县道途径潭门镇、过潭门大桥沿着滨海大道(琼海市内)一路到博鳌小镇。因为博鳌亚洲论坛的缘故，整个博鳌小镇非常整洁漂亮。过了博鳌小镇后转入x428县道。在转入428县道途中被高德地图坑了第一把，绕着一个小村子转了两圈，有一老太太在门口坐着，第二次看见我们的时候哈哈大笑。虽然多骑了一圈村道，但是能让老太太笑一笑还是值得的，祝愿老太太笑一笑，十年少，长命百岁。博鳌小镇。整个环岛过程中，琼海市和博鳌小镇的整洁干净印象深刻。山钦湾旅游度假村。虽然是十一假期，经过的时候整个度假村只看见保安，没见有游客。整个度假村的房子朝着烂尾楼的方向前进。被海南国际岛骗进来在这买房的预计站上了珠穆拉玛峰山岗。下午3点：终于又见到椰子了，一路上盼星星、盼月亮、盼椰子。县道边上都是一个个这样村落的入口。村牌两边经常散落着坟墓。428县道转入223国道后，一路前行。下午5点半左右快到万宁市途中的日落。小伙伴已经累的稀里哗啦了夕阳无限好，只是还有35km路程。，6点半左右到达万宁市内，此时天已经开始黑下来，距离目的地神州半岛还有20km，乐观的估计了最后20km的行程，以为8点半之前能抵达目的地，完全没有考虑最后路况。从万宁市内出来、抹黑经141乡道、171乡道、435县道后到达东澳镇。141乡道、171乡道这段路绝对是整个环岛过程中最离奇的一次体验。半米多高的杂草，坑坑洼洼(都是水坑)左拐右拐的田间小道(走错、折返多次)，一边是叽叽喳喳农田里虫子的叫声，另一边转角处蹦出来一个坟头，跑了大半个中国好像就是来体验今晚这最后10km魔性小道。合理的选择或许应该住宿在万宁市内，第二天早上从万宁出发，但是如果再一次选择，我想还是会走，累、离奇、意外、折腾这不正是整个骑行最好的纪念吗。8点左右在435县道终于见到了一家饭店。此时我们的心情，如电影甲方乙方中在村口等鸡的尤老板又累又饿骑行中，突然出现一家饭店，有种劫后余生的喜悦，伴随了接下来的整个环岛。时光如流水，日复一日，马上迫近而立之年，对未知的恐惧，对舒适的留恋，磨平了身上曾经的青春锐气，但是今天最后的骑行，让我感到了一丝青春的力量。人生规律不可违，该来的始终要来，该走的必然会走，唯一应该做的便是全力以赴，不留后悔。日期：2019-10-02(7:30——18:00)里程:骑行138KM路程:万宁市——陵水县——三亚市住宿:三亚517东澳镇——435县道(导航到水沟里)——莲兴路——工业大道——223国道——兴隆自治区——岭门(万宁/陵水交界)——陵水县——光坡镇(距离三亚73km)——英州镇——海棠区(千里挺进大三亚)——竹落岭隧道——三亚517骑行驿站。十月二号，骑行的第三天，总共骑行11小时(中间吃饭休息2.5小时)，终于挺进了大三亚，原计划5天的路程环海南岛东线骑行，三天完成了。珠海的小兄弟自从从海口上了贼船后，三天里每天累得稀拉哗啦，终于有机会下船了。相比于昨天的行程今天的骑行轻松了很多，稍微有点难度的路段就是万宁和陵水交界处的牛岭(3km左右的坡)。同时介于昨天夜晚骑行的教训，今天前100km公里加快了骑行速度，后面30多km基本是划水划到客栈。早晨6点45：宾馆边上渔民家的老板娘极力推荐的海鲜面(8块钱，里面有鱼，虾，蟹，贝类，鱿鱼类，肉)味道超级赞，至今怀念。7点半左右开始骑行，从东澳镇出发沿着435县道到神州半岛，早晨的神州半岛有在池塘边当当当敲响喂鱼的渔民，有骑着车去海边钓鱼的，有出海归来的，有赶着牛去田间的，一片和谐的景象。出师不利：435县道某段修路。路上遇见干活的一老伯推荐我们回头绕道走，勘察后和队友商量后决定一个人在后面控制车，另外一个人在对面接应，最终顺利通过，两个人的力量是强大的沿着223国道一路骑行，9点过(骑行30km)来到了著名的中国归侨之乡——兴隆旅游经济开发区。兴隆华侨农场应该最能代表兴隆了，一方面华侨是建国后由马来西亚、新加坡、印尼、越南、泰国等多个国家和地区归侨和难侨响应国家号召回国组织建设的，另一方面农场则说明这里环境地理用途，沿着223国道一路骑过，群山环抱，树木葱茏，环境幽美，景色宜人，虽说已是十一，但是给人感觉还是春夏。沿着223国道一路爬坡、咬咬牙，跺跺脚终于到达了山顶(一边是万宁市、一边是陵水县)环岛骑行最长的一次爬坡，路上遇见几个骑行的小伙伴都坚持不下去，推到山顶。其实吗，爬坡和其他事情一样咬咬牙、跺跺脚坚持下就完成了。想起了高中班主任的至理名言(莫道雄关凶且险、回头只见一丸泥)。10点10左右到达山顶等了小伙伴20分钟还没来，此时肚子已经饿得咕咕叫，先行下去找吃饭地方了。从山顶一路下坡，11点左右到达陵水县光坡镇，感觉吃饭太早，路边买了5根解暑利器棒棒冰，接着骑行，棒棒冰吸完的时候，在离开光坡镇的路口刚好有一饭店，此时11点半，距离三亚70km左右。停下来点菜、吃饭顺便等等小伙伴。人工养殖的罗非鱼，鱼肉味道一般，汤很下饭。12点10分左右小伙伴终于赶上来了。吃完后休息了到1点半不到，然后沿着G223国道继续骑行途径三才镇、新村镇、英州镇。喝完椰子后还不尽兴，买了一个大芒果(6元一斤，在海南应该偏贵）英州镇过去不远便是三亚的海棠区。时间充裕的缘故，放慢了速度和小伙伴慢悠悠的骑着。下午3点40左右，八百里挺进大三亚。三亚整体的环境和城市规划非常漂亮，和小伙伴慢悠悠的骑行，当做休息。下午5点左右到达竹落岭隧道前。正宗的海南椰子(竹落岭隧道前的椰子，问老板为什么你的椰子要8块，而前面的只要7块，老板答曰这是正宗的海南椰子，冰镇椰子水一如既往的让人满足。)竹落岭隧道前金黄的水稻，在阳光下散发出阵阵的稻香。依山而建的竹落岭隧道，过了竹落岭便是一路下坡到三亚市区18点，三亚市区的夕阳，虽然是十一假期，还是有下班的高峰期。G223国道转G224国道后沿着榆亚路骑行半小时，到达了今日的目的地三亚517驿站。至此东线的骑行完毕，总的来说还是比较容易的，不过珠海的小伙伴自从上了我的贼船后每天都累的稀拉哗啦，本来计划环岛了，现在累的准备回家了。介于我知道他接着骑行会后悔，以后回想起没有完整环岛骑行也会后悔，所以没有却他坚持下去，其实这种事情咬咬牙、跺跺脚就完成了。回家之前小伙伴把所有的装备都给了我，算是我带着他环西线吧。(感激万分，本来想回到海口请他吃海鲜大餐的，没想到他第二天就回家了)虽然习惯独行，不过旅途中有个合适的小伙伴还是非常开心的，虽然不能一起骑到终点，不过3天的一路同行也是一种缘分，祝愿他今后的日子里一路顺风。送了一包瓜子给驿站的姑娘(终于把从杭州带过去的一包瓜子给送出去了)，姑娘说我比海南人还海南人，多层次立体的黑。lili说黑色证明我去过了海南。洗完澡之后，据说大东海广场有活动，出来逛逛，顺便吃饭。广场上美食街的东西千篇一律，完全没有食欲，不过广场舞很欢快。深受国内外大叔大妈、叔叔阿姨、小弟弟、小妹妹喜欢的大型国际社交活动——广场舞。介于刚洗完澡，又穿着牛仔裤的缘故，三亚人民遗憾的错过了小红帽曼妙的舞姿。万能神药——炉甘石抑菌洗涤剂，用于防晒、止痒，还可以治疗荨麻疹、湿疹。日期：2019-10-03(7:20—15:20)里程:骑行108KM路程:三亚——三亚湾——崖州湾——岭头湾——乐东莺歌海住宿:莺歌海517三亚517驿站——榆亚路——解放路——回新路——海榆西线——三亚国际机场——225国道——天涯海角景区——崖州大道——崖保路——225国道——龙栖湾——225国道——780县道——莺歌海517十月三号，骑行的第四天，西线骑行的第一天也是独立上路的第一天，总共骑行6多小时，中间在龙栖湾下海玩耍、吃饭花费1个半小时，总骑行110km。今天的行程应该是整个环岛最轻松惬意的一天，告别了珠海的小伙伴，一个人骑行完全放飞了自我，加上路上买的5根快乐肥仔棒棒冰加成，一口气骑了70多km，11点半左右骑行过程中第一次见到了清水海湾——龙栖湾(11点30)，实在太开心，在海边逗留玩耍了1个多小时后才依依不舍的离开，之后沿着225国道后780县道到达今日的目的地莺歌海。.莺歌海是整个环岛过程中最想留下的地方，莺歌海镇沿海而建、位于海南的西南角，和越南隔海相望，傍晚时分，夕阳西下、整个南海沐浴在余晖的彩霞中、海边人们三三两两在海滩上漫步，海港里陆陆续续有出海捕鱼的小渔船归来，听着海浪、吹着海风、回望匆匆的来时路。莺歌海的日落早上7点告别了珠海小伙伴，驿站的骑友帮忙绑好了后面的行李(绑行李太复杂)，吃完早饭后，7点半从三亚517驿站出发，在三亚市区沿着榆亚路、解放路、回新路和海榆西线一路到达三亚国际机场(市区骑车n多的红绿灯，路途中见到了传说中的海天盛筵)。早上7点20分，驿站门口的早餐店。一个人骑行，就像脱缰的野马，谁也阻挡不了我停下来骑行，当然椰子例外。一个叫长山村的小村庄，完全无法抗拒椰子的诱惑。11点30左右，突遇大海，内心激动的无路伦比。一路骑来，第一次这么近距离的见到清水滩的大海，后来才知道叫做龙栖湾(距离莺歌海40km)。海边上有两个黑不溜秋的的小伙子在抓螃蟹，我也过去凑下热闹。比较遗憾的是没有下定决心去海里游泳。放荡不羁爱自由照片下面水瓶装的就是小伙子抓的螃蟹吹着海风、沿着沙滩走啊走，想想这么放松舒适的日子太少。整个海湾在开发状态，没有其他的游客，特别适合一个人吹着海风、漫步沙滩、静静的享受。沿着沙滩走了一遍又一遍，惭愧不能带着爸妈一起来，拍下了视频和他们分享下人间的美好。前方远处的海景楼，据说1万8一平方。面向大海，展翅高飞。依依不舍的离开了龙栖湾、在225国道边一家饺子馆吃了一大盘饺子，老板是东北人，据说他们很多东北人都在海南住下了。吃完午饭后继续骑行，在经过一小镇时差点撞上一突然转弯骑到我前面的三轮车大妈。这也是我一路上最不满的地方，大多数都不遵守交通规则，逆行习以为常。只能不停的刹车、停下、然后再启动，对于一整天都在骑车已经很累的骑友来说是个很痛苦的体验。下午3点20，到达今日的目的地，莺歌海517。驿站打扮很精致看得出老板花了很大的心思，老板是对双胞胎姐妹，人非常随和热情。驿站里的小狗——豆豆驿站边上就是海边，洗完澡，休息了2小时去海边看日落。海边的妈祖。是沿海地区的民间信仰，历代航海船工、海员、旅客、商人和渔民共同信奉的神祇。民间在海上航行要先在船舶启航前要先祭妈祖，祈求保佑顺风和安全，在船舶上立妈祖神位供奉。下午4点半，我在莺歌海海边，你在哪里。夕阳、独自一人、鲨鱼雕像——莺歌海的晓歌海沙滩炽热的青春、总在落寂夕阳下独自徘徊。夕阳西下、南海沐浴在余晖的彩霞中，海边人们三三两两在海滩上漫步。夕阳下波涛汹涌的海平面我们向大海的远方眺望。其实啥也看不到，生活的悲欢离合远在海平线以外，而远望是一种青春的姿态。夕阳西下、小红帽人在莺歌海夕阳下，玩耍的小孩港湾里陆陆续续归来的渔船。还要骑行的缘故，遗憾未做停留，体验下出海捕鱼的生活。生猛鲜活的小青龙，十一的缘故价格也生猛蒜蓉粉丝小青龙+海南特产兰花蟹清蒸石斑鱼。吃过最好吃的鱼，每每回想念念不忘。脆皮烤乳猪，香脆可口，脆而不腻点菜花了一小时、等上菜又花了一小时，什么都想点、这个时候无比期待lili也在这。海南特产兰花蟹，没觉得和梭子蟹有什么区别。吃完晚饭回到客栈已经9点半了，楼顶吹吹海风，听着多彩多次的驴友弹着吉他、生活难得的这么安逸。客栈里环海南岛的地图日期：2019-10-04（7:50-18:00）里程:骑行125KM路程:莺歌海~东方市~昌江黎族自治区住宿:昌江黎族自治县莺歌海——780县道(原生态，牛车）——225国道(爆胎骑友)——龙腾路——东方大道(东方市)——225国道——大田镇(躲不过初一)——叉河镇(躲不过十五和三十)——昌江十月四号，骑行的第五天，西线骑行的第二天，路上行程10小时，躲雨吃饭2个多小时，总共骑行125km。今天的行程只能用我们经常说的一句话来形容——躲了过初一、躲不过十五、躲过了十五还有月底30。原本计划今天目的地是儋(dan)州的雅星镇，明天结束行程回到海口，然而计划永远赶不上变化。原本艳阳高照的海南，突然下起了暴雨。下午1点半左右，吃完午饭过了东方，在离东方市过去不远的大田坡鹿园附近下起了第一阵暴雨，幸好路边刚好有做废着的烂尾楼，躲过了第一场暴雨。半个多小时后雨停接着骑行，在大田镇过去5km处遭遇了第二阵暴雨，再次幸运的路边有家农户，在他们的瓦棚里躲了1个半小时后，冒着小雨接着骑行，在快到叉河镇路上遇见了第三阵暴雨，这次没有之前那么幸运了，直接全身湿身，被淋了个透心凉。因为全身湿身以及下雨天天黑的比较晚的缘故，放弃了雅星镇，在昌江自治县住宿。早晨5点在鸡鸣中醒来，风吹的不冷不热，因为醒来无法入睡，索性起床看日出。清晨的莺歌海海滩。天边渐渐的变成红色，沿着沙滩走了将近一小时，太阳从东边上来，而海滩在西边，没看成日出。沙滩上时不时有老渔民直接蹲下给大海增加人工无公害寄养，那么的辣眼睛。早晨咆哮的海浪远处打鱼回来的渔民。早晨趁着人少，去妈祖庙里面逛了逛我们和西方宗教的不同他们是信仰个人的一部分，我们自古的传统有需求的时候，都会去寺庙求神拜佛(典型的实用主义，没什么不好)。逛了一小时后才依依不舍的离开了海滩，回来在驿站的楼顶看见了日出。花脸小生——小红帽莺歌海镇上的海鲜面，虾还没有送来，将就着吃吧8点左右从莺歌海镇上吃完早饭沿着780县道出发。莺歌海镇是个值得再来的地方，大多都保持着原生态，造成的路上还有牛车。780县道两边的鱼塘780县道在佛罗镇转入225国道，接着沿着225国道途径板桥镇、感城镇、新龙镇、接着到了东方市(70km左右)，517驿站在东方有分舵。中午12点左右在东方市吃的饭、一家川菜馆实在太难吃，都不想拍照、不过这饮料还不错。吃饭午饭后沿着225国道继续骑行20km左右，在大田坡鹿自然保护区遇见了第一场暴雨，大雨倾盆而下，虽然跑得快，还是被淋湿了一些。在路边一幢烂尾的楼里躲雨。此时距离昌江县33km半小时后雨停了，沿着225国道接着骑行，一路都是这样高低起伏路。相比于前几天暴晒骑行，雨后迎风骑行还是很享受的，虽然淋湿了身。骑行没一会，在荒郊野外遇见了第二场暴雨，有了第一场躲雨的经历，马上骑到了路边一户人家的瓦窑中。躲过了初一、躲过了十五的雨，尤其是在荒郊野外，竟然有一户砖窑。开着太阳，下着暴雨，路上马上积水成沟了身材超级好的大叔、胸肌腹肌让我这个小胖子羡慕不已。闲聊了几句，了解到芒果是过年开花、来年3月结果、说这场雨是海南这一个月来的第一场雨，让我遇见了不知道是幸运还是不幸暴雨一直下不停，在瓦窑里听着雨困的打了一个瞌睡，醒来后雨渐渐小了，冒着小雨再次上路快到叉河镇的叉河大桥。雨后的高架铁路，横跨下面的茂密的树林。想起了多年前的青藏铁路也是这样，只不过青藏铁路横跨的是大草原。过了叉河镇下起了第三场大雨，这次终究没有躲过（月底的30），切切实实的被淋了个劈头盖脸。路上遇见了几个骑友，一起淋着也是一种缘分。其中有两个哥们太残暴了，凌晨4点从三亚骑行了200km+了，其中一个终于快累到了。下午18点因为下雨的缘故，天已经黑下来，前面是一段十几公里的无人黑路，独自一人又累又饿，随决定今晚在昌江住宿。暴雨中骑行了几个小时又累又饿。在一家东北人(东北人真的攻占了海南了)开的饭馆里点了一大份酸菜鱼，吃了满满的两碗米饭惊呆了老板娘。今天的骑行被突如其来的几场暴雨教育了下，躲过了第一场、第二场、却没躲过后面第三场和第四场，中间躲雨休息了2个多小时，雨停了天也黑了无法接着骑行。计划赶不上变化、生活处处有意外、但也因为这些意外让这次骑行印象深刻，值得回味。从莺歌海到东方一路感觉和东线差不多，唯一的不同就是少了好多卖椰子的小店，过了东方市，就进入荒野西线了，经常几公里的国道、县道上没有一户人家，只有自行车与你相伴。日期：2019-10-05(7:30-18:30)里程:骑行140KM路程:昌江~儋州~澄迈住宿:澄迈县昌江——225——邦溪镇——荣邦乡——雅星镇(遇见一大叔去东坡书院)——儋州市——226县道(烈日当空，荒芜人烟独自一人，偶尔出现村落小孩都喊加油)——中兴镇(特立独行的猪)——澄迈县十月五号，骑行的第六天，西线骑行的第三天，路上行程11小时，吃饭，等修车2小时，总骑行140km。今天的行程算的上真正意义上的独行，一路基本是荒郊野外、渺无人烟。独自骑行在茂密的林间的公路上能听见自己的心跳，路上偶尔洒落着一张张冥币，更增添了一丝阴凉的恐怖感。不知道为什么，非常享受这种万籁俱静的独行，这个时候感觉整个世界都是自己的。今天的计划是回到海口郊区，然后明天早上去驿站还车，不过途中还是发生了意外。下午5点左右在226县道上遇见了昨天一起冒雨骑行的骑友，他的公路车两天爆了三次胎，正在路边修车，介于天下骑友是一家的宗旨，停下来帮忙一起修着车，因为他的是特殊公路车轮胎的缘故，耽搁了1小时还是没有修好，而此时天已经开始变黑了，商量后决定由我先去前面的县城的寻找帮助。在澄迈县找了一大圈，都没有找到，最后突然醒悟，为什么不找517驿站的热线电话，电话后果然很快就送来了轮胎，应该是简简单单的一件事，折腾了好久才醒悟，解决方案一直在眼前。有些小感触——生活中会遇见很多问题，很多时候一头砸进去自己去探索，往往要头破血流，退一步冷静的分析下遇见的问题，往往很容易就想到真正有效的解决方案。又一个意外的缘故，所以今晚就随遇而安的在澄迈县住下了。早晨6点半从昌江市区出发骑行10km左右回到225国道，7点30吃完早饭出发，一路上基本都是不停的上下坡。沿着225国道途径邦溪镇、荣邦乡、雅星镇。一路上不停的上下坡，能量消耗巨大，早上吃下的面条已经消耗殆尽。遇见一小卖部，本来想买桶泡面，被老板娘告知没烧热水，前面一点就有饭店。超级豪华炒面——加蛋、加肉、加菜、虽然油腻，还是一口气吃的底朝天。补充完能量后，嗖嗖嗖的就骑行5km左右到了八一农场。挺进儋州市区郊区，一路上基本都是农场。整个海南除了海口、三亚、博鳌外，其他地方的主要产业基本都是农业。西线一路上遇见很多这样的村子，村口都挂着这样的横幅。尊重知识、尊重教育是中华民族的传统美德，也是我们文化深深不息的最重要原因。子女能金榜题名不仅仅是父母的光荣，也是全村人的光荣。我本海南民，寄生西蜀州。忽然跨海去，譬如事远游。平生生死梦，三者无劣优。知君不再见，欲去且少留。中国的文人自古有兼济天下的胸怀，1000多年前北宋大文豪苏东坡花甲之年，被贬到海南，虽然年老多病、仕途不顺、但是还是在儋州帮助黎民开荒种植，开启文化教育之风，得到百姓拥护，创立重教重文传统被百姓永远铭记。至今在儋州还留着东坡的印记——东坡书院(路上遇见一海南骑行大叔，每年都要从三亚骑行到东坡书院)。.12点半左右到达儋州市区，远远望见儋阳楼。风尘自弥漫，云霄独清悠。苍天何攀援，在此儋阳楼。多天的骑行，满身是伤，手臂撑的酸痛，膝盖已经开始受不了，幸好今天下坡比较多。离开儋州从225国道转入226县道，又是不停的上下坡，荒无人烟，独自一人。偶尔经过村路遇见小孩都很热情，站在路边大声的的对着你喊加油，天真无暇，非常感动。偶尔还有几只特立独行的放养的猪enenen的在路边草丛里吃的欢快。226县道上一路都是这样扶贫的标语，明年就是全面小康。巨大的贫富差距、先富带动后富的口号，不知道接下去如何实现。空寂的县道上，阳光洒在车上，享受一个人的独处。5点半太阳西落后，晚风吹过，状态大好，不知疲倦的踏着T1193往前再往前。快到澄迈县城路上意外发生，遇见了昨天在昌江一起雨里骑行的小伙伴，停下来发扬国际骑友互助精神。翻了整个驮包终于翻出了所有修车工具，遗憾的是并没有什么卵用。小伙伴两天爆胎三次了、骑行这么久，从来遇见过爆胎的我，表示不知道爆胎是什么。折腾了半个多小时，最后还是决定由我先去县城寻找援助。然后我傻傻的跟着地图找自行车店、修车店发现都不可以，最后才恍然大悟援助就在T1193的横杠上。一切完毕后已经接近7点，天色已漆黑，距离海口郊区还有20多km。肚子饿的咕咕叫，随决定今晚住宿在澄迈，明天早晨结束骑行。找不到念念不忘的清蒸石斑鱼，点了一大份生炒鸡来填充下五脏六腑。日期：2019-10-06里程:骑行50KM路程:澄迈~海口~杭州住宿:家里舒适的床十月六号，骑行的第七天，行程3小时。从澄迈到海口接着回到骑行的起点海口517驿站，50km，用时3小时不到，刚好是前两天耽搁的时间。凌晨6点半，天还是漆黑从澄迈县城出发骑行3小时，9点30分回到了6天前出发的起点。9月30号10点40从这出发、10月6号早晨9点30回到起点，总共历时6天。一路既有烈日当空、也有椰子相伴，既倾盆暴雨、也有风雨兼程、既有小伙伴相伴而行，也有独自前行。。。。。。。感恩爸妈一直的支持，感恩路上遇见的美景、感恩一路上遇见的人发生的事，这所有的一切都化作人生的一部分，伴我走过往后的日子。这是是这段旅程的终点，更是接下去人生旅程的起点。最后以一首豪迈的诗词结束本次旅程：西风烈，长空雁叫霜晨月，霜晨月，马蹄声碎，喇叭声咽；雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从头越，苍山如海，残阳如血。和T1193的哪些日子机场等机的时候经过6天前和小伙伴行骑行的经过地方，恍如昨日。起点也是终点环岛的见证。残阳如血、再见海南！！！