2018的夏天，全球罕见集体高热，武汉更是创下了连续超30天的炽热高温。计划了半年的新疆自驾游，被某搅屎棍搅黄了，百般无奈选择了海南，避暑避到海南，宝宝心里有多苦没想到无奈的选择竟是一趟超完美的旅行。先来张“全家福”，我们一行七家，八个娃娃，十八号成员，号称“七星团”孩子们是同班同学，约在一起家庭出游，全程乐趣多多，笑点不断！感谢全体成员，团结一致，乐于奉献，互信互谅，带给彼此无尽的快乐和美好的回忆。计划远没有变化快，再完美的行程规划，都会因各种原因而调整。幸好，我们全程有本土专家远程指导，为我们提供美食参考，建议游玩景点，省心省力，大家才有超顺心顺利的游玩体验。非常感谢海南美女——莲子。神州租车的服务真不错，我们租四台现代胜达，一早租车公司人员竟直接把车送到酒店停车场了，都近乎是全新车，超赞👍👍。不过异地还车费超贵，海口租车三亚还，异地还车费每台800元，四台就是3200元，肉疼！初来乍到，大家都睡了个大懒觉，十点多才吃完早餐，几个妈妈闲不住，把孩子甩给爸爸们看管，自己到旁边博爱南路的东门市场打货。东门市场以各类风干海鲜为主，建筑多是南洋风格，古朴中带着年月的痕迹。有怀旧情怀的小清新肯定能找到不少感觉。干货市场都能拍出杂志封面的效果，这拍摄技术杠杠的中午体验了一把正宗的琼菜王，唯有美食不可辜负。下午启程，踏往仰慕已久的“最美海滨公路”。海南的高速都没有收费站，高速路况不错。不过，天气就真是变换莫测了，从海口到万宁短短两个小时多的路程，就经历了蓝天白云、风起云涌、暴雨如注、云散风清。暴雨来得快去得更快，艳阳高照与乌云密布之间的切换就在一层雾岚之间，像突然穿越进了魔法世界。最美海滨公路，从万宁石梅湾至大花角滨海旅游公路，串起大花角、春园湾、保定湾、后滩、老爷海、神州半岛、南燕湾、石梅湾，途径：日月湾、牛岭、万全河，遥望分界洲岛，的确很美。公路一边是湛蓝的海岸线，一边是如水墨画般的宁静村庄。海岸线跟道路之间有二十几米宽的林木带，很影响海岸线的观瞻。一位妈妈嘀咕应该把这些树都砍掉，旁边的孩子反驳道：这是防潮带，用来保护路面和村庄的，怎么能砍呢？呵呵，孩子们真棒看来学校的教育还有点用。到达石梅湾，大家终于touch到大海了，大人小孩都高兴地瞎蹦跶，像第一次见到海一样几近傍晚，大家释放完一整天的激情，各自回到车上，换下湿透透了的衣服，再继续前往晚上的驻扎点——清水湾阿罗哈酒店。酒店旁边不到两公里的地方，有一条美食街，吃饭很方便，价格也还公道。可以定位万福龙渔村前往。我们到达时已是晚上八点多了，饥肠辘辘，立马觉得什么菜都好吃得不要不要的，连拍照都忘了。吃饱喝足了立马满血复活。办理了入住手续后，开始在酒店里上蹿下跳，不亦乐乎。阿罗哈套房酒店位于清水湾，每家一套二房一厅，有厨房，有锅碗瓢盆及餐具，设施齐全，很适合家庭出游。自制海鲜大餐是必不可少的经典节目。离酒店十分钟车程就有个渔人码头，名叫“新村码头”地图导航都可以搜到。一早能买到渔家赶海而归的海鲜。具体定位也可以咨询前台服务员。妈妈们起早去买菜，一路的风景跟心情一样美好。爸爸们在家把餐桌椅都搬到观景台，拼了个超大餐台，太有仪式感了蓝蟹、大虾、海鱼、扇贝、海螺，还有叫不上名字的各类海货，乱了眼更乱了胃，每样都买一些回来，旁边还有个大型超市，酒水饮料油米茶盐样样俱全，打货一般拉回来满满一车厢。各家分发一些食材，妈妈大厨们各显神通的时候到了。捋个菜都辣么美切个菜都辣么美背影也都辣么美夫妻齐上阵，默契！和谐！厉害了！我的哥儿！大厨！在哪里都有大厨范儿色香味俱美的大餐起锅啦辣妈们上菜啦！美女与厨娘之间的切换，变魔法一般。美就要美得肆无忌惮！吃饱了，去海滩溜溜食，溜溜娃玩坏了的视频，分外妖娆太欢乐了！该换场地的时候大家都不想走，八天的行程天天呆在这里也蛮不错的，下次规划就只到这一个地方多住几天，哪儿也不挪窝了。不过，这想法每到一处都会萌生。下一站，海棠湾的亚特兰蒂斯酒店。原谅我的摄影水平，大名鼎鼎的七星级酒店，硬是被我拍出了三星级的水平。位于海棠湾的亚特兰蒂斯酒店，取名于“失落的世界”。自带海底水族世界与水上乐园。相当于酒店自建了个瑞昌公园的“海底两万里”与玛雅海滩。房费里包含着两大两小的海底世界与水上乐园的门票。可以无限次进出游玩。办完入住后，大人小娃都像出笼的鱼儿进了海，一眨眼都游不见了。原本计划晚上去海底餐厅体验一把的，但是这群娃娃下了水就捞不起来了，直到九点多夜风渐凉时，才强制打捞上岸。晚餐就各自美团外卖解决了！住着七星酒店吃着美团外卖，真够逗比的不过周边外卖的味道真不错，比起酒店里贵的瘆人的各式餐厅，吃得舒心多了。酒店门口的标志性建筑八匹马雕塑，竟成了送外卖的接头点。房费里含早餐。早餐超级丰富，这是要吃到爆的节奏啊！一定要吃得饱饱的。才有精力长时间战斗。第二天上午，继续疯。无边游泳池妈妈们继续摆拍，各式“妖冶妩媚”。怎么高兴怎么拍！一直赖到下午两三点才依依不舍离开，孩子们都在抗议，咋不多住几天啊！呵呵，一晚1800元，还是淡季最低价，多住几天下个月天天吃咸菜啃馒头。连着混了几顿，晚上必须得好好犒劳一下自己。在亚龙湾红树林酒店旁2公里左右有个奥特莱斯，里面有一条海鲜美食街，有小胡子，四川幺妹等好几个网红店。有点小贵，三亚餐饮坑深果然名不虚传。菜品尚可。去往亚龙湾的林荫道路真美！可惜，下了一整天的雨，只能窝在酒店里。原定的跟拍也只能改期。直到临走前的上午，天气总算晴朗开来，跟拍也可以进行了。每家请了一个跟拍，两个多小时350元，很划算。这次备料足，每个妈妈都淘宝了几套潮衣，花式浪拍走起。得空时，孩子们在沙滩上自由玩耍，骑风飞舞。亚龙湾的公主郡别墅区离亚龙湾仅三五分钟车程，很近。而且环境优美，地上两层地下一层，六个房间，装修不错，设备齐全，床上用品与洗漱用品跟酒店一样，每天更换。如果四五家一起出游的话，租住别墅性价比最高。亚龙湾沿线的天域呀、红树林呀都已经很很老旧了，价格还死贵，吃饭问题也不好解决。旁边的公主郡别墅区是集体出游的上上之选。继续下雨。武汉40度热疯了，我们在海南冻得瑟瑟发抖。就算冷风冷雨，也要体验一下别墅自带的小泳池。一定要体验一下超大厨房的高大上，能拥有这样一个超大厨房，是每个家庭煮妇的梦想吧！别墅管家会告诉你附近的菜场定位“八爪鱼海鲜美食大世界”（三亚市吉阳区）。而且还是批发市场，纯市民消费的地方，价格很公道。各式海鲜水果超多，开车导航过去，二十分钟左右，沿路风景也很美，赏心悦目，兴致盎然。芒果专业户能把超大个的芒果切成大小均等的小方块，绝对心灵手巧，蕙质兰心！爸爸们也都很赞👍👍👍再次上演丰盛大餐。销魂的坐姿，只源于---吃得太撑还有这群小鬼头的贪吃众生相咱们这群孩子刚好今年都十岁了，所以给大家过了个集体生日“祝我生日快乐！”愉快的旅程总是觉得太过短暂。这次出游再次刷新三亚美誉度！自然风光不输给新马泰，城市建设、基础设施更胜之。只要诚信待客，相信“东方夏威夷”不会是浪得虚名的。而且，有一群趣味相投的好友结伴而行，哪里都是美景！愿开心的日子永远有你们相伴！