一天一月又一年，2017就要结束了，人到中年在2017适应了新环境新工作，忙里偷闲到了一些地方，这一年收获颇多，旅途中的风景、结识的新朋友，还有最幸福的莫过于旅途中陪伴着的家人，用镜头记录下一个个美好的回忆……2017.1冬日里体验滑雪冬日不看雪景不体验一下滑雪会感觉没有真正地过个冬天，趁孩子们放寒假找了个周末，考虑到长途汽车太辛苦，先动车至宜昌，报了个神农架滑雪两日团，可一路上山路崎岖，到达木鱼镇时胃部已翻江倒海。我们三人都是生平第一次滑雪，哥哥是旱冰高手所以直接上了中级滑道，行程快结束时体验了一把高级滑道，最后华丽丽摔倒😂旋宝在初级滑道尝试了一次就跟着哥哥上了中级滑道，摔了，然痛并快乐着，也是人生的乐趣，只是找到滑雪的感觉时要出景区了，若是滑雪结束后能泡个温泉，休整一晚，第二天再玩半天就完美了！2017.3春日里感受一把山城重庆的新旧时光城市交通的便捷拉近了城市间的距离，周五请了半天假陪旋爸去重庆办事，周日晚上返回，时间太短，没能真正感受这座有味道的城市。走下11层洪崖洞才体会到重庆是一座真正的山城大街小巷的火锅店仿佛让整座重庆城的空气中都弥漫着麻辣火锅的味道，不喜辣的我还是喜欢南京的美食。走在两江影视城的民国街似乎穿越到了那个年代，体验一把旧重庆的韵味，特别感谢偶遇的热情的老夫妻给我拍照，旅途中总会遇到暖心的人和事2017.4在金陵城感受大好春光南京是一个美丽的、古老而又有着许多历史痕迹的城市，骑行在城中，印象最为深刻的就是道路两旁高大古老的梧桐树，这之后在其他地方看到梧桐树就会莫名再想起远方的这座六朝古都。错过了鸡鸣寺的樱花，却赶上了莫愁湖海棠花的盛花期，个人感觉来南京莫愁湖是一个很值得看的地方，传说多，美景多，唯独人不多，在宁静的湖畔走走，那何尝不是一种惬意呢南京大排档，除了这个看起来很漂亮的颜色鲜艳的甜点其他都不错。网红店，蛋黄焗牛蛙不错，其他一般鸭血粉丝，牛肉馄炖都很赞，这是两家店哦！2017.4体验户外活动，旋宝头一次体验野外露营、睡帐篷、钻睡袋，有好朋友的陪伴虽疲惫却是一次愉悦的徒步之旅人，即使活到八九十岁，有母亲便可以多少还有点孩子气。失了慈母便像花插在瓶子里，虽然还有色有香，却失去了根。有母亲的人，心里是安定的。——老舍母女就是你陪我长大我陪你变老2017.5带母亲重游岳阳楼，母亲爱旅行无奈年龄大了身体不太好，只能周边游。2017.6回第二故乡感受北纬十八度风光旖旎的陵水之新发展海南省“建设国际旅游岛”发展战略，给了十多年前还是国家百大贫困县之一的陵水县大力发展的机遇，掀起了建设发展的浪潮，几乎每次回来都会有新的变化。栋栋高楼拔地而起，条条道路变得干净整洁，村村都辅上了水泥路，夜晚的霓虹灯更加的华丽璀璨。清水湾本只是个楼盘，所以没什么游客，沙质细腻而且干净，每次回来都会带上帐篷食物在这儿待上一整天！2017.7姐姐妹妹丽江香格里拉游丽江古城是一个值得旧地重游的地方旅行，不在于目的地的更替而在于旅者的成长和心情不同的年龄在同一个地方会遇见了不同的故事。2017.9斜风细雨游三峡三峡人家自然风光与人文相结合的方式很有趣，有专职演员全天表演展现水上人家的生活面貌，沿途的特色小吃很不错特别是香煎鱼。2017.10寻味老香港国庆长假跟着萱宝寻味老香港，采取少吃多餐的策略，多尝些美味，此次香港之行可以说是非常满足了。2017.11英山遇见秋韵一年四季之中，秋天的天气最宜人，是最适合出游的季节也是我最喜欢的季节，深秋时节的山中漫山遍野层林尽染，树叶绿的绿、黄的黄、红的红，湛蓝的天空朵朵白云，踩在厚厚的落叶上，听那沙沙沙的声音，漫步徜徉其中，每一个细胞无不自在舒展浸润在陶醉里。行程中还结识了很多可爱的姐姐们，一路欢声笑语缓解了旅途中的舟车劳顿。