加井岛天生丽质，清新秀美。一条狭长的白色沙滩如新月镶嵌在绿树与湛蓝的大海间，海滨22千米长的青皮林带锦缎般铺开，细软的白沙环拥着无垠的大海。此时，静坐在海边，阳光倾撒，微风拂面，听着喜欢的音乐，看海浪拍击沙滩。你会突然明白，这就是惬意，这才是生活。洁净的沙滩，林立的礁石美丽的珊瑚区佛系活动——钓鱼加井岛位于海南省东部万宁市兴隆华侨农场南部石梅湾内一无人岛，距兴隆旅游城区12公里，西面与海南岛陆地遥遥相对，东面是碧波浩荡的太平洋。它也是海南为数不多的具有淡水资源的袖珍岛屿，岛上共有两处泉眼，人们认为该泉眼是龙太子眼睛的化身。加井岛向海水里走100多米既可以看见珊瑚区，如果是初一、十五大潮日去的时候，营地前面在退潮时会出现大面积的珊瑚石，非常漂亮的活体贝壳与各种海洋生物就出现在面前，美不胜收。、另外，岛上到处是钓场，营地前面可以晚上滩钓，有连尖、石斑、火点、青衣、海鳝等。往右边的礁石区是理想的矶钓钓场，白天以珊瑚鱼居多，有成群密密麻麻的臭肚，有青衣，有三点鲳、水针、石斑等，钓珊瑚鱼的秘密是用钩与饵越小越好，漂越灵敏越好。注：部分文字来自百度百科美丽的加井岛还是《非诚勿扰2》的拍摄地之一，其妖娆的洁白沙滩震撼了多数影迷哦。当我们置身于美丽清爽的加井岛时，或许你是会想起非诚勿扰带给我们关于婚姻和人生的探讨。如果只是单纯的看风景，又怎么能算真正的旅行。年轻就是要折腾。深潜、浮潜，见证海的深度与温度。温情的香蕉船和刺激的摩托艇也是很不错的呢【椰子饭】由优质糯米和椰肉、椰汁一同蒸熟制成，盛在椰壳里，软软糯糯，又有椰汁的清香。我们把它当做主食，与海鲜一同食用。【蒜蓉粉丝扇贝】扇贝铺上细白的粉丝，上放蒜蓉，青色的香葱与红红的辣椒少量点缀，看上去赏心悦目，吃起来也极其鲜美。【鲍罗粉】鲍罗粉汤汁不是很多，里面是类似桂林米粉的粄条，有多种肉末，还有一些配料，用筷子拌匀了，加点海南黄辣椒。吃进嘴里，又香又有点辣。晚上入住加井岛旁的万宁艾美酒店，这里也是冯小刚导演的著名爱情电影《非诚勿扰2》的主要拍摄地，是浙江卫视美食真人秀谢霆锋的《十二道锋味》取景拍摄基地。近年来也成为岛内外举办婚礼、旅拍以及蜜月的首选之地。石梅湾被评为海南最美海湾，艾美度假酒店坐拥绵延6公里极致细腻、柔软的银白色沙滩。酒店迷人的南中国热带滨海美景，繁茂的青皮林。原生态自然景观的加井岛以及周边纯朴的黎族生活风貌使得石梅湾艾美度假酒店成为宾客远离城市喧嚣，享受宁静的“世外桃源”。想要深入了解加井岛可以加我微信哦各位蜂蜂朋友15708990117