海南，南方之南，海峡之南，面朝大海，四季花开海南，椰风海韵，热带风情，阳光沙滩，神奇物种海南，开车上路，如行世外桃源；驻足闲懒，感受天人合一画上有你能用手触到的彩虹画中有我决定不灭的星空画上弯曲无尽平坦的小路尽头的人家梦已入关于行程我对海南的印象大抵如此，一个占据陆地面积加海洋面积称之为中国第一大省的地方。版图的巨型ip，一部称为“越郡外境“兴盛衰落的载体，一个涵盖了已知所有海洋景观的神秘地带，一个拥有绝美自然风光、浓厚人文风情的旅行天堂。种种一切，我们，有什么理由不向往呢。今年由于工作几乎占了全部的精力，对线路的规划只能说是一带而过，许多地方的攻略也没有详细查询，这样反而增加了旅行的乐趣，毕竟，探索一段未知的旅途才更有趣嘛，以下是我综合了几个户外机构最终的路线，一路走来看到了美丽的风景，结识了形形色色的人，喝到了好酒，吃到了好肉。DAY—1全国各地飞三亚机场-水满乡(五指山)-初保村-五指山市-三亚(行程270公里)DAY—2三亚-乐东莺歌海（行程290公里）DAY—3乐东-昌江王下-儋州(行程260公里）DAY—4儋州-临高-海口（行程350公里）DAY—5海口-文昌东郊椰林-椰子大观园-铜鼓岭（行程145公里）DAY—6文昌-琼海博鳌-万宁石梅湾-万宁兴隆（行程225公里）DAY—7万宁兴隆-陵水分界洲岛-蜈支洲岛-三亚凤凰机场（行程180公里）关于伙伴完美的旅行有三要素：沿途的风景，路上的感悟，和陪在身边的人；这次旅行是我一人出发，因为缘分，在旅途中遇见了形形色色有趣的人，很高兴遇见你们，你们是我旅行中最珍贵的记忆。DAY—1：全国各地飞三亚机场-水满乡(五指山)-初保村-五指山市-三亚(行程270公里)航班起飞之前给租车公司联系，和工作人员协商时间，送车到机场。办理租车手续非常方便。（准备好租车需要的证件：身份证，驾驶证，信用卡）办完手续直接自驾到五指山，可以看黎家村寨，五指山区水满乡的初保村，是海南保存最完好的黎家寨子，这里是中国唯一保存古老貌特色的黎族村寨，是黎族生活、文化变迁的一个缩影。DAY—1起了大早赶往机场。飞往三亚机场，落地后驱车前往水满乡(五指山)全程270公里航班起飞前联系当地汽车租赁公司，和工作人员协商时间，送车到机场。办理租车手续非常方便。（准备好租车需要的证件：身份证，驾驶证，信用卡）办完手续后自驾到五指山，从机场到目的地一路是平稳的，海光、水色。到达目的地是北京时间下午三点，是光线最强烈的时候。阳光明媚的午后，远处平静没有波澜的海面，用一句诗词形容就是“沙鸥翔集、鱼翔浅底”。心跟随海风漂游，可谓是风一场景一场。到达村落后，才知道黎家村寨，是目前海南保存最完好的黎家寨子。这里是中国唯一保存古老貌特色的黎族村寨，黎族生活沉淀着历史留下的文化缩影，淳朴的民风仿佛在述说着过去的历史。吃过晚饭后，回到住处开始百度，渐渐对这里有了些了解。大家感兴趣可以自行百度，这里就不再赘述了，今晚入住的房屋是海景房，到了晚上透过窗户看见外面泛黑的大海，我也就刷着朋友圈早早进入了梦乡。推荐景点：五指山热带雨林风景区，五指山以及海南民族博物馆和峡谷漂流。特色美食：山栏米饭，淡水石鲮鱼，五指山福寿鱼等。资讯补充1、从海榆中线(224国道)185公里处，向东取道毛阳镇至水满乡，比走南圣镇去水满乡更为便捷，路相对好走而且节省时间。2、由水满乡去五指山游览区仅二公里，可以考虑骑车或者步行至景区，景区门票30元/人。3、五指山南漫河漂流费用148元/人。漂流时长约需要两小时。推荐景点：五指山热带雨林风景区，五指山，海南民族博物馆，五指山峡谷漂流等。特色美食：山栏米饭，淡水石鲮鱼，五指山福寿鱼等。DAY—2三亚-乐东莺歌海（全程290公里）在一个陌生的城市醒来，总是充满惊喜。早安，海南。洗漱完毕收拾行囊出门吃早餐，饭后莺歌海。一路上放眼望去，海水好像清澈见底，是拍摄流水的好地方，可惜没带脚架进来，只能望水兴叹。这里恬静的美是需要静静体会的。一切天然的本色汇聚成最原始最纯粹的气息静静地将你包裹，让你整个身心享受一次最干净最清新的浸泡。沿着三亚市的三亚湾路一路向西，从高速一路西去，就到达莺歌海盐场了。从西线高速黄流出口下高速，进入黄流镇，驶上黄流至莺歌海的县级公路，此公路环莺歌海盐场而行。推荐景点：毛公山，西山岭，莺歌海盐场，尖峰岭等。特色美食：黄流老鸭，三味灯笼虾,椰糯糕等。推荐景点：毛公山，西山岭，莺歌海盐场，尖峰岭等。特色美食：黄流老鸭，三味灯笼虾,椰糯糕等。人生苦短我大概没有时间听所有的故事如果今生无缘那就隔着山山水水握一握手DAY—3乐东-昌江王下-儋州(全程260公里）王下村坐落在县道边上，是个很小的黎家村寨。这里的房子形似倒扣的渔船，故称为船形屋，是这里仅有的特色民宅。居道边，小村安静，居民在自己单纯的世界活着、美丽着他们的山村，活脱脱一副曲径通幽处的架势。为了让我的到来不要打破了这样的宁静，我选择了最能亲密当地人的住宿，在这里和老板聊起关于这里的历史，才知道曾在历史长河中这里也经历了不一样的波折，才有今天这样淡然的处事方式。推荐景点：霸王岭、石碌铁矿、昌化镇特色美食：昌城乳猪、叉河淡水鲳、新港膏蟹、黎族竹筒香饭。推荐景点：王下村，棋子湾旅游度假区、霸王岭、石碌铁矿、昌化镇特色美食：昌城乳猪、叉河淡水鲳、新港膏蟹、黎族竹筒香饭。从黎明到黄昏阳光充足胜过一切过去的诗DAY—4儋州-临高-海口（全程350公里）清晨从儋州出发，沿着307省道向洋浦方向行驶，走501县道，进入中和镇。东坡书院即在中和镇外。首先在书院门口看见苏东坡的雕像，巨大的石碑上刻着关于苏东坡的一生。儋州古称儋耳郡，风景秀美，自然景观优越，也是海南西部的经济、交通、通信和文化中心。相比起黎家原始的村寨，这里更加现代，发达。走进东坡书院，感受历史悠久，品尝古色古香，东坡书院是为纪念北宋文豪苏东坡而建，书院内古林幽茂，百花齐放，很是雅致。特色美食：猪肠馍、儋州东坡肘子、洋浦盐焗宴、长坡米栏、光村沙虫等。接下来去往临高县。这里风土人情比较独特，是"全国民间艺术之乡"，这里有传统的渔歌"哩哩美"和人偶戏也是值得一品的旅游小点。临高角是琼州海峡的一个岬角，直伸大海，自古有“仙人指路”之说。景区内还有解放海南纪念雕塑像，是经典的爱国旅游地。推荐景点：临高角、高山岭、百仞滩。特色美食：临高烤乳猪、多文空心菜、韭菜饼、南宝鸭等。晚上可以在临高就餐，品尝一下临高的特色美食，赶夜路回到海口。特色美食：猪肠馍、儋州东坡肘子、洋浦盐焗宴、长坡米栏、光村沙虫等。临高县风土人情独特，被评为"全国民间艺术之乡"，渔歌"哩哩美"和人偶戏被列为我国民间艺术的瑰宝。临高角是琼州海峡的一个岬角，直伸大海，自古有“仙人指路”之说。景区内还有解放海南纪念雕塑像，是经典的爱国旅游地。推荐景点：临高角、高山岭、百仞滩。特色美食：临高烤乳猪、多文空心菜、韭菜饼、南宝鸭等。你从远方来,我到远方去遥远的路程经过这里DAY—5海口-文昌东郊椰林-椰子大观园-铜鼓岭（全程145公里）今天的第一站是最东边的文昌。文昌当地有三宝，椰子+鸡=椰子鸡中国椰子半海南，海南椰子半文昌”到了文昌，当然要赏椰林品椰汁了。而想要看品种最全的椰子树，非“椰子大观园”莫属。文昌拥有全海南最长海岸线的城市，文昌的海既温柔又暴怒。推荐景点：东郊椰林风景名胜区、铜鼓岭旅游区、石头公园，宋庆龄故居、孔庙、月亮湾铜鼓岭山下的石头公园，就可体会到暴怒的一面。石头公园沿海长2公里，是数万年前造山运动隆出地表的石头经漫长岁月潮汐的拍打雕刻和风化而成。石头形状奇异，巧夺天工。特色美食：文昌鸡、马鲛鱼、糟粕醋等。中国椰子半海南，海南椰子半文昌”到了文昌，当然要赏椰林品椰汁了。而想要看品种最全的椰子树，非“椰子大观园”莫属。文昌为海南三大历史古邑之一，海南闽南文化发源地，中国第四座航天之城，作为拥有全海南最长海岸线的城市，文昌的海既温柔又暴怒。推荐景点：东郊椰林风景名胜区、铜鼓岭旅游区、石头公园，宋庆龄故居、孔庙、月亮湾铜鼓岭山下的石头公园，就可体会到暴怒的一面。石头公园沿海长2公里，是数万年前造山运动隆出地表的石头经漫长岁月潮汐的拍打雕刻和风化而成。石头形状奇异，巧夺天工。特色美食：文昌鸡、马鲛鱼、糟粕醋等。DAY—6：文昌-琼海博鳌-万宁石梅湾-万宁兴隆（行程225公里）今天从文昌出发，到琼海—博鳌琼海位于海南岛的东部，是一个清新美丽、文化气息浓厚的城市，来到琼海，美丽的自然景观是一大看点。在熟悉的异乡我将自己一年年流放穿过鲜花走过荆棘只为自由之地DAY—6文昌-琼海博鳌-万宁石梅湾-万宁兴隆（全程225公里）今天从文昌出发，到琼海—博鳌琼海位于海南岛的东部，是一个清新美丽、文化气息浓厚的城市，来到琼海，美丽的自然景观是一大看点。博鳌亚洲论坛永久会址坐落在博鳌的东屿岛上，岛上既有旖旎的海滨风光，也有现代化的建筑群和游玩之地。推荐景点：玉带滩、博鳌亚洲论坛永久会址景区、博鳌禅寺、博鳌镇特色美食：加积鸭、温泉鹅、琼海指甲螺、鸡藤粑仔。出博鳌上东线高速南下，过万宁，石梅湾就在高速出口直行500米处，《非诚勿扰2》就曾在万宁石梅湾取景。万宁石梅湾是海南一个美丽却少有人知的海湾，静美得如同世外桃源。离开石梅湾，天色已完全黑下来，再次驶向兴隆。600多亩园地，2300多种植物品种，不管你是不是植物的爱好者，来到万宁，不妨到兴隆热带植物园感受下热带丛林的奇妙。推荐景点：兴隆热带植物园、东山岭、石梅湾、加井岛、神州半岛、日月湾等。特色美食：和乐蟹，东山羊，后安粉等博鳌亚洲论坛永久会址坐落在博鳌的东屿岛上，岛上既有旖旎的海滨风光，也有现代化的宏伟建筑和休闲的高尔夫球场。推荐景点：玉带滩、博鳌亚洲论坛永久会址景区、博鳌禅寺、博鳌镇特色美食：加积鸭、温泉鹅、琼海指甲螺、鸡藤粑仔。出博鳌上东线高速南下，过万宁，石梅湾就在高速出口直行500米处，《非诚勿扰2》就曾在万宁石梅湾取景。万宁石梅湾是海南一个美丽却少有人知的海湾，静美得如同世外桃源离开石梅湾，天色已完全黑下来，再次驶向兴隆。600多亩园地，2300多种植物品种，不管你是不是植物的爱好者，来到万宁，不妨到兴隆热带植物园感受下热带丛林的奇妙。推荐景点：兴隆热带植物园、东山岭、石梅湾、加井岛、神州半岛、日月湾等。特色美食：和乐蟹，东山羊，后安粉等DAY—7：万宁兴隆-陵水分界洲岛-蜈支洲岛-三亚凤凰机场（行程180公里）早上从酒店出来，沿路回到石梅上东线高速，到牛岭一带，高速公路依海岸而筑，驾车观海，由牛岭隧道北侧的东线高速牛岭出口可抵号称蓬莱仙境的分界洲岛的码头。去分界洲岛须乘摩托快艇，每人费用100元这个世界不只有眼前的苟且还有诗与远方DAY—7万宁兴隆-陵水分界洲岛-蜈支洲岛-三亚凤凰机场（全程180公里）早上从酒店出来，沿路回到石梅上东线高速，到牛岭一带，高速公路依海岸而筑，驾车观海，由牛岭隧道北侧的东线高速牛岭出口可抵号称蓬莱仙境的分界洲岛的码头。去分界洲岛须乘摩托快艇，人均消费100元推荐景点：南湾猴岛、分界洲岛、清水湾等特色美食：陵水酸粉、疍家鱼粥、三点蟹、琵琶蟹等在夕阳西下时可以赶邻近的亚龙湾，夕阳下的亚龙湾是美丽无比的，这一天的行程大多数都是海滩，可以在沙滩漫步，欣赏最美的落日，一人出来旅游，坐在海边发呆，消磨时光，也是很惬意。结束后开车到三亚凤凰机场还车（还车提前1小时和租车公司联系，办理还车手续大约需要20分钟），然后直接乘机飞回家。（今天行程结束可能会感到有些疲倦，如果时间充裕可以找个机场附近的酒店好好休整一晚，调整心情，第二天在根据航班前往机场，乘机返家，结束愉快的海南之行）。推荐景点：南湾猴岛、分界洲岛、清水湾等特色美食：陵水酸粉、疍家鱼粥、三点蟹、琵琶蟹等在夕阳西下时可以赶邻近的亚龙湾，夕阳下的亚龙湾是美丽无比的，亚龙湾门票35元/人，停车费5元。推荐景点：亚龙湾、蜈支洲岛、南山文化旅游区(南山寺)、呀诺达雨林文化旅游区、大东海。这里有大片海洋，深蓝天空。一个人行走其间，方能体会什么叫辽阔；这里四季晴朗，你每向前踏出一步，太阳和沙滩都为你保留痕迹。爱情故事里，这里是代表着浪漫和淳朴的地方。一切的一切，都让你觉得自己就是一位旅人，很自然的干净爽朗。大胆跳舞，大声放喉，在这里，似乎满足了你对世界所有的想象。风景密度指数：＊＊＊＊满眼的风景，目不暇接，直到麻木驾驶舒适指数：＊＊＊＊海南公路密度极高，东线高速，西线高速，海榆东线、中线、西线构成公路骨架，加上路面很好的省道和大多数县道，是最适合驾驶轿车旅行的省份。海南无过路费过桥费，高速公路可以随意出入，极为方便驾驶者的行路选择。驾驶挑战指数：＊＊只有在中部山区深入村级公路时会遇到小挑战。燃油供应指数：＊＊＊＊加油不是问题，但由于实行燃油附加税，海南油价比内地约高出30%；93号汽油7.2元/升；偶然会在个别地方遇到燃油标号不全的情况。美食指数：＊＊＊＊海南的菜式，无论海鲜，鸡，羊，蔬菜，以鲜为主，但辅料每人一份，辣椒、蒜末、香菜、酱、醋单供，自行调味。人性化的食用方式，可让不同口味的人都感到可口。住宿指数：＊＊＊＊旅游胜地，度假天堂，从15元到1万5千元的房间都可以找到。同时，海南旅游局的人告诉我们，在海南，任意两地之间都可以开车当天往返，还需要为住发愁吗？旅行提示：1、海南阳光充足，紫外线强烈，太阳帽，墨镜，防晒霜为必备之物。2、海南多海鲜，吃法生熟兼备，饕餮在所难免，大快朵颐之时，须预备肠胃药、消炎药以防肠胃不适、过敏及腹泻。3、许多饭店无名码标价的菜单，谨记吃饭尤其吃海鲜需要讨价还价。4、酒店旅馆均标价虚高，有折扣，最好通过网络预订，价格非常便宜。总结海南7日行程足以将热门景点都玩遍，既能在热带雨林中冒险也能在海岛上浮潜，还有特别的黎族特色，可以好好享受一个放松的海边假期。