我保留了很久的微信签名：takecare，thengowild.（就向着你心里的方向前行吧）从小，我都不是标准的“文静乖乖女”那一挂的，直到现在也是。去澳门塔蹦极、学习滑翔伞独立飞行、考取航空运动飞行员执照……我爱冒险、喜欢挑战新技能，以至于老妈常常无奈地形容我，皮得像只猴，胆子大得像个假小子。我从小喜爱玩水，常常跟着爸妈去游泳池撒野，没想到一次意外的机会，被游泳教练看上，觉得这小孩手长腿长的，是块练游泳的好材料，于是就这样误打误撞进了游泳队，正式开启了训练生涯，成为了一名游泳运动员。小时候，当别的孩子放学后玩耍时，我都泡在泳池里，完成每天5000米以上的训练量。到了寒暑假更甚，直接寄宿到了队里的宿舍，上下午两场训练不间断集训，一天要完成万米以上的水上训练。至今回想起来，都觉得是惨无人道的魔鬼训练，而我却乐在其中。苦练之后成绩一步步提升，参加比赛的级别越来越高，让我觉得，一切的汗水都值得。如果说，非要让我用一个词来概括我的童年，那一定离不开“水”。遗憾的是，进入高中之后，学业日益繁重，为了不影响学习，我不得不放弃游泳训练，安心备考。但我对水的热爱从来没有消退，退役之后，告别了熟悉的泳池，我开始对更广阔的海底世界产生了无限的好奇。从浮潜、到深潜、再到亚特兰蒂斯水族箱潜水……大海像是有无穷的魔力，吸引着我了解更多，探索更多。我开始观看海底纪录片，感受美丽神秘又令人生畏的海洋，直到我遇到了Discovery的金牌栏目《鲨鱼周》(SharkWeek)，视线便再也不能移开。节目中的一幕幕震撼场景，如同身临其境，观感炸裂！这些让我胆战心惊、目瞪口呆的画面，很大程度都要归功于背后的摄影师，他们深入猛兽密集的险境，记录下这些惊险却又惊叹的瞬间。因为这部纪录片，让我知道了鲨鱼的记录大师——AndyCasagrande的大名。7月，我按捺不住对大海的渴望，计划安排一次潜水行程，无意间在马蜂窝上看到了DC24小时的活动，而活动安排中最吸引我的是，居然可以跟随我的偶像AndyCasagrande一起潜入海底，而且可以得到他亲授海底摄影的技巧！啊啊啊啊小粉丝的心激动地快要炸裂了，我几乎是毫不犹豫地下单报了名！而且这一次的活动，除了潜水之外，还有森林公园越野体验！这对于喜欢冒险和自我挑战的我来说，简直是一趟完美旅程！我就这样满怀期待踏上了不同寻常的三亚之旅～这次我参加的DC24小时雪佛兰SUV驾训体验营活动，分为2个24小时的行程。第一个24小时是Discovery的24小时潜水挑战，上午是Andy亲自给我们培训潜水知识和水下摄影技巧，并且传授他丰富的海底阅历，下午则是与Andy一同实战潜水并进行水下摄影。第二个24小时是Chevrolet的24小时极限越野挑战，包括沙地试驾，侧坡驾驶，涉水/泥潭驾驶，丛林穿越以及意外情况下的脱困实践，满满的硬核活动！一进酒店，映入眼帘的就是这次活动方给准备的装备，里面装有2件T恤，1件Discovery的迷彩防晒服、1顶帽子，1套毛巾，还有驱蚊液、手机防水袋、防晒霜、清凉油等，所需的设备一应俱全，太贴心啦。期待已久的Discovery24小时率先开始了，首先，介绍一下这位主讲人，也是我的偶像：AndyCasagrande。这位海洋顶级掠食者——鲨鱼的记录大师，曾两获艾美奖杰出摄像奖，专注世界各地野生动物类和冒险类题材的拍摄，他无数次与危险的捕食者面对面，不断深入险境，探索人类生存极限。作为一名大白鲨专家，Andy最喜欢潜入海底，与鲨鱼一起畅游，最开始提到的《SharkWeek》即是他的代表作。节目中他常常前往未知神秘的海域，寻觅各种鲨鱼的踪迹，甚至跟踪一条长达6米的大白鲨达到鲨鱼夜间觅食地。与鲨鱼的无数次零距离接触，通过独到的拍摄手法，Andy为世人揭开了过去从未了解到的，这个星球上最可怕、最难以捉摸的捕食者们的真实生活。Andy在分享了《SharkWeek》镜头背后与鲨鱼亲密接触的真实经历之后，给大家设立了几个关卡，所有的小伙伴被分为四人一组，以小组为单位完成任务，积分最高组可以获得神秘大奖喔～第一个关卡是鲨鱼对对碰挑战，Andy给了我们13张不同鲨鱼的照片，以及13个不同鲨鱼的名字，我们需要根据之前对鲨鱼的了解去关联匹配～我和小伙伴们都有些摸不着头脑，大家之前比较熟悉的大多只是一些知名的鲨鱼种类，比如鲸鲨、大白鲨。当看到一堆长得差不多的鲨鱼摆在我们面前的时候，只能全靠猜猜猜了哈哈～匹配结束之后，Andy走到每组的桌子前核对大家的成绩，我们组还不赖，13题对了7题，超过一半了～这中间还有个小插曲，Andy把他一双儿女的萌照也放在了鲨鱼照片中间，并取名“陆地恶鲨”，这题我们就答错了，万万没想到啊～他介绍儿女的时候脸上洋溢着幸福的笑容，非常暖心，而且听说他的小霸王儿子虽然只有五岁，但已经追过大白鲨了喔，和爸爸一样热爱潜水，超厉害～第二个关卡是鲨鱼大侦探，我们需要根据刚才Andy对12种鲨鱼的介绍，将它们按照危险程度分成友善的、危险的、致命的这三种，进一步加深对鲨鱼的了解～Andy分享说到，他在Discovery的每一次拍摄过程都充满了未知与挑战，即使屡屡遇险，但都化险为夷。从事鲨鱼拍摄20多年，经常在海底无保护介质无铁笼隔开的情况下拍摄，但至今没有被鲨鱼咬伤过，能够四肢健全地站在这里和我们交流～他说：“他对鲨鱼的痴迷已远远超过对它的恐惧”。Andy从他的切身经历出发，给我们区分鲨鱼的种类、习性和凶残程度，其实是想要传达，不是所有的鲨鱼都是很可怕的，比如就有非常温顺的鲨鱼，像适合所有潜水初学者近距离接触的鲸鲨，像外形憨态可掬、性情温顺不会主动攻击人类的铰口鲨，也是经常出现在海洋馆内的，这颠覆了大多数人对于鲨鱼凶恶的传统印象。第三个关卡，我们需要分辨8张卡片中写的在遇到鲨鱼的情况下采取的应对措施，哪些是正确的，哪些是错误的。公布答案之后，Andy还和大家分享了应对鲨鱼进攻的小妙招，比如鲨鱼脆弱的位置在他的鳃和眼睛，这两个部位就是我们很好的防御方向。结束了室内理论课程学习，我们跟随Andy来到酒店泳池内，他亲身演示传授大家水下摄影技巧～Andy和他的妻子Emma默契配合，用小鲨鱼模型为大家分别展示了在顺光、侧光、逆光的环境下拍摄鲨鱼的技巧～午餐后，我们出发去分界洲岛进行潜水训练和潜水摄影实践～在下水前，专业潜水教练正在为大家巩固潜水理论知识与技巧。穿上潜水衣，我已经迫不及待地要跟随Andy一起深度体验潜水，探访奇妙的海底世界啦～Andy首先带领大家在近海处复习潜水基本功，这时候海域浅显，基本上只能够看到珊瑚、海胆、小鱼之类的动物～紧接着，大家乘船前往深海区，进行沉船深潜探索～我们去的时候恰逢三亚台风刚过，海洋的能见度非常低，但在Andy和资深潜水教练的带领下，大家依旧成功找到了沉船的踪迹～Andy手把手在海底指导大家用gopro拍摄，同时，延续早上的分组挑战，这一次海底拍的照片，也会一并以小组为单位，由Andy打分，计入最终的总成绩哦～虽然最终没有能够在分界洲岛的海域找到鲨鱼的踪迹，但跟随Andy一起完成了潜水体验，已经让我这个小粉丝开心极了，这绝对是追星少女的高光时刻了！结束了第一天Discovery的24小时挑战，我们进入第二天Chevrolet的24小时越野挑战。这一次试驾体验的项目包括30度倾斜路面、湿滑草地下坡、炮弹坑上坡、模拟穿越、泥潭脱困、长上坡、砂石路面、涉水路面等，模拟穿越丛林可能会遇到的路况。在试驾活动开始前，Chevrolet的专业教官分别对每一种路况及脱困技能为大家进行了详细的讲解，确保大家掌握了丛林越野的基本驾驶技巧。短暂的理论课程结束后，我们正式朝着今天的越野场地出发啦！我们乘坐的是雪佛兰探界者，在路上教官又补充了一些关于车辆驾驶和动力性能方面的知识，教官对我们今天的越野挑战信心十足。本次活动的场地选在兴隆侨乡森林公园一个干枯多年的湖底，地形非常复杂，很适合本次越野的科目。丛林越野必须要牢记的小知识：1、不管在任何情况下，首先要保证人的安全；2、准备必要的食物、饮水、衣服、照明、药品、维修工具等等；3、尽量保证车辆的安全；4、结队出行，互相照顾。根据昨天的分组，依次以小组为单位进行今天的各个项目，我们小组首先挑战的是涉水路面穿越。涉水路面越野最重要的一点就是在穿越前要摸清地形，熟悉水滩下的土质情况～这一关可不是那么容易的哦，尽管雪佛兰的教官团队在穿越挑战开始前不断地测试地形情况，但当我们穿越时，水滩下的土质情况又与之前发生了变化。小伙伴在教官的指挥下稳步前进，但还是免不了陷车～陷车后的第一时间，驾驶员要保持冷静以及发动机持续发动，避免出现熄火的状况导致排气管水流倒灌，然后，等待救援就可以了～最终在雪佛兰救援队的及时帮助下，我们的车辆顺利脱困了，因为这一个项目受地形变化影响较大，因此我们在完成的过程中面对的挑战也是巨大的。我们需要谨记教官的指令，沉着应对。因此当我们全小组挑战成功的那一刹那，我们收获的成就感也是加倍的～车上的泥泞都像是我们穿越的勋章，大家纷纷和爱车“探界者”合影。接下来挑战的一个项目是，30度倾斜路面和炮弹坑上坡。我一开始对于这一关卡的挑战是有些担心的，大家都知道，倾斜路面行驶会有一定的翻车风险～教官一眼看出了我的担忧，耐心地和我说，探界者虽然定位为城市SUV，但它拥有强大的越野性能，不容小觑。教官还让我们猜，探界者的高强度钢占车身多少比重，我们大家一开始猜50%，60%……都被教官一一否定了，他最后信誓旦旦地告诉我们，高强度钢占到了82%喔，这样可以保证车辆在倾斜路面和湿滑路面上行驶时依然保持良好的车身稳定性和行驶线路，我的担心也就随之消散啦，大胆接受挑战！在教官的教导下，我们全组都顺利通过了这一环节，我也总结了几个经验：1、倾斜路面行驶时，如遇打滑，可将方向往坡下打；2、如果爬坡过程中因动力不足导致轮胎打滑，切记不要再强行踩油门起步，缓慢将车倒回坡底或者后退一段距离，重新起步爬坡；3、长上坡要缓爬，切记不要加速冲破，因为你不知道坡上面是什么情况。第三个挑战项目，是一个大综合科目，模拟丛林穿越、湿滑草地下坡、炮弹坑上坡、30度倾斜路面、泥潭脱困、长上坡、砂石路面。这一环节是对今早的理论课程以及前面两个阶段的小越野挑战的成果检验，这一片区域的试驾是教官和我们一对一进行的，路面比较复杂，如果没有教官的指挥还真不敢开。尤其在最后的长上坡环节，除了车前盖基本看不清前面的路况，如果不能够一次性顺利通过，卡在上坡路中间时，会存在很大的隐患。不过实际体验驾驶时，感觉并没有想象得那么恐怖。应该是源于教官的指导和探界者的动力表现比较好吧。听教官说，探界者的2.0T发动机，有260马力和353Nm的爆发力，并且还搭配了四驱系统，不明觉厉，不失为越野好伙伴！在丛林穿越这一环节我也总结了几个要领：1、所有的越野路段都要亲自走一遍，清除路上尖锐的石头，确保不要爆胎；2、最好由一名同伴帮忙探路，这个角色由我的教官辅助我完成了；3、选好行进路线，确保车轮在选定的路线上行驶。最后一个挑战项目，学会自救及车辆的简单维修，这一关考验的是团队合作能力。教官首先教我们如何使用绞机进行脱困，随后进行分组竞赛，看哪个小组能够用最短的时间把被救车辆成功拖动。准备时间有限，我们组的小伙伴都在积极地参与战术商量与分工。最终商量下来，我负责挂悬拖车钩的这个环节。可别小看了这个环节喔，拖车钩比我想象中重很多，但为了团队的荣誉，我也拼啦，奋不顾身拉起拖车钩就向前冲。贴心的小伙伴在完成了她负责的环节之后，第一时间便跑过来帮我～感动～最后一步是很容易被忽视却很重要的，就是在拖车钩上盖一件衣服，预防拖车钩脱落甩飞砸伤人，而衣服可以做拖车钩飞出方向的预警。如果遗漏了这一步也是会被扣分的哟～挑战成功！虽然我们组没有拔得头筹，但也尽力了，没有遗憾，我们是最棒的！参加这一次的DC24小时活动，我最大的收获大概就是遇到了一群可爱的小伙伴，虽然我们组不是最终总积分最高的，但我们一定是最有凝聚力的一组，嘿嘿～所有的挑战结束以后，教官让每个组派一个代表开车自驾回酒店，回程穿越的道路是一些曲折小路，充满了热带雨林氛围，整个车队排成一列，有序行驶，特别拉风喔～我们两个女生坐在后排还玩起了自拍，惬意极了。特别要感谢的是，我们的教官在这一整天越野体验中对我们的照顾。我们不参加项目的时候还可以坐在车里吹吹空调，而教官是实打实地在烈日下晒了一天～因为越野体验路况复杂，教官几乎一直在车外指挥我们，确保我们的安全，从而让我们能够在安全的前提下同时体验到越野的刺激和乐趣、以及雪佛兰探界者的卓越性能，辛苦教官啦！结束了两天Discovery+Chevrolet24小时的挑战，我们终于可以放放松，来到海滩边踏浪玩耍，享受海岛度假的欢愉时刻～在最后，还有一个最激动人心的晚宴颁奖环节！Andy为大家公布了前一天水下摄影照片评比的结果！让人惊喜的是，我们组小伙伴拍摄的一张从海底捡回海洋垃圾的主题照片，获得了满分5分的第一名成绩！听到分数宣布的时候，组员们都激动地乐开了花～这个评比结果也是在意料之中，因为Andy在授课的过程中一直与大家倡导他的生态环境理念：鲨鱼作为海洋生物食物链的顶端，有着非常重要的作用，人类对鲨鱼的伤害远大于鲨鱼对人类的伤害。现在塑料制品滥用，正在对海洋起着极大危害，而人类赖以呼吸的氧气很大部分来自于海洋，跟现在推行的严格垃圾分类一样，必须守护海洋环境，人人做起。评比结束后，Andy为晚宴点燃了篝火，所有人围着篝火跳竹竿舞，不亦乐乎！别看Andy是海底摄影的高手，可当老外遇到竹竿舞，依旧是束手无策哈哈～活动结束前，Andy亲自为每一位DC24小时活动的挑战者颁发了荣誉证书，小粉丝喜提与偶像合影一枚，开心开心～通过这一次第一天24小时的活动，我从Andy的分享中了解到了更多我不曾知道的海洋世界，收获了独家水下摄影秘笈嘻嘻～同时，也被他一直在呼吁和倡导的生态环境理念所感动，希望在接下来的旅程中，可以帮助Andy，将这一理念传递给更多的人。而通过第二天的24小时活动，我也成功地挑战了自我，圆满完成了各个科目，同时对雪佛兰探界者的动力性能、通过性、越野性能的表现有了更直观的了解，总体体验下来是非常棒的。综合价格、动力、性能来看的话，相信探界者550T应该是市面上这个价位内能买到的动力最强劲的四驱SUV了。DC24小时的活动还没有全部结束喔，接下来还有甘肃（戈壁），吉林（滑雪）的两站活动，快关注DC24HOURS雪佛兰SUV驾训体验营了解更多活动信息吧~爱玩爱冒险的小伙伴千万不要错过了哦～借用Andy的一句名言：人生只有一次，如果不是过着真正向往的生活，不就白活了吗？激发内心的小野兽，牵出来一起遛一遛，出发吧！