今年过年住在海口，于是一切都以海口为出发点。此次游记不同于我以往记游记的方式，出发、住宿、路线就不详写了，基本属于玩两天回海口歇一天，对于时间有限的朋友们来说不是好行程，但看各景点即可。目录：文昌一日游海口二三事三亚凑热闹照例，先来个预热文中提及的各景点怎样抵达，依旧推荐几个软件，对于老手来说是基本款啦《高德地图》所有的步行，公交都是通过高德来看。只有一小点不准确：三亚35路/33路新增亚特兰蒂斯站，无需在喜来登下车。《支付宝》在海南坐公交车都是用支付宝乘车码，在站台扫一扫乘车码即可。值得注意的是，在海口一个支付宝可付多个人，但在三亚不行，三亚的公交是上车扫码，下车再次扫码，所以一个账号只能刷一个人。《一嗨租车》租车需提前带好信用卡，驾照。一定要信用卡哦！海口距离文昌仅一个多小的的车程，动车、大巴都可到达，但我想去的几个景点之间有一定距离，且距离文昌市挺远，于是选择租车一日游。租车的事项上面说了一些，总的来说还是记得带信用卡，其他的租车时基本都会知晓。重磅第一站：神秘的符家宅当我第一次在蚂蜂窝见到符家宅时便激动不已，想不到海南不光有沙滩还有我喜欢的菜，为文昌之行增添了些许神秘感。传言这是海南最神秘的古宅，至今已一百余年，古宅是符氏三兄弟的祖宅，符氏三兄弟在新加坡做橡胶发家后回村建此豪宅，三个兄弟一人一栋，总共是三大宅子合在一起的古宅。泰国的火烧转，伊斯兰拱券以及南洋风格的各种融合，因为鲜人修缮，宅子已经很破旧了。蚂蜂窝上说宅子不对外开放，尤其是下午，有些游客会白来一趟，大年初一的上午我便安排至此，但还是很忐忑的，也真是运气好，正巧碰到本地人开门给亲戚参观古宅，我也进去大饱眼福，没参观一会就被招呼走了，要关门了。我去时看到主楼在进行修缮，这样近期想参观的朋友们应该不是难事，如果不凑巧关着门，那就多问问村里人，想办法能不能进去参观。地址：文城镇头苑办事处玉山村委会松树村（高德地图上的定位很准确）第二站：铜鼓岭铜鼓岭是文昌的一座山，主要来眺望月亮湾。做功课时只看到有游览车票，是不用门票的，但到了以后发现信息有滞后的现象，现在门票也是要购入的。原价缆车票+门票是95，提前网上购票75一人。大年初一人很多，网购票和现场票都在一起排队，管理不好，说实在的这门票是偏贵的，也可不买游览车票，自行徒步上山，时长大约1小时。铜鼓岭的景就只有这一处，收游览车票合理，但这个门票45就颇高了第三站：石头公园石头公园离铜鼓岭算近的，这是个无需门票的公园，当然也就没有什么平坦的道路大年初一车子排到了很外面，其实还可以沿着石沙小路继续开一百来米，到了一个公厕处有小型停车场，到石头公园就很近了。石头公园属于基岩海滩，能在大大小小的石头上上下下，我还是很喜欢的，靠近岸边的石头缝里还是有一些垃圾，但海边的水很干净，人不多的话还是可以拍比基尼大片的第四站：文昌航天发射基地本来想去淇水湾的，距离石头公园很近，跑了一圈没有停车的位置，两点多又是最热的时候，查了下航天发射基地还可以进，就去那边了，门票和游览车票连在一起，130一位，提前在网上购买有优惠。发射基地只能带手机和水进，其他的包都要寄存，进去还要身份证进行安检。发射基地全程小游览车带领，会有讲解员小姐姐，到三个点可以下车拍照，分别是指挥，组装，发射。小姐姐讲的很认真仔细，基本都能听懂，科普了好多知识，例如为何选址文昌，有何优势；发射燃料如何运送至文昌；燃料有剧毒，为何可以生态一体化参观；发射一瞬间为何会有大量白烟，如何降温等等。。。非常适合带孩子来啊！#骑楼老街#说起海口，最有名的就是骑楼老街了吧，的确，游览过后我自己还是蛮喜欢的，总的来说和广州的老街很像，上排建筑多了些南洋风格，色彩鲜艳。骑楼老街分为好几个街道，分别卖不同的东西，有古玩一条街，服饰，电器，窗帘等，本地人流量很大。一般坐公交至钟楼站下车，红钟楼对面就是骑楼老街的标牌，从那里进去首先进入的是新华北路，也就是后面我推荐文昌鸡的那家饭店。值得注意的是高德地图导航名应为：#骑楼老街#，我搜索的是#骑楼老街小吃街#，差了好几公里呢，勿走错。骑楼老街推荐一家文昌鸡饭店，好多本地人到店里打包带走，店里也多是本地人。位置在新华北路上。#海口五公祠#网上购票即买即用，大概十多元。主要是纪念五位对海南有功的大英雄，唐代的一位，宋代的四位。苏轼晚年被贬海南，这里也有一些他的痕迹。#雷琼地质公园#也叫#火山口公园#说起海口为数不多的几个景点，也可用内圈，外圈来表示。火山口公园就在外圈，距离海口市区有二三十公里，这是一座死火山，在这里可以看到一些火山岩浆地貌，最大的火山口马鞍岭也是海口的制高点，200多米。门票原价60多，在这里要表扬下蚂蜂窝上购买只需36，全网最低了。借用下别人的无人机图感受下，于是也骗我买了无人机#观澜湖电影公社#也是外圈的景点，距离市区二十公里左右。这个景点我没有去，也可叫冯小刚电影公社，门票大约90-130左右吧。#海航日月广场#大型购物综合体，新开的海口免税店在此，和三亚的海棠湾免税店是同一家，但货没有三亚的全。价格和三亚一样，比日上要贵些的，限购三万以内。购买方式有两种：1.现场自提。但需付全额税款，到机场再退回。2.机场自提。只需付税后价格。机场也有免税店，也可在机场直接买。去三亚坐动车，单程一个半小时左右，玩了两天，主要去了亚特兰蒂斯水族馆和呀诺达，下面分别详细描述。住宿：碧海蓝天小区民宿。三亚的住宿太多，开始自己选择时还是比较头疼的，加上过年期间全部涨价，有点分不清虚实。基本可以这样捋清楚：三亚湾；亚龙湾；海棠湾。三亚湾应该算老城区，这边的住宿上中下都有，各样民宿也都全，超市烧烤各方面都便利，热闹，沿着三亚湾建的沿海小区很多，有许多都变为了民宿，我住的碧海蓝天小区就是大家熟知的小区。亚龙湾研究的不多，不多说。海棠湾多为高档度假酒店，优点就是幽静贵吧，缺点呢四周比较荒芜，但酒店应该会弥补这些吧。PS：想吃海鲜烧烤，又怕被宰的可以点外卖哦。#亚特兰蒂斯失落的水族馆#到了三亚站，寄存好行李，就直奔亚特兰蒂斯了。今年最红的酒店非他莫属了吧，更红的是他的水世界，这次探路，下次再去。从三亚站坐33路或35路到亚特兰蒂斯站下车即可。先说个不用买门票，也能拍到网红照的方法。到了售票大厅，左右两边都是商店，右边是通往水世界的，沿着左边走到底即可看到超级大屏水族馆，光线比水族馆里的要亮些，拍出来也是美的，重要的还是免费哦。门票198一张，网购便宜10元。过年期间涨到了238，我搜遍了全淘宝终于找到188元的哈哈。为他打call，淘宝ID：武汉万里行旅游。大部分评论说水族馆门票价太高，地方太小。我的感觉是性价比肯定不能和上海水族馆这些与之相比，鱼的品种都比较接地气，里面的装修都以那个消失的文明古国亚特兰蒂斯遗迹为原型，加上多个巨型玻璃屏，有两层之高，还是可以的。还有手绘章鱼水母哦美人鱼表演亚特兰蒂斯除了水族馆，水世界，最近还推出了海豚C秀可以观看，喜欢的朋友们可以了解下,时间不够，不然就去看了。水族馆门口看到酒店有免费的巴士可以到达市区，还是很方便的呐，过年期间人多，多发了很多班次。我们接下来要去鹿回头公园，所以在夏日百货下车。#鹿回头公园#鹿回头也是个山，主要眺望三亚湾，景区门票原价45，去哪儿买的19.9。游览车还要另给25一人。这个景点也是。。。最多给个游览车票，也不懂为何一个鹿回头的爱情故事就可以变成一个可以收门票的景点。。。#呀诺达#去呀诺达选的是一日游，在淘宝购买。一日游从三亚湾到海棠湾有十几个接送点，都可以在淘宝上看，选择适合的上车点与时间。一日游省去了来去景点的苦恼，呀诺达在保亭，距离三亚湾要一个小时左右，距离海棠湾也要半个小时，但与自由行各有优缺点。一日行优点：省去来回费用和时间，区别于散客，在热带雨林路线有解说。缺点：从上午9点到晚上7点都得待在景区，如果不玩溪水路线，实则半天的游玩时间就够了，无需浪费一天。淘宝购买一日游门票+戏水+自助餐338，过年涨价378.新增的荡秋千项目是80，滑索150，玻璃栈道等都是找导游买的。要说呀诺达的各种玩法路线还是蛮复杂的，进园两条路线可走，一是戏水踏瀑，二是热带雨林。如果走戏水路线，上午戏水，中午吃饭，下午还是走第二条热带雨林路线，耗费一天的时间。如果不戏水，直接走热带雨林路线，那么半天就可以了。如果自己无法玩戏水，可以陪同戏水的亲属，走加油道。在踏步戏水最好多带一套衣服，基本第一关就全湿了，一共八关的样子，关卡其实和现在的户外设施很像，但多了些大自然的天然成分，还行，只是我觉得最后一关的踏瀑有些安全隐患，只玩了一半。对于不敢玩这关卡的教练也不会强求，旁边有VIP通道。讲讲其他附加费用及感受：雨林自助餐：78一位，内容还算丰富，味道还过得去，在景区比较消耗体力，还要撑到晚上7点，相对于其他泡面来说，自助餐应该还算省钱，其他的小食加加也要这个价了。悬崖荡秋千：80一位，现在比较网红的荡秋千，时间两分钟，安全系数可以，而且比较刺激呐雨林滑索：150一位，两座山间隔很大，滑索时间还是比较长的，可以推荐。玻璃栈道：价格忘了，这个我没玩，是过年新开放的，玩的人也挺多，日落拍照挺好看的。其他有什么疑问的可以私信问我呐园区里到处都是菠萝蜜呐，一棵树上能结好多，所以景区里的菠萝蜜都很便宜呐，10元很重的一碗热带雨林路认识了很多热带植物结束后坐最晚的一班动车回海口啦。海口的悠闲时光