这个游记主要是写给自己的，在大家纷纷可以选择物美价廉的菲律宾、泰国等东南亚的海的时候，可怜的我也只能去去三亚。我又是个喜欢海的俗人，每次去都能深入一点，再深入一点，记录下来给下次做个标记。同时，这次也是家庭集体出行，带着老人、小孩，我就没打算自己玩爽。我2岁的时候第一次见海，在北戴河，虽然我没有什么记忆，但给老爸老妈都留下了深刻的回忆，一直说到我长大。今年刘小妞2岁半，让她也第一次见见海。坐飞机从北京到三亚凤凰机场没什么可说的，就是远呗，3个半小时的航程。小女儿倒不是第一次坐飞机了，2岁半他已经去过丽江、大庆，坐过好几次飞机，也没有什么不适。这里提个小醒！！小孩的机票可以在全票基础上打5折，如果机票价格低于5折当然就按普通买，如果高于5折就可以选择给小孩买儿童票！！下次一定记着！在小猪短租定的民宿，不错，关键可以做饭，小孩不能整天在饭店吃，给她熬点粥什么的，也挺干净。淡季238/天，但三亚这的民宿都要加个开火费，每天50，唉，变相加价呗。其实可以选英洲清水湾的酒店式公寓，下次一定选那！！记着！价格便宜量又足！这是那个民宿短租，两室一厅，东北老两口接待的，挺热情，沟通也比较方便。就是阿姨太有喜感，她说话你都插不上嘴“阿姨跟你说，阿姨不要，阿姨就是要让你们玩好，你叔叔把碗都给你们刷了……”这是清水湾瀚海银滩酒店式公寓，一个开间，淡季170/晚，太超值了！下次一定住这！咱们对于城市的需求没那么大，没必要往三亚市去挤。有个超市就解决问题了，又有车。可能美中不足就是没有个冰箱。借到了朋友的车就有了腿，第一天就小区游泳池玩了玩，美丽新海岸这个小区倒是离海很近，出小区过条马路就是海边了，而且这一段的还说是还算三亚市内比较好的海滩。带小孩到这块玩玩，初初认识小浪花。刘小妞倒是还真不怕，老妈说比我2岁时候第一次见海还要胆大，迈步就往里面走，浪花湿了衣服也不怕，打到脸上也不哭。小区的游泳池，自带大火烈鸟游泳圈，把他们全震了，哈哈哈哈！滕海渔村租个冲浪板150/天，还要买10块钱保险。实践证明租个这种冲浪的衣服很有必要，摔下来的时候擦到沙滩上，这衣服都擦破了，还的时候也没说，对不起了小妹，我怕你让我赔。此次最深度的一次经历，太TM深度了……今晚也没事，就把这事记录一下，若干年后想起来都是满满的回忆吧。先看视频就为了这个镜头，把书包连带着钱包（3003块钱）、6张银行卡、1张加油卡、所有的证件、Gopro配件、潜水装备、相机、电子烟等等全丢了。事情是这样的……我有个Gopro配件是可以吸盘吸到车上拍出来车行进中的驾驶者这种镜头，一直没用过，就像用一次。结果这天是去万宁加井岛的路上，大家都睡着了，就我开车，我就想拍这个镜头。也不知道怎么鬼使神差的把背包从车里拿出来就在后备箱盖上拿Gopro，拿出来之后就在前机盖子上捣鼓这个破机器，背包就放在后备箱盖上。弄完Gopro就忘了这茬了，开着车就走了，此时书包还在后备箱盖上，我就这么开着车，车背着个包开出了服务区（陵水服务区）。一直到了万宁，下了高速，到了游艇会，我一找我的烟呢卧槽！意识到所有的东西都丢了这会儿能看出来我的家人都是特别支持我，一直给我宽心，让我回去找找，别着急。于是我就回陵水服务区去找，我觉得如果在服务区里面掉了，可能还能有好心人给我交给服务区保管。服务区的工作人员确实挺帮忙的，还给我查了监控录像，录像里我就是这么大摇大摆的包放在后备箱盖上就开出去了，并没有掉到服务区里。完蛋！沿路走着找了找，走了2公里也米有个影子，我觉得如果路上有哪个大车给我压碎了，落下点碎片，我能找到证件就行。结果什么也没找到。万念俱灰回到了万宁游艇会，找到家人，饭都吃不下去了。于是报警吧，依靠人民警察看看能不能有希望，实践证明屁用没有。下午说怎么先补办个临时身份证吧，要不第二天的酒店登记都是问题，顺便希望能看看有没有高速上的监控录像能看到谁捡了我的包。现实又一次给了我耳光。派出所下午三点才上班这办事效率啊，这种外地的窗口行业的效率模式真是让我们不习惯，不能接受！十八大都开完这么长时间了，两学一做都学什么了！我们说不等了，找陵水公安局去吧，大地方的公安局肯定不能这么晚上班吧，结果一样，而且处处推诿，又一次感觉当了皮球。。。万宁推陵水，陵水推椰林，到处给你找辙就是不给办。气死，最后找他们领导，陵水派出所墙上都挂着异地办理临时身份证步骤什么的就说你在哪掉的到哪去办……一轮轮的投诉，屁用也不管。无奈回三亚吧。家人还是一直安慰我，连小女儿都很乖，跟爸爸说没事的、没事的。回到住处，做饭，接受现实呗。正在晚上做饭的时候接到一个陌生来电，操着一口听不太懂的话，说“我是陵水这边……你今天是不是发生了什么事情啊？”我一下激动了，我说您是不是捡到我的包了？一顿交涉后，能有30%听得懂他说的话，最后能约定我现在就来找他拿我的包。此时已经是晚上九点了。放下电话，沉思一下会不会是骗子？因为今天我们还在海南的交通广播发了一条寻物启事，说如果有人捡到了，重金酬谢。会不会是听到广播后谎称的？这么晚了去会不会再有什么危险？！但也得去，如果真是碰见好心人了呢。于是媳妇跟着我，我们俩又开了一个小时的车回到陵水，从英洲出口下的高速。晚上的海南有点可怕，没有那么多路灯，出了繁华的地方就一点灯光都没有，真是伸手不见五指。哥们给了我个位置，让我导航过去，英洲军田万安小学北。到了英洲看到清水湾的大牌子我还觉得挺好的，高档开发区的感觉，但是导航给往反方向导，这边就是镇子的感觉了，而且第一次来英洲，这边街上一家挨一家的都是KTV，小粉灯什么的，而且都是很低档的那种。我们不认识路，给那哥们打电话又听不懂，后来想在路上找个三绷子啥的，让他给带个路，给人家钱。那个三轮车还不去，还要等着拉小姐，我去……一路走一路问吧，终于到了万安小学，这时心里已经很打鼓了，村道很窄，晚上又没人，万一遇到坏人，我们俩连逃跑的机会都没有。再一看这个小学心里更不踏实了。跟个破厂房似的，坑坑洼洼的路，一点不像小学，好像都荒废了。既然到了还是联系一下吧。给那哥们打了电话，听不懂又来回走，我都有点着急了，电话里跟他说“这我实在是不熟，要不您能来找我！”十几分钟后，远处隐约看见一个人影冲我招手，这时候我都跟媳妇说好了，如果万一情况不对，你就撒丫子就跑，去报警去。开着车慢慢地走向那个人，一看他抱着个小孩，心里踏实许多。随着他转了一个弯，来到他们家的院子门口，他媳妇给把大门打开，这会儿有点放心了，有女人，有小孩应该不会是什么不法分子。那哥们让把车开进他们家。我们也进去了。下了车，一看院里还有老人，完全打消了坏人的想法。于是下车就是感谢，握手，搬椅子坐下聊天。当面聊天能听懂70%-80%了。让我震惊的是，这家人客厅还挂着巨大的毛主席像。三间的平房，院里还有凉棚，还有一辆他们家的小白车。处处显的都很朴实。进一步交谈给我们介绍好多，他的老父亲是原来的村支书，他是基层人民调解员，今天他怎么看见我的车掉下来一个包，叫我我没听见，等等，小孩又跑来玩，这哥们又说他怎么回来让他同事查我的信息，怎么找不到电话。人特别热情，特别好客，聊了得有20分钟，我两次示意太晚了，就不打扰了，这家太热情，说“没事、再坐会儿”，但就是没看见包在哪，我都觉得是不是放到他们村委会了？不在家里？让我明天再来？还是什么意思？反正他们的思路和想法跟北方人不一样。最终我们表示太晚了，家里只有老人小孩，我们得回去了，这哥们终于从里屋拿出了我的书包，太激动了，人家还跟我说你一共3003块钱，你数一下。我这时心里才真正踏实下来。真是遇到好人了。跟媳妇商量好的，把包里的钱都给人家，再多给1000元作为感谢。但一直推一直推，最后还是塞给他媳妇1000元，包里的我拿走了。哥们叫阿贵，就是本地黎族人，家里有芒果园，他的工作是人民调解员，本身还是预备党员，跟我说了好几次“我是党员，这是我应该做的。”拿了包，哥们又骑摩托车把我们送到高速路口，怕我们找不到路。回来的路上，我真的从内心感受到一种人性的光辉，或者说是被这件事从我的反应和蓝哥们的做法对比看出品德的力量。他们生活的世界远离城市，远离冷漠的人际关系，他们心里的天空也像海南这边的天，艳阳高照，白云朵朵。3000多块钱虽然不是重金，但能看得出来对他来说也算是不小的一个外财，我都设想过如果能遇到好心人把钱留下，其他的东西快递给我，我已经非常感谢。没想到我遇到了更好的好心人！在高速路口我们当晚拍了一张自拍。并约好在我走之前一定要一起聚一下，交个朋友。9号，我们约好一起吃顿中午饭，我准备了一个锦旗，让媳妇给他家两个孩子都买了礼物，给老人也买了礼物。结果中午到了饭店，阿贵给我介绍，这个是他们村的书记、这是村长、以及分管XXX的书记……弄成了一个村委会大聚餐，各位村领导纷纷握手，表示欢迎。中午弄了两桌，吃了本地的黑山羊和芒果鸡。本想我买单，请请阿贵的家人，结果这也不用我买单了，弄得又好笑又有点尴尬。当然虽说是村领导，但能感受得出来他们都是很朴实的黎族老百姓，特别是那个书记，让我感觉是跟阿贵一样的好人。村长是个外向人，一直照顾我们，吃饱吃好。阿贵的家人也都来了，确实感觉像一家人，很舒服，因为这件事还交到了一个好兄弟，真是不虚此行，以后再来海南直接找阿贵玩，去看看他家的芒果园。临走临走还送了我三箱芒果，有马上能吃的，还有能带到北京的。我想我这次的经历真的可以说是深度游了，不是谁都能碰上的。如果有想要这种经历的，也别故意丢包啊~