（一）凤凰岭去过了椰田古寨，据说那里的女性地位非常的高。凤是女性至高无上地位的象征，应景来爬爬凤凰岭。海南大概母系氏族社会存在的比较久，所以凤凰文化很是盛行。早上八点多钟就到了景区门口，还没有其他游客，显得有些冷清。在北纬18度处留影。没人争抢，没有大批人群做背景。坐第一批缆车上山，冷空气来临，在空中那叫一个凉爽啊！这块得感谢微微导游给我们安排的行程，导游是朋友推荐的，人很好，很热情，以下的吃喝玩乐都是微微导游给我们推荐的，我会一一列出来分享给大家，最重要的是微微导游从不会带我们去一些隐形消费，不好玩不该花钱的地方都不会让我们花，真是太感谢她了，在此给她打个小广告，推荐给各位蜂友，希望大家多多支持一下她。微微导游薇心：【ziyouxing138】大邮筒俯瞰三亚凤凰。这形象，太让人误会了，实在是不起眼，不仔细看，很容易就忽略了!月老泉换个方向俯瞰。天气不好，手机拍照，只能将就点儿了!爬过凤凰岭后返回三亚，去亚龙湾的沙滩上发发呆。（二）南湾猴岛早起坐动车去陵水，到达后坐小客车去往新村_南湾猴岛所在地。住在猴岛附近，网上预定的金凯胜宾馆，老板很热情，还特地去接我们。宾馆属于比较老旧的那种，条件极其一般，不过价格便宜，离猴岛也近，要求不高的话可以选择。安排好住宿后已经快十一点了，赶紧去往猴岛售票处，买票准备上岛。这是一个错误的选择，因为这个时间段人超多，旅行社的团更是一个接一个的到达，排队就排了很久。一边排一边后悔:不如先去附近海边转转，找点好吃的，明天一早赶第一波上岛。入口的芒果树第一个露脸的岛主猴子杂技从前的小学课本里有一篇这样的课文猴子犯错也要关禁闭纪念品猴岛的旅程一直都在排队，从售票处到岛上要排队，到岛上后还有一段路需要坐车过去，也要排队，排队排的人都要崩溃了!到达核心地带已经下午两点左右了。上岛之前还是有些忐忑的，据说前一天刚有猴子伤人事件。所以听人劝:不穿颜色太鲜艳的衣服，手里不拿东西，背包拉好拉链，不让猴子看出有吃的......刚上岛的时候还有好多猴子在树枝间荡来荡去，偶尔会有跑到人行路上的，可能是怕伤人，导游们都会用旗子把它们哄走。不伤人的猴子还是非常可爱的。近距离观察一会儿小猴子后，抓紧时间看了马戏和猴戏表演，孩子看得开心，觉得不虚此行。好吧，你开心就好。看完表演却发现岛的主人们都吃饱乏累，早早回窝休息了。在岛上四处游览过后，准备坐索道返程，却发现让人崩溃的事再次发生:等待坐索道的人排了好长好长的队伍。既然已经排到最后，索性就不着急了。里面有个供孩子玩儿的小型游乐场，不知是免费还是因为晚上无人看管，尽情的玩儿吧！等人渐渐少了，天也已经彻底黑了的时候我们才下岛。猴岛附近有好多鱼船，可以吃疍家鱼排。奈何孩子长了一个东北胃，不喜欢海鲜，只好放弃，转而去附近的东北菜馆。疲累的一天，赶紧休息。建议:如果能在猴岛附近住一晚，真的建议第二天赶早上岛，那时候人不那么多，猴子也刚起床有精神，可以有充裕的时间看到更多的猴子。等到大波旅游团到达的时候，你已经游览的差不多了，可以不用排队的下岛，何乐而不为呢？（三）清水湾新村有开往三亚的大巴会路过清水湾。清水湾人少水清，海边还有帐篷，躺椅，适合放松的心情。清水湾的沙子是会唱歌的，有机会你一定要去体验一下。这个地方是雅居乐的售楼处，正好赶上啤酒节，周围有摊位卖烧烤啤酒，晚上还有演出。在这儿呆到不想离开，就想这样荒废时光，管他几月几日呢！一步三回头的离开，心里暗暗发誓:我一定会回来的!去车站等回三亚的大巴。最好来的时候跟司机要一张名片，可以提前打电话定位置，即使你打电话的司机没有到，他们也会帮你联系其他大巴的，很方便。赶上陵水到三亚的高速堵车，车速跟我们早晚高峰时差不多，真愁人。到三亚已经晚上七点左右了。寻觅美食，金勺子椰子鸡，美团上评价还不错，走起!店不是很大，在一条小巷子里，要仔细寻找。现场砍椰子，用椰汁做汤，文昌鸡加上各种调料食材放在锅里煮。服务员会放个沙漏在桌子上，时间到了会提醒。调料可以自己调，品种较少，跟我们北方的火锅调料不太一样，像那种酸橙，在我们这儿就很少见。挑一块煮熟的鸡肉，蘸上简单的调料，口感极佳。用儿子的话说就是太好吃了。至今想起，仍回味无穷。儿子回来后时不时的就要叨咕:什么时候再去海南吃椰子鸡呀？不光是鸡肉，里面的各种食材都好吃，汤尤其好喝。没有油腻的感觉，还有椰汁的清香。符合我的口味。吃饱喝足，回去休息。下一站:文昌