敲定春节去海南之后，我立刻联系了在海南的堂妹，告知她姐姐要去海南和她团圆了。妹妹在五指山，她爽快表示包吃包住还包车，告诉我们飞三亚离五指山近。我搜了一下去三亚的机票，一万块起步价！都怪小胖，大年二十八才确定值班表，害我不能提前订便宜机票。我们坐不起一万块的飞机，去海南又是势在必行，嘿嘿，又到了我发挥聪明才智的时候啦！我机智地搜到郑州飞海口的正点航班才1000多，而美兰机场到三亚的动车十几分钟一班，一等座的车票也就150块，机不可失失不再来，我立刻订了往返机票。唉，出行时间不确定的我们，每次出行，订机票都像是打仗，夹缝里求生存。大年三十，中午在我家和我爸妈姥姥吃饭，晚上去小胖家陪爷爷奶奶公公婆婆团圆，顺便把柯南托付给公公婆婆，嘿嘿。大年初一早上9点，飞向海南度假啦！我几乎一上飞机就睡着了，小胖叫醒我时，从窗外已经能看到地面了，马上落地！海航的食物供应差强人意,不如南航，给我小胖饿的呀，一下飞机就吃了100多块的汉堡王。左手一个汉堡，右手一个冰激凌，吃的老匀称啦。等车来。坐动车也不错，能近距离欣赏一下这个祖国最南方的海岛风光。三亚站真的很小，很快找到了专车司机说的等车地点。司机是个东北人，在海南生活了十几年，但是话多好客的热情依旧是浓浓的东北味儿，从三亚到五指山的几十公里盘山路上一直给我们介绍各种植物和海南的风情，比如：哎哎哎，你们看，那是香蕉树，香蕉是长在树上的，你们以前看过没？又比如，海南男人哟，是很懒很懒很懒很懒的，一天都是抽烟打牌，家里的活儿都是女人干哟，所以才有红色娘子军的，哎，你们看那个骑摩托的，就是女人带着男人，对不对？到达酒店，妹妹妹夫已经在大厅等我们，开房间需要登记身份证，而小胖一摸兜，一脸茫然：“我身份证好像丢了……”？！好吧好吧，好在不是在国外丢了证件，目前不影响玩儿，至于没有身份证怎么返程，小胖说去机场开证明就行了。我一向不操心，返程日后再说，现在先好好玩儿把房间安顿好，从妹妹那里拿了把车钥匙，我和小胖迫不及待开车出去转了。百佳汇超市貌似是五指山市最大的连锁超市了，转了转，并没有发现什么北方没有的特产，只是自制糕点个头都特别大，我买了几个泡芙吃吃。这么大的泡芙，吃一个就饱了。很健康的饮品，味道有些怪。住的酒店环境很好，地势高，我们住的楼层也高，在21楼。早起睡足了，站在阳台上眺望远方，空气清新，景色开阔，很是心旷神怡。从酒店的另一侧看，入眼的就是楼盘密集的五指山市。我俩今天准备去三亚的免税店逛逛，睡醒收拾好就开车出门了。因为从五指山到三亚好几十公里，所以我们俩第一个任务就是给车加满油。到了加油站，被油价惊呆了。我还很没见识地把海南今日油价拍照发了朋友圈，然后见多识广的朋友们纷纷给我留言，说海南的油价比内地贵一块钱，里面包含了养路费。我内心惊愕，原来都来过海南玩儿了，莫非我是最后一个登陆海南岛的？！我俩来之前不知道咋想的，以为海南岛上没淡水，岛民以前都是把椰子水当饮用水，所以约定到了海南要入乡随俗，把椰子当水喝。然而在五指山住一夜却发现这里的水质非常好，酒店的自来水烧水一点水垢都没有，我甚至还隐隐品出了一丝山泉水的甘甜。但这个发现并不妨碍嘴馋的我俩喝椰子，几天玩儿下来，我俩口渴了就在路边儿买个椰子喝，而五指山路边卖椰子和菠萝蜜的真是多，摊位一个挨一个。曲折的盘山路，风景很好。小胖真棒啊，不管给他什么车，在什么地方开车，他一上手就能开得很好，而我这个坐车的乐得轻松，惬意地欣赏南国风光。这次出来我俩认识了一个新的植物，槟榔树。提起这个就有个笑话不得不说了，小胖开车的时候，看着路两边的槟榔树，一份很懂的样子对我说：“这种树都是人工培育的景观树，不会结椰子。”我一脸崇拜：“是吗，你怎么什么都知道呀？”然后小胖就洋洋自得说出了他的口头禅：“那是~我是谁呀~”我终于忍不住了：“当然不会结椰子了，因为……它们是槟榔树呀哈哈哈”。小胖内心忐忑脸上故作镇定，“你别瞎说，啥槟榔树啊？”我看着他的大脸笑道：“昨天那个专车司机的话你没听吗？人家一路都在指给我们看，这种又高又细的是槟榔树！”小胖腆着个胖脸还想狡辩，我正巧看到路边树上有结的一串串的槟榔，直接指给他看。结果小胖头一次看到新鲜的长在树上的槟榔，也不尴尬了，兴冲冲的跑去摘槟榔了！心宽体胖这个词用在他身上真是再贴切不过了。小胖摘完槟榔还想摘椰子，奈何受地形限制，只好作罢。路过大片连绵不绝的芒果山，那真是，漫山遍野都是芒果呀。