我一个朋友，在海南某景区做总经理，他有点嘚瑟地告诉我，太愁了，公司给的20万人/年KPI，这不到五月份，就已经完成了50%。接下来的工作重心，就是控制流量，提高客单价，争取把明年的KPI基数降下来。这便是现在海南旅游的缩影，一个全面爆发的时期，已经来临。其实早已经来临。近两年，无论哪个季节去海南，你都会发现，就算不是旅游的高峰期，但路上依然车缓车拥，浩浩荡荡俨然一二线城市。出行之前，都需要预留出多的时间，就像你在城上班时给早晚高峰期留时间一样。让我们回溯下，这个场景是从哪里来的？关注地产行业的人，都大概对1993年海南第一轮房地产泡沫记忆深刻。从1988年脱离广东单独建省以来，房地产，就一直是海南的砥柱产业。1988年的起始价仅为均价为1350元/㎡，到1993年，已迅速蹿升到7500元/㎡，有些地段旺盘甚至过万。须知，那只是1993年，一个全国人均月收入不过300元的年代。当时海南城市人口加起来也仅100多万，但是房地产公司就有1.3万家，等于平均80人一家房地产公司。这其中掘金得手的名人，就有潘石屹、冯仑等后来的地产大佬。当然，走了麦城的也不是没有，比如吉利汽车老板李书福，巨亏3000万（这个数字对当时的吉利汽车还是蛮大的一个数），害得李老板发誓再也不碰地产业。而这1.3万家地产公司，在1993年下半年倒闭了95%，同时也造就了海南三景“天涯、海角、烂尾楼”，海南省花了近十年时间，才从这一场产业灾难中稍稍恢复元气。痛定思痛的海南，决心在地产业的尸骸上，走出一条自己的新路。这次，它选择的是旅游。其实旅游业在海南绝不是新鲜事物，当年的房地产，从营销概念上来讲，其实是捆绑就是捆绑在旅游上的。当初那么多人打破头来抢海南的房子，一开始最朴素的出发点就是，这里是气候宜人的度假胜地，这里是面朝大海的人间天堂。只是当时的地产业太过急功近利，只把旅游度假当做依附其上的一张画皮，来掩盖骨子里那些敲骨吸髓的逻辑而已。但多年后，这个美丽的画皮，又一次给了海南一个新的开端。而这次，它变成了真正的主体。不过尴尬的是，虽然主体有变，但内核依然，这次改变，同时又不可避免地将地产业再一次推到了狂奔飚进的路上。后来2011年那次影响没那么大的小泡沫，就是又一桩明证。而在这一起伏跌宕、狂欢巨悲过程中，真正裹卷最深的，是东北人，占比37%。三亚每三套房中，就一套属于东北人。东北，是一个全年十二个月，有六个月需要维持供暖，五月份草才微绿，六月份叶才刚出，而九月就开始掉叶子，十月就飘雪的地方。没在东北待过的人不会知道，一个没有冬天，永远温暖的地方，对于这样一个地区的人，是有多大的吸引力。有个笑话说的：每一个寒冷的灵魂，都有一颗想要一猛子扎进热水里的心。数据显示，三亚常住人口80万不到，其中东北人就占了30万。那么，东北人为什么就如此青睐海南呢？这还要从东北的经济结构说起。上世纪八十年代，以国企为支柱产业的东北地区，受改革开放这一大利好，各种经济指数位居全国前列，效益好，职工福利也就水涨船高。当时的东北国企，将去海边疗养，作为给优秀职工、干部的新兴福利。而大部分的疗养度假基地，就是建在海南。这些疗养院里，温泉、针灸、按摩，一应俱全，各式服务堪比现在的五星度假区。所有曾有幸获得这一资格的人，来一趟的经历，足够跟亲戚老铁们吹嘘好几年。毫不夸张地说，现今500强大企那些让白领们羡慕嫉妒恨的“带薪休假”，“异地度假”制度，东北国企早在八九十年代就已实施在先了。这些制度的实施，从心理上催生了东北人一种优越感，在温暖的南方海边，拥有一处属于自己的度假房，也便成了当时蒸蒸日上的整个东北国企人的执念。于是一波又一波的东北老铁们，揣着款子，往返南北，在海边置业立家，全款，40万，两居室，这在当时房价还未破两千的时代，是极其疯狂的购买力。后来的事大家都知道了，国企经历了改制、下岗大潮，这一举国大措施，长期来看影响深远，但在短期里，下岗买断补偿款等现金，也让职工们短暂地拥有了不小的可支配财富。于是，钦羡海边度假生活的普通职工们，也都纷纷解囊，在心目中那温暖的天堂，置办起了产业。如今，海南有房，在东北已经代替了人手一貂，成为东北妇女们坐一起扯犊子时，彰显身份地位的新象征。除了旅游度假外，很大一部分人都是去养老。在冬天去海南，尤其三亚，你会发现街上都是北方人的世界，你在街上遇到的最多的是东北的老年人。几乎走在大街上随处都能发现四处溜达的东北人，不，是听见东北人那特殊的口音！“嘎哈呢！必须的！啥前来啊！”所以在海南东北人几乎已经成为了原著居民。这对后知后觉的国内其他省份人来说，就成了一件很不可思议的事。当海南再次以热门旅游地的身份面向世人时，很多人惊讶地发现，这里拥有的已经是人海，而非仅是大海了。同时，这里的消费，也已被炒到了大多数人都觉得贵的程度。有些人可能会说，如果你想去温暖有海的地方，你可以出国啊，东南亚的消费低于三亚。但出国经常需要准备很多，特别是自由行，语言问题的困扰，各种手续的办理，攻略路线的规划，能让你立马遏制自己那颗想走的心。而海南不一样，是一个可以拎包就走，不用考虑这么多的地方。随着东北人、以及大量其他省份度假人的到来，既给海南的经济带来了提升，也给当地原住居民带来了困扰。海南人似乎并不太喜欢东北人，因为坊间总是流传着东北人偷芒果、东北人偷香蕉、东北人拉帮结派、东北人宰客......相比还有人能记得，那段时间盛传的“瑞典人”大梗。这个梗怎么来的呢?“瑞典人”就是指东北人(瑞典在欧洲的东北)。当时新浪微博一位博主发博称“回公司上楼又碰见有人大声讲着电话在电梯里吸烟，房产中介，这次谨慎点就不透漏口音了，你们直当是瑞典口音吧”，其实这位博主是在含蓄讽刺东北人。从此瑞典人的说法就诞生了。但是猫丁儿相信这只是部分人的素质问题，并不能以偏概全。但是随着海南对旅游形象的进一步加强塑造，海南的接待设施、服务等软硬环境的发展，就成了新一轮发展的瓶颈。2017年12月9日，海南省发布新的旅游发展纲领性规划，该规划中提出了对海南省旅游发展建设的近中长三个目标：至2020年，基本建成国际旅游岛；至2025年，建成世界一流的海岛休闲度假旅游胜地；至2030年，建成世界一流的国际旅游目的地。同时，在2030年达到1.5亿人次的旅游客流量，旅游收入达到3000亿的目标。该规划具体从发展定位、产品等方面对海南省旅游发展提出了新的目标和要求。不过，预期与现状，总是会有着或大或小的差距。目前的海南旅游，中西部与东部差距过大，海口三亚两极化严重，空间发展非常不均衡，以2017年10月为例，海南旅游饭店接待人次中，海口市接待77.04万人，三亚市接待118.35万人，分别占海南省接待游客总人次的23.47%及36.06%。旅游收入方面，海口及三亚两地旅游收入占全省总收入的62.95%，绝对领先于其余各地。在三亚、海口两地知名度不断提高的情况下，若其余地市若不能开拓有效发展路径，差距将有进一步扩大趋势。这些数据之下，是猫丁儿亲眼所见的一些场景。2018年春节期间，海南的酒店价格创下了历史新高，比平时平均翻了4至10倍，一个标间可以高达万元，就这，在初一到初六都还是一房难求，于是就出现了好多游客打听露营地。但是，飙升的房价似乎没有使人退却，竟迎来了更加夸张的追捧。同行旅行社纷纷表示，只要进入寒假，三亚沿海的高星级酒店入住率至少都70%-80%。如果是周末，则都能达到90%以上。更夸张的是，连位于市区的中低档酒店也开始翻倍卖房，挂出了“往年根本不敢挂”的高价。除了酒店房价，还有大小交通，三亚至重庆的经济舱，8千多一张，三亚至广州也要1万多一张。而2018年正月初五、初六的交通瘫痪，也让国人见识了什么叫做真正的堵车。海口滞留车辆绵延10余公里的车队，几万辆车的积压，估计很多人无法按时返程上班。于是就出现了被堵司机集体按喇叭鸣笛事件。严重扰民，让海南人民不胜其烦，并在网络上发声：“大陆仔，你们的素质去哪里啦？出门旅游记得带上你们的素质！”而大量人潮的退散，也给海南留下了一片狼籍。连环保督察组组长毫不客气地说，海南省是“鼓了钱袋，毁了生态”。相关部门已经意识到，大量游客集中涌入海南岛，带来的负面影响不可估量。于是开始从房地产市场入手，对大陆客进行限购。那么下一步是不是该限制大陆车辆进入海南岛，甚至严格控制游客上岛数量？当一个城市涌入大量外地人，其中很大一部分人属于高收入人群时，他们便带动了经济的发展。在这样一个消费群体到达三亚之后，这将不可避免地导致三亚的价格上涨。随着整个海南经济的发展，越来越多的房地产将建成，越来越多的人将在海南买房过冬或者短时间度假。因此，冬天去海南的人数，将只会增加，不会减少。那么，解决困境的药方何在？3.54万平方公里的海南，难道就只有海口、三亚么？海南的魅力，绝不仅限于此。对那些既要享受温暖海岛生活，又不想被人群打扰的人来说，海南，还有很多可以选的地方。或者错峰、或者换地方，这是一个有追求的度假者，想在海南高质量旅游的不二法门。下面就让猫丁儿带大家了解下，除那些热门火爆、摩肩接踵的地方，海南还有都有哪些不错的旅游目的地可去？在人满为患的大背景下，天涯清境，其实也并非遥不可寻。它们，就在不远处。海南最北角—文昌市木兰头木兰头，海南岛的最北角。突入海中的山崖上有一座堪称亚洲第一的灯塔，建筑高度为74.2米。灯塔所在的山岭是花岗岩山体，岭下附近皆为巨石滩，银白色沙滩上散卧着光滑浑圆的巨石，奇形怪状，千姿百态。石头上还生长着绿藻，给石滩增添了点点生动的颜色。这里除了钓鱼者几乎没有游人，走过石滩时有成群的黑色大螃蟹仓惶逃窜，这种景象在三亚鹿回头和天涯海角等地的海边石滩绝对看不到。岭下东侧是个小海湾，白色沙子细软，沙滩上几块绿石散落。绕过乱石尖角后到东面又是绵延的沙滩。灯塔西侧也是白色沙滩，沙子疏松海水清澈，灯塔的山崖下也是巨石滩。高高的灯塔、奇特的巨石、柔软的白沙、清澈的海水，小路上茅草花儿正盛开，带着淡淡红色的花絮在阳光下像银针一样闪亮；路边挺拔的椰树随风婆娑。乡间小路，感觉真好。文昌市八门湾红树林文昌的八门湾也是内海，这里有绕八门湾的骑行绿道。骑行可通过横山、头苑、霞场，再往下走过一座吊桥就是丹场地界。横山至头苑段是椰树和鱼塘景观。头苑至霞场段是精华，这一段在红树林中修建了木栈道，骑车或步行在红树林中的感觉非常棒。在红树密林中的栈道行走，如同融入林中一般，景色和感觉远胜东寨港。海南最东角—文昌市铜鼓岭和铜鼓角站在铜鼓岭上，山下绵长的月亮湾风光尽收眼底。