二零一九的暑假注定是无比充实，刚从我们祖国的北边山西回来，才歇息没两天，又杀向我们祖国的最南端，海南。说实话，走南闯北了这么些年，国内国外也跑了不少地方，可是海南我倒是竟然没去过，脑海中的海南虽然美，可是人多，宰客严重。这次老公在博鳌有一个会议，所以我们决定借此机会，正好放暑假，一家子就来一趟海南，等他博鳌的会议结束就去三亚看看。行程安排第一天，下午三点抵达博鳌金海岸大酒店第二，三天博鳌小镇闲逛第四天火车出发去三亚第五天鹿回头第一市场第六天天涯海角第七，八天，小东海，蜈支洲岛一大早九点多的飞机，到海口市中午十二点左右从海口去博鳌的高铁还是极其方便的，出了机场走五百米就到。博鳌火车站人很少，一出来就有很多黑车司机来拉客，不过我们最后还是上了一辆正规出租车，到博鳌会议中心35元。海南出租车的起步价是十元。博鳌金海岸大酒店，这家酒店在网上口碑貌似排第一，酒店房间设施一般，无论怎样都和五星不搭界的，主要是酒店外部环境较好，酒店紧靠玉带河，碧海蓝天，鲜花椰树，还有个温泉泳池是这里最大的亮点。因为是会议指定酒店，所以我们事前并未在网上预订，结果明明是四百元的酒店房间，前台上来开口就五百八十八元，我说我们是参加会议的，问他们给会议的价格是多少，他们说不知道，最后我们找了会议负责人才四百块一天拿下，结果我回去携程上一查，我们这房间也就四百零八元一天，这让我们一下就感觉就不那么好了。酒店外景酒店房间酒店餐厅酒店前面的玉带河一大早起来，在酒店的院子里随意漫步，看见椰树下掉落的椰子，以为是空的，轻轻一踢，却惊讶地发现从里面缓缓流出了椰汁[发呆]，看来是熟透了，自己掉下来的，我抬头看看头顶结满果实的椰树，想着万一这一记头下来，会不会把人砸成脑震荡呢？酒店玉带河边的椰树小径，人并不多，有一位妈妈带着宝宝，有一位老人打太极，还有大概就是散步看风景的我了，，，喜欢热带的原因，除了大海，椰林，还有就是四季花开，水果遍地一开始看见这个果实，以为是菠萝蜜呢，结果有朋友在百度上一查发现叫扇叶露兜树，这个果实就叫扇叶露兜树果实，主要用于庭院绿化，但也有一定的药用价值。发源于五指山的玉带河从这里汇入大海，大清早，不时有小渔船突突突地驶过，给宁静的河面带来一丝涟漪转过头来，清晨的泳池也是宁静的，池水如此湛蓝，也许是被天空衬托的？到了傍晚时分，太阳下山，泳池就是整个酒店的焦点了，这里还有个大型的充气滑梯，大人，孩子都玩的不亦乐乎￼左边☜是温泉泳池，常年恒温在四十度左右，我想冬天来泡一定很舒服，夏天有点热了。温泉泳池里大部分时间，我看人们只是在这里泡泡脚而已。这里的确也是度假的好地方