在家靠父母出门旅游靠导游！哈哈，出门在外玩有人贴心的交流，带你花最低的钱，得到更好的旅游体验。不上当啊，过了这个村没了这家店啊，留个南乔导游的联系方式给大家：13549495912weixin；gly5920!去旅行的朋友可以联系我哦！好啦，言归正传，重点来说一下行程吧Ｄ1.－－－早晨从出发，一路高速，一开始天气晴朗蓝天白云的，走着走着就开始阴雨连绵了，出走不了多远就到香水湾和分界洲岛了，因为之前去过加之天气原因，这次也就没做停留，直奔目的地……说起，值得一提的是咖啡，在是比较出名的，可以当伴手礼带给亲朋好友，喜欢喝咖啡的朋友可以品尝一下，价格也不贵。而这个地方面积不大，好多地方都还在建设当中，跟其他地方一样房地产发展的最好，能玩的地方有花卉园和热带植物园，热带植物园占地面积不大，里面有专门的咖啡种植园可以了解咖啡的生长过程。午饭后从出发，去今天行程的重点：。沿途经过可爱的南方村庄，道路两边都是椰林和农田，绿油油的不禁让人心情愉悦　　行驶两个多小时便到了论坛永久会址，门票120含专门的景区电瓶车，除了气势恢宏的建筑外还能看到万泉河与浩瀚的交汇处，感受到一半江河一半海的难得景观，当然这还是世界自然生态环境保存最完好的江河入；有融山、河、湖、海、岛屿于一体，集树林、沙滩、温泉、奇石园于一身的美景。能玩的地方还是比较多，如果你不喜欢这类风格的建筑景观，还可以顺便去去离它不远的禅寺，据说这个寺院是佛教历史的延续与发展。公元748年，唐鉴真高僧东渡，遇风漂流到，居住了一年半，在岛上修建佛教寺庙，开始传播佛教文化。整个寺院也与永久会址隔海相望。我们到达的时候已经暮色降临，游人星星点点，只有几个修道的僧人在转塔，一片宁静……　　参观禅寺大约30分钟，天色已晚所以就直奔住宿了，说起真正满足了一个吃货的胃，离住的地方很近，有当地著名的冷饮店－凉爽冷饮店，店面装修简单而且很不起眼，但真正牛掰的店好像都是这样藏在市井里，甜品种类超级多，只恨自己的胃太小，强烈推荐榴莲绵绵冰！不知道怎么形容有多好吃了！！！推荐住宿：0898客栈，淡季住150左右的样子，关键左手边是当地著名的老爸茶，右手边是一家味道不错的湘菜，挂件离冷饮店也很近啊，简直是为吃货而生。D2.－海的故事（）－听说酒店旁边有最著名的老爸茶，所以为了吃，我们又起了个大早，果然没有辜负一颗胃……的老爸茶有些像的早茶，也是一群亲朋好友聚在一起吃茶聊天，但的节奏还更慢一些，有些当地人会让服务员拿来拖鞋，换了拖鞋边聊边吃超级好吃的芒果肠粉饭饱后出发啦，因为昨天太晚没来及去海的故事酒吧，与其说是酒吧，不如说是一个拍照，看海，凹造型的好地方……从出发，一路向，动力很简单：鸡！一路对比老城看起来有些历史，网上最火的鸡店就藏在旁边，半只鸡，两碗鸡油饭，配上特制的蘸料，外脆里嫩，吃一口舟车劳顿也值啦！午饭过后，出发岭风景区，还顺路参观了航天发射中心，其中岭景区刚被承包，处于二期改造中，需要自己爬山上去，虽然风景独好，但山路走起来还是有些费劲，总体来说这两个景区距离市区较远，并不是十分推荐