目的地:三亚-万宁-文昌-海口行程时间:7.16-7.26人员:三大一小（宝宝、爸爸、妈妈、爷爷）备注:机票和酒店都是提前一个月预定的第一次写游记，决定还是把旅行记录下来吧，也当做是给孩子留下个童年旅行的回忆！🌴🌴🌴趁着暑假，决定到海南走一趟。海南旅行的计划想了好多年了，今年终于可以来了，有点激动，接下来就是各种找攻略，找地图……自从定好了机票和所有的酒店后，就一直关注三亚的天气，怕台风，怕暴雨，又怕高温7.16晚杭州→三亚，飞机延误了四十分钟，晚上十点五十才登机，结果坐下后又因为军事演习，白白在飞机上又等了一个多小时7.17凌晨三点半才迎着大雨安全抵达三亚。🌴第一站:银韵海景度假酒店三晚（飞机半夜到的，又赶上延误，所以入住已经是第二天凌晨四点）酒店白天提供接机，因为我们是半夜到的，所以只能自己打车前往。因为实在是离机场太近了，大多出租车司机都不愿意走，有个司机直接喊价50，我们果断拒绝，继续等等了差不多三分钟后，可能是因为“供>求”，有个司机师傅愿意打表送我们到酒店酒店价格是￥269（包括早餐）我住的房间是朝南的，房间很大，有阳台可以晾衣服，酒店大门口有泳池，门口穿过马路就是沙滩，住在这的外国友人也挺多的早餐也挺丰富，这样的价格真心觉得不贵了。总结:宝宝爸爸说这是本次旅行呆的最舒服的地方7.17阵雨雨一会下，一会停，我们就在酒店泳池和门口的沙滩消磨时间。泳池水很干净，女儿第一天就游了四次中餐:酒店餐厅。￥130晚餐:浩印象餐厅。打车过去10元左右，到那里发现是农家菜菜馆，菜品和照片不一样，但是价格也不贵，￥160晚餐后沿着沙滩一路走回来，走了一个小时，从细沙滩走到了粗沙滩风景是美的，人也是累的总结:吃了两顿，不管哪一家，发现椒盐虾味道都不错，肉感就是和杭州的不一样。7.18台风影响大雨今天雨下了一天，待在酒店没出门，傍晚雨小了，女儿到泳池游了一次，吃完晚饭到沙滩走了走。中餐:酒店餐厅。￥140晚餐:外卖海味坊海鲜￥145总结:气温舒适。外卖菜量很足，味道还行，下着大雨送来的，服务7.19晴朗一大早来到神州租车取车，因为行程安排是三亚租车，海口换车，所以产生了一大笔异地换车费这是没有计划好的，也没办法了，早知道就订三亚回程的机票了退房，开车前往两个景点:南山观音，天涯海角。逛完两个景点已经腰酸背痛。傍晚开车来到下一家酒店。午餐:南山景点随意吃了点总结:推荐大家坐浏览车哦，不然真的要累死。🌴第二站:三亚天域度假酒店。一晚酒店价格:￥799不含早餐天域是一家亲子酒店，之前了解到《爸爸去哪儿》节目就是在这拍的，去之前看了评价，很多人评价说服务不好，还有点小担心。一到酒店出乎意料满意，前台给了我们一份酒店地图--类似游乐场的地图晚餐:到达酒店时正好是草坪自助餐开始的时间，我们马上预定并开吃，扣掉携程赠送的优惠券，三大一小总共花了三百不到，吃的非常饱。吃完后就是沙滩+泳池各种玩总结:酒店非常适合亲子，还有提供儿童浴袍、儿童牙刷、儿童洗衣皂。建议可以多待几天，一天根本玩不过来7.20因为不包括早餐，所以起床后点了外卖，吃饱后泳池玩了一会，就准备退房了。赶往希尔顿逸林酒店，告知房间还没打扫，时间还早，我们决定去国际免税城逛逛，顺便吃了一顿KFC。总结:免税城内买了一套护肤品，确实便宜些，差不多平时商场原价的六七折的样子。买好后会有一张取货码，在海口机场回来前直接机场候机厅内取货就可以，也就不用安检拉！🌴第三站:希尔顿逸林度假酒店。酒店价格:￥730（包括早餐，赠送一次旅拍半小时）我们到酒店时还早，前台说房间还没打扫出来，让我们下午两点再过去，大床房紧缺，在我要求下答应给我们预定保留至少一间。三点多到酒店，却被告知没有大床房，而且两个房间还是分两层的，当时就有点郁闷午餐:免税城KFC晚餐:外卖。味道很赞，包装非常好，量也挺多，还有桌布，可以说商家想的非常周到了。总结:酒店房间和大堂可能相距“十万八千里”8.21起床后到沙滩进行了半小时左右的旅拍，然后吃早餐，12点退房赶往石梅湾。路程有点长。到达下一个酒店后直接入住了。旅拍是携程订房时赠送的。🌴第四站:石梅湾艾美度假酒店两晚酒店价格:￥775（包括早餐）到达酒店的傍晚开始下雨，断断续续下了两天，我们只在沙滩边逛了逛，也没出去玩。酒店内很多设施在改建，又因为下雨，所以并没有全部逛一圈。8.21晚餐:酒店中餐厅。美团套餐238+单点了一份面疙瘩和夫妻肺片。好吃，贵，量少！一碗🍚30。总共花了350左右总结:酒店内吃东西有点贵，附近吃的东西也少，外卖基本没有。8.22大雨起床后早餐吃的比较晚，所以午餐没吃，下午开车去附近的超市“华润万家”买了一些吃的填了下肚子。晚餐:酒店周边的餐厅--喜悦汇音乐餐厅（华润万家旁边）。味道还行，量也不错，点了个美团套餐+两个菜，虾很大，菜太多了吃不下。价格差不多用了300多8.23阵雨吃完早餐从酒店退房，一路从万宁自驾到文昌。途径所谓的海南最美沿海公路。原本以为会沿着大海看风景，结果发现除了中途下车了两次到观景台呆了五分钟才看到大海、沙滩、小螃蟹，其他并没有看到路边的大海（一路都被植物挡住了视线）。快到南昌时的那段路弯弯扭扭，山路十八弯一样，路边看到很多果农在摘我不认识的果子还看到了木瓜树，停下来近距离了解了一下🌴第五站:文昌时光印精品酒店一晚酒店价格:￥212（包括早餐）预定时特地挑选了新开的，价格比较实惠的酒店，因为之前四晚都是在五星级，消费太高了。这家酒店感觉还算干净，进门后给人挺舒服的感觉，而且二楼还有餐厅，不错。附近都是老街，也没啥好逛的。晚餐:拥进饭店（美团上看到的，老街临河的小餐馆，卫生真的不敢恭维，不过菜挺好吃，实惠，主要是每个服务员都非常热情。推荐的鱼很好吃。）总结:酒店挺新，这样的价格里也算不错的咯，周边都是老镇老街，就当逛古镇了