🔛地址：海南省万宁市神州半岛🚅动车：海口东站🔜神州站1小时10分达到💰64/人🏨酒店：神州半岛温德姆酒店💰价格：318普通房（智行app）由于是淡季去，前台給免费升级了至尊海景房（我的蜜桃臀美不美？）海景房视野很开阔，海景特别唯美房间特别干净，舒服。在阳台的藤椅上边喝椰子水吃东西赏海景非常惬意～唯一的不足就是空间不够大。💗接下来要重点说的是这个无边泳池宽广无边、清澈透明、海与天相接成一片简直美炸了，不愧有着玻璃海之称。当初就是冲着这个无边泳池过来的。淡季人比较少，泳池几乎被我们承包了，开始放飞自我……🥗食物先来说说自助早餐🍮中西类都有，但是品种不是很多，味道还是不错的。吃了大概一小时基本光盘😆⬇️⬇️⬇️再来说说下午茶🧁美团双人下午茶套餐💰98品种挺多，味道还行，重点是颜值特别高～对于我这个外貌协会来说还是比较心水的。💞优点：1️⃣环境、景观、海景、美不胜收，是度假的好地方2️⃣当时定的是普通房，结果酒店给免费升级了至尊海景房，这点是相当棒的，要给前台十个赞👍🏻3️⃣服务态度都很好，泳池边还有救生员服务🖤不足：1️⃣位置比较偏僻，酒店前面一段路在修路，交通不便2️⃣由于位置偏的问题，附近吃的比较少，当时酒店中餐厅维修整顿没什么吃的，自助晚餐只有周六才有，外卖吃的也比较少价格偏贵，配送费也高。