这篇真的只是游记，没有任何攻略，海南我是第三次来，每次体验都不一样。这次是带着老人散心为主。如果要看攻略或者建议的，请移步以前写的两篇。之前爸妈都是自己跟团游，觉得旅行很累，一直想带他们出来自由行玩一趟，半旅行半度假那种，但是时间一直凑不到一起，一是他们没有退休，再是我的年假全部贡献给孩子了。就一直拖拖拖，2018年，家里有两个亲人离开我们。爸妈的心情都比较抑郁。尤其我妈，情绪总是很低落，清明回了趟家，算了下他们的时间，回来又和老公还有我单位商量了下我两的年假，查了下机票，果断就决定出发了。14号周日出发。等飞中。机场拍飞机的我爹。坐了好多次飞机，完全习惯的我儿子。我们的旅行计划是从海口借我舅的车自驾环岛。海口到达，然后海口回来。到海口时下午两点多，我们从西安离开的时候西安刚下了雨降温。到海口的时候明显温差好大，熟悉的更衣室熟悉的脱脱换。。。在海口计划的是去景点转转，然后我舅家就在万绿园附近，想离他近点，但是这周边没什么新酒店，选来选去最后住了锦江之星。办好入住手续，去我舅的工作室参观了下，我舅从我们大甘肃出来现在在海口混的是风声水起呀。。下图是我爹假装自己才是艺术家。驱车前往假日海滩，这是公共海滩，人是真多。沙滩边上买了挖沙工具，我儿子又开始了自己海边必备运动--挖沙。不得不说这边不需要喝水，椰汁太给力。晚上我舅带我们吃了地道的海南菜。最右是我们家的名人----画家、书法家，我妈的堂弟。早上起来，在酒店吃了饭。直接去观澜湖，电影公社，这个票价158一张，回西安后发现用光大信用卡APP买一张128，只怪我对APP研究的太少。景区是三个点，一个南洋街，一个1942，还有芳华拍摄取景地。我爹正在给我妈拍照，我这是明目张胆的偷拍。景区给儿子买了把民国时期的枪，有点铜的感觉，后来回西安的时候忘了拖运，在包里让安检没收了，还是对不能上飞机的东西情况了解的不够彻底。在海口吃棉花糖，真的太搞笑了，边吃边化呀，还能在空中飞起来絮絮，也是神奇了。芳华景点门口友情提示充满了爸妈年轻时候那个年代的感觉。