东坡说：问汝平生功绩，黄州惠州儋州。沿着东坡的足迹，下一站是海南的儋州了。早上六点，父女俩都睡不着了，出发！一路顺畅，到下午2时到了湛江海安轮渡码头，没等多久，车就登船了。看着这浅浅的海峡，古人竟然是“千之千不回”。遥想老年东坡被贬渡海时的绝望。今日，横渡只需一小时。晚上入住海口，在骑楼胡吃了一顿回来后，便是父女俩猜拳赌诗（猜拳，输的人背一首古诗词，不能重复，直到背不出来便输）的时间，今天又输给她了第二天一早，先到五公祠参拜了苏公。拜苏公的时候，讲解员说，如果心诚，门外莲花当开。没想到冬天日竟然在门口小池真的见到初开的莲花！五公祠出来，再开车一个小时，就到了博鳌。看完亚洲论坛会址，走过去坐5分钟渡轮就到了玉带滩。一条长长的沙滩，一面是平静如湖的江水，一面是汹涌澎湃的大海。而她，最美的风景是玩沙子，还写了一首诗：两人挖沙坑，挖到一只龟，海浪冲上来，只能空手归论坛会址开车再一个小时，便到了我们今晚入住的艾美酒店，据说《非诚勿扰》在此拍摄。酒店占据了一片干净的沙难，而与天相接的大海，蓝得发绿。在艾美用过晚餐后美美地睡了一个晚上，看着倚在身边熟睡的她，这一刻，她只属于我，莫大的满足感。从酒店开车不用半个小时，就到了美丽的分界洲岛，而今天一天就在这里虚渡了！分界洲岛海拨99米，爬到山顶俯望无边无际大海，特别宽阔。而海浪一次又一次撞击岩石，便是碎了一滩美玉！如果你去海南，建议你一定要去分界洲岛。分界洲岛出来后，开车两个小时，便到了三亚，我们住在三亚湾，到酒店已经晚上七点多，宝宝说想吃肯德基幸好，美团无处不在真要感谢网黑们，把天涯海角说成是最坑的景区，我们去时人并不多，若大的公园让我们足足玩了一天。沙滩永远是她最美的风景到了天涯海角，她给我唱了那首《一次就好》，然后问我：爸爸，我们到了天涯海角，是不是可以一起天荒地老了？是的，这一辈子有你足够！在三亚住了三天后，便开车近4个小时，沿西线到了儋州。一个人开车，又带娃，开得比较慢，也没有去过多的景区。在海南一周后，我们登上了回程的渡轮。经过东坡兄弟双双被贬相遇的雷州，便又在湛江住了一晚。然后回到大东莞。