一次远离家乡的奇妙之旅，千里迢迢想着趁着这个机会带着小朋友们一起出来游玩，增长见识欣赏美景谁知道缘分让我们一家来到这里，是听朋友介绍来到了这里请了两位金钥匙讲解员啊妹，就这样一天的旅行开启了……一开始来到景区工作人员会跟你比个胜利的手势✌️✌️✌️说一句呀诺达。实际上，就是个问好的方式，刚开始觉得挺不习惯的直到后来小朋友跟工作人员互动的很开心😊😊💃💃听导游说是海南话123的意思给人感觉非常亲切💗…呀诺达雨林位置很好找位于三亚市保亭黎族自治县三道农场，距离三亚市中心35公里，开车或者坐公交都很方便，景区里也有直通大巴的。听来过海南的朋友说来海南就是要游山玩水，所以我们报名了呀诺达的玩水活动，一路上闯着关卡逆溪而上，一些不认识的游客闯关的时候特别搞笑常常惹的我们哈哈大笑……小朋友们玩的都不亦乐乎，还给他们定了小目标玩完回去写作文🤓🤓🤓一定有东西写了……哈哈玩的有点累了，到每一个地方都有凉亭可以坐着休息，特别的方便……可以自己带上杯子景区里很多地方都有热水提供的。今天的天气格外的好，没什么太阳也很凉快，在树林里穿梭也晒不到什么太阳的……其实都可以不用拿伞，戴个帽子拍照很漂亮一路上有很多美食，这个大家一看觉得是茶叶蛋，我也是这么认为的。但是在很远的地方就闻到了它的飘香，听阿妹说这是雨林里的茶叶加上一些植物特有的秘方熬制的，就买了一份来吃也不贵还挺好吃，还很入味当时想有碗稀饭完美了……这的地方可以看到海棠湾，今天的天气让它美的像一幅油画一样……照片看上去可能还没能尽显它的美！大家有机会一定要来这里看看，上面还有玻璃裂的特效呢。这个我要给大家好好说说，真的好甜呀才10块钱3个，味道也很香叫香水菠萝，真的很好吃……五颗星的美味哦！奇妙的缘分，遇到奇妙的景！今天感觉自己都像个孩子，不由地放慢自己的脚步，和生活琐事……在工作之余有机会的话，建议大家都可以来这里游玩，不光方便景还美，不光美食诱人工作人员都还很热情幽默，今天真的是满载而归！