偶然看到马蜂窝的环岛游记，瞬间被吸引，决定9月中旬，赶在海南旺季前自驾环岛游。然而，我这个许久不出远门的孩儿偏巧赶上了台风山竹，导致原定航班直接取消，多少影响了美好的心情！好吧，咱们及时调整，购买好国庆节后的机票，静静的等待了20天后，海南走起吧国庆节时，全国各地一片阳光灿烂，可是国庆假期后半，大部分地区就开始降温下雨，看着我关注的城市未来的天气在手机屏幕上满片小雨点，心都凉了！想着上次没走成，多半是幸运；那么这次可能真是要去海南看雨了后来才发现，真是杞人忧天了！天气好的没话说，预报中的雷雨都跑到晚上下了，清早一片片的蓝天白云，气温也没那么高，简直堪称完美行程路线：海口--文昌--万宁--陵水--乐东--海口DAY1北京T2-海口美兰7：45至11:30夜宿文昌鲁能希尔顿酒店飞机准点起飞，提前半小时到达，取好行李后，联系神州租车，美兰机场二层3号门有工作人员会接待并送到神州租车机场店（大约离机场2公里，5分钟即到）。按照订单上预定车型，工作人员会给你办手续。这里提醒大家的是，一定记得买保险，以除后患。还要提醒租车的盆友，记得检查好车的外观。我当时就是随便看了一眼，导致后几天突然发现车上有伤痕，以为是自己弄的，好在买了保险，还比较踏实。看到亮点没，居然租给我一辆津开头的车，这也是后来很多人认为我是从天津一路开过来的原因。第一站直奔文昌。海口至文昌鲁能希尔顿酒店100公里，基本全程高速，大约1个半小时到达酒店，整个酒店大堂都是开放式，度假风.简单收拾，换上夏装，开车去环球码头解决晚饭问题。从住处到环球码头25公里，码头在文昌清澜大桥附近，每天傍晚渔民收船回来，会在码头售卖海鲜。海鲜确实新鲜，其中的很多海鲜奇形怪状，颜色诡异。扇贝1元/个，鲍鱼、生蚝2元/个，价格惊人的便宜。买完拿到市场门口的加工饭店，12元/斤加工。白灼、辣炒、蒜蓉随你选选择比较保守，好在味道很不错。吃完海鲜，顺道买了水果。DAY2文昌铜鼓岭--石头公园--三角街文昌鸡--东郊椰林--乐宁夜宿艾美国际酒店（非诚勿扰拍摄地）起床后，打开窗帘，淅淅沥沥的小雨，混杂着青草的气息，想着吃完早饭，雨肯定就停了！八点，退房！雨真的停了！所有的行李搬上车，奔向铜鼓岭！距酒店5公里左右，目前景区免门票！景区观光车收费！整个景区游玩时间两个小时！没难度！只是半山腰开始热带雨林区，蚊子较多！我停下来回微信的功夫已是双腿黑压压的一片！没喷驱蚊液，还穿着短裤！不咬死我已属万幸！！！拼尽全力跑出雨林，阳光下自然没有蚊子了，拿出能救命的薄荷膏，才发现驱蚊贴就在包里，被咬的就想着逃命了铜鼓岭俯瞰月亮湾，据说月亮湾的沙质特别细腻，海水清透！我们从山上下来，去了旁边不远处的石头公园！百度地图定位精准，但是道路崎岖，总免不了下车观看，确定是否能继续往里走！石头公园目前也是免费，去的游人也不是很多！此处🌊汹涌澎湃，气势磅礴，实在不是菜鸟级别的能用相机拍摄出来！正午时分，开车从石头公园导航去文昌三角街，25公里，去吃据说n个美食节目都报道过的文昌鸡！其实，大众点评看过图片，本来不抱希望，只是不去又觉得可惜！吃过才发现，文昌鸡确实是溜达鸡，从那种劲道的口感能感觉出来！配上沾料汁，确实特别的好吃！这道炒菜叫做大什菜，特别好吃！去的亲们，一定要点这道菜，配上鸡油饭，真的可以吃两大碗三角街这三家饭店都是老店，我们去的是最左边这家，也是攻略里被提到最多的一家，真心的不错！算是这趟行程中，最具风味特色的一顿饭！吃过午饭，准备去东郊椰林，喝个大椰子休息一下下，去了才发现，卖椰子的挺多，椰子树没几颗！椰子树下休息半小时后，准备赶往万宁！行程155公里，这段路三分之一是省道，余下是高速，所以用时长，2个多小时！到了万宁艾美国际酒店已是下午6点了！办理完入住，就在酒店外的华润生活区解决晚饭问题了！由于两天只吃米饭，想吃面食就钻进了东北馆子，发现还是这炒菜适合咱们驱车赶路，错过了石梅湾最美落日，饭后溜达了一会会，就回酒店休息了！这里极力吐槽艾美酒店，因为预定时就看到网评，这里正在装修升级，但是想着只住一晚，这里既是电影取景地又是锋味十足的录制现场，环境一定好！但是，光有环境和知名度，服务确是一级差！一级差！绝对的一级差！大家谨慎选择！好吧，景观就是拉开窗帘，外面就是施工现场！啦啦啦啦，谁让你选择呢！人家没有抱歉，只是入住时提醒你啦！但是，肯定你见到的比你想象的烂！啦啦啦🙈🙈🙈DAY3兴隆热带植物园--分界洲岛夜宿分界洲岛海钓会所山海阁不想因为别人的失误影响自己的心情，所以一大早用过早饭就退房开路了！反正不在这，去哪都可以.从酒店到兴隆热带植物园大约20公里，半个小时路程！植物园是此行中第一个收费景点，但是全程下来觉得很不错！由于之前被蚊子攻击的阴影，导致后期只要觉得有树有草的地方，都是长裤、驱蚊液、驱蚊贴一起上！还好，整个植物园美好的像一幅画，加上给力的天气，nice！孕育的椰子苗龙舌兰，有款酒，对，就那个可可果，长在树干上，成熟后取籽，做巧克力胡椒香水，很特别，味道很中性，收了它！这里特别备注，如果再去海南，植物园必去！因为她的美景，因为胡椒香水，更因为她那里的金椰超级好喝，10元/个！椰子属于寒凉之物，建议上午食用！切记！出了植物园又是中午了，导航附近的饭店吃了饭就准备前往分界洲岛了！分界洲岛距离兴隆植物园20多公里，我们按照计划是当晚住在岛上，所以上岛前我们就在美团上团好岛上的酒店，也是唯一一家，海钓会所的房间！山海阁住宿+双人往返船票+双人半潜艇观光票+双早=700元从房间的阳台放眼望去，海天一色。避开正午的太阳，躲开岛上的游客，办理好入住后，我们选择待在空调房里等待小岛安静下来，晚上5点半最后一班船离岛，此刻，没有白天的热闹、喧嚣、拥挤，只有平静、安逸和清凉。晚餐选择在岛上的西餐厅解决，自助形式，餐厅靠海，打开窗户，吹着海风喝点红酒，真是享受！静静的看着天黑，海风也愈发的凉爽，晚饭结束，联系酒店前台观看海底珊瑚。DAY4分界洲岛--乐东龙沐湾夜宿三只熊温泉度假酒店早晨醒来，拉开窗帘，天色渐亮，坐在阳台，动可上天入地，静可放空发呆，我属于后者。洗漱之后，赶在第一波游客上岛前，再欣赏一下美景。早餐后，回到房间，阳光正好。收拾行李，准备离岛。船靠岸后，上岛旅客已经人山人海了，又一次避开人流。对面远远的观看一下这座小岛，很是留恋，我知道，我还会再来的。从分界洲岛至乐东220公里，基本全程高速，中途经过三亚，明显感觉三亚附近路段的车流量特别大。之后发现越靠近乐东，越荒芜。海南西线的旅游没有东线发达，目前只有龙沐湾开发的较成熟，直到进入龙沐湾度假中心，才觉得似乎好像没走错路，这个被命名为中国最美落日海滩的地方还没有被很多人知晓。今晚选择入住三只熊温泉酒店，也是马蜂窝上评价较好的一处酒店式公寓，果不其然。办理完入住，选择在小区里的食堂解决午饭问题，还真是方便。休息会，去龙沐湾。海滩未被完全开发，人也特别少，我们还是选择回酒店观看日落。DAY5龙沐湾--尖峰岭国家森林公园--海口南北水果批发市场--海南太阳城酒店（海口骑楼老街附近）夜宿海南太阳城酒店此行至乐东，尖峰岭是必去之地，所以一大早起床直奔目的地。尖峰岭距离三只熊酒店15公里左右，大约半小时路程。尖峰岭如果想完全走一遍，恐怕一天都不够。尖峰岭分两条路线游玩，一条是奔主峰的山路，一条是经过半山腰的天池奔鸣凤谷热带雨林的木栈道。我们选择走天池鸣凤谷这条比较简单轻松的道路。🚗可以一路开上来，盘山路16公里后，到达天池。继续山路3公里后，到达鸣凤谷。这里的负氧离子含量特别高，是个天然大氧吧！木栈道全程两公里，几乎无难度！可沿路欣赏到大板根、大绞杀、独木成林的天然美景，无不感到大自然的壮观与神奇！全程游玩时间三个半小时！中午时分至山脚下，准备启程回海口！此处距离海口280公里，全程基本高速，用时3个小时！目的地定位至海口南北水果批发市场，某人给的任务是去寻找新鲜的槟榔！当然了，去了那里简直就是芒果的天下，海南的大芒果还真是皮越绿越甜！买好水果，奔向酒店！酒店距离海口骑楼老街很近，步行1公里即到！傍晚的海口，真是电动摩托车的天下，一个🚥，放行的是一大批电动车，站在天桥上观看，瞠目结舌！由于此行中，大部分选择了酒店的自助餐，其余都是海南小吃，口味甚是寡淡，所以晚饭选择了咱们的火锅子，甚好！真是到哪都不能没这口啊！饭后溜达至骑楼老街小吃街，来上一碗清补凉，浇浇火气✌️DAY6回京早饭前，步行至骑楼老街，刚刚下过小雨，空气清新，没有晚上的喧嚣，安静的老街上三两行人！生活的节奏都慢了下来！至此，海南环岛行全部结束！回酒店用过早饭后，收拾行李！导航至神州租车将车辆手续办妥后，奔向机场！飞机正点，一切安好！