2017年大年初二，在各地喜迎春节之际，我们一行五人踏上了前往海南的旅途，当然，大交通依然选择火车出行，安全便宜还能美美的睡一觉，唯一不好的就是耗时。在乘坐了二十多个小时的火车，初三下午顺利到达南宁。找好住宿的地方后在街上逛了一圈，发现春节期间的南宁很多饭店都关门了，唯一开着的店就是这种南宁米粉另外，在路边小摊买了两斤泡水果，一斤10元，各种酸甜麻辣初四一早，继续踏上了南宁前往海口的客车，全程五百多公里，费用280一个人，总耗时12个小时左右。这段路程为什么会花这么长的时间，主要在于此路程分两段，一段南宁到临海的县城徐闻县的陆路，基本上全程高速，而且没有高速费哦；一段是从徐闻县到海口的轮渡，一共就几十公里海路，但从排队拿票登船过海下船上车，运气好差不多需要四五个小时左右，整个行程，今天也是最累的。到达海口基本上已经晚上九点左右了，所以想走陆路过去的童鞋一定要考虑清楚，适合假期很长的童鞋可以选择，顺便感受下轮渡海口的住宿我们选择的是一家独栋别墅青旅，整体环境挺不错的，一个人不超过五十块钱，前往海南旅游的童鞋可以在此处参与结伴，认识来自五湖四海的新朋友。这家青旅有很多山地车，很多骑行的车友都会选择再次居住初五早上，我们选择了坐动车前往下一个目的地东方市，这里有海南三大渔港之一八所港，此处楼市正在开发当中，不过玩的地方不多，除了渔港没有其他什么有特色的地方，海滩卫生状况不好，沙粒比较粗，不适合赤脚行走在海滩上春节期间此处海鲜较贵，不过的确新鲜，来买的很多都是来旅游的人，如果想买便宜点的海鲜可以去离这里最近的农贸市场购买，价格要便宜很多，基本上都是当地人在那里购买。（PS：渔港旁边有很多加工海鲜的饭店，加工费基本上都是10元到20左右一斤）初六这一天，我们选择继续坐动车，今天的目的地是一个渔村，莺歌海，当然，坐了动车之后还需要换成公交，再转乘当地的特色火三轮在这里，你可以看到大大小小的渔船停靠在沙滩边，只要有渔民出海归来，总能在这里看到各种不同的海鲜，不过带回来的基本上都死翘翘了在这里，我们住宿的地方依然是一家青旅，环境也是相当不错的，可以自己在这里煮东西吃哦，老板是一对姐妹，非常热情开朗，在莺歌海的沙滩上，基本上看不到什么人，而且这里晚上可以抓海蟹捕鱼哦，只要拿灯光一照，螃蟹就不会跑了，然后立马出手抓住扔进鱼桶（唯一需要注意的一点，靠近渔村这边的沙滩上粪便太多，离渔村越远越干净，但里渔村越紧，海滩上的海鲜却越多）水中的螃蟹需要下手够快，被夹住的话真的很疼很疼的海滩上各种洞，各种挖，总能挖到一只只小螃蟹这个好像是海鳗，就在渔村附近的海滩捡的，味道巴适的板抓的这些海鲜唯一的去处，全部成了我们的晚餐，这顿晚餐的大厨就是我们的一起出行的黄阿姨黄大厨初七这一天，我们直接从莺歌海坐班车前往三亚，三亚这个地方，环境很好，沙滩很干净，适合愿意在沙滩上晒太阳的，不过三亚用一句话形容，在这里，看的是人海。所以当天晚上我们继续坐动车前往了最后一个目的地文昌。在文昌这里，同样拥有三大渔港之一，此处盛产椰子，想吃椰子吃到撑的可以选择此处，另外，此处还有海南四大名菜之一的文昌鸡哦下面，再欣赏下文昌那边海，绝对媲美三亚，而且人少景美沙滩上到处都是珊瑚石和贝壳，随便捡在最旺的冬季沙滩上基本上人都不多此处是文昌月亮湾月亮湾旁边的怒放主题公园这不是潜水，这是溺水，此处是小澳湾潜水看珊瑚可以在云龙湾当然，如果海鲜吃多了可以选择去文昌保陵河捕捉淡水鱼当然，海边捕鱼也蛮有意思，100元一网，不论抓到多少都是你的看惯了四川各地的日出日落，其实傍晚时分，和家人朋友一起坐在文昌的海滩边静静的看着夕阳落下，也是一种别样的美如果有准备去这几个地方的童鞋，想要咨询的可以加我微信18584060809