海南岛，许多人的度假圣地。也是众多自驾游和骑车爱好者的圣地。自己也很早就想去踏足这片远离大陆的土地。2016年的年底就计划好了去，然后购买了广州到海口的火车，准备带着自己的单车去来个环岛。算起来这也是第二次自己骑自行车旅行了。第一次已经是几年前的青海湖环湖之旅了。结果悲催的事情来了~之前网上查了自行车是允许带上火车的。只需要你把后轮拆掉就可以了，那天不知道碰到那门子鬼。检票员说我的24寸单车太大只能托运不允许带上车。僵持了好久都不可以~没办法就去旁边的托运处咨询。结果是托运要过几天才能到，不能随车托运。意思就是要晚我几天才会到~这............其实在等站进车前接到了工作事情的电话。本着说预订好了票不管工作事情坚定要去的信念，在这层层打击之下败下阵来。结果就决定退票不去了~~~~~结果我的2016年成了我近几年来唯一没有出游的年份。说起悲催的2016年~往事就不要再提。转眼到了2017年噻，我这颗悸动的心怎么能就此罢休呢。计划着看时间再次把我没有完成的海南环岛游完成啊。这次我学乖了，自己跑到汽车站去问是否可以带单车上汽车。得到肯定的答复后。然后在8月的某一天，我就动身起程了。不过结果单车还另外付了100块的费用...本想节约来着自己带单车后来算来还不如去那边租划算。所以建议一般的人还是去那边租单车好了方便。做了差不多6个小时的车程到了徐闻的海安港，要开始做渡轮过海了。先是交身份证给司机哥哥，然后他会给一张船票给你。因为过海是人车分流的。车要过车安检，而乘客要去另外的候车室过安检。这就是我这次做的船啦~感觉没有旁边的船大啊~轮渡分几层，最底下的就是货车、小汽车停在那里。上面就是乘客呆的地方。夜晚静静的驶离港口~身后的灯光慢慢的变小。然后四周一片黑暗。由于那时候已经是凌晨四点了，在汽车上又没睡着。人有点昏沉沉的~到了码头之后~先让汽车走了后。就会让乘客下去。第一次踏足祖国的南端岛屿~天空挺蓝的。到达海口差不多是早上6点了。天微微亮~自己心情舒畅的很。感觉气温挺好很舒服。感觉自己来的天气不错，没有台风神马的。自己还是太年轻了，后面就吃了这8月炎热气候的厉害。下船后，在上汽车然后没一会就到达了汽车站。下车把所有东西拿出来然后打包好。准备开始第一天的骑行~~\(≧▽≦)/~啦啦啦。是的没有在三亚停留。想着最后还会回到这里，最后才在这里玩两天，谁知....速度是~70迈~听着歌曲上路走起。因为怕晒成黑炭回去~毕竟还要见人的所以全副武装。连妈都认不出~不过这8月30多度的高温。没过多久我就开始汗流浃背了，体力消耗很快。所以自己控制节奏。大概一个小时就休息一会~多喝水吃点东西。免得中暑那就不好了~自己还是低估了这8月的天气。在海口城区时候道路两旁还有树荫可以遮挡一下。可是一出市区那就是被太阳暴晒。后来到中午的时候实在是热得不行了~就找了个阴凉的地方做着。想等着过了中午太阳最毒辣的时候，在继续前进。在骑行中看到有乌云，就一直期待着它能下雨。然后能凉快一点，结果他一直跟我作对，我走哪哪里是晴天乌云不飘过来~等到了5点多时候。突然天降暴雨我还没有来得及反应停车拿雨衣，就已经被浇成了落汤鸡。然后看到前面有栋房子。就把车推过去然后在那里换了干净的衣服。等了大概15分钟雨就停了，然后就继续骑行。雨后的天空格外美丽~太阳就要下山啦。美丽的晚霞............可是我没有心情欣赏了。因为我离文昌还有好远.....好远天很快就黑下来~自己只有赶夜路了。因为白天自己休息了几个钟。晚上村镇道路没有路灯，到有一段路的时候有个分叉点。好死不死这时候手机又没电，我看到前面有个不远本地小哥踩单车拿着电筒。我于是追上去想问下哪条路是去文昌的，结果我追上去了问那个小哥，不知道他是听不懂呢~还是怕我。好像没听到我问他一样，看了一下我然后就自己往前猛踩走了。剩下孤独的我在黑夜当中...我有那么可怕吗当然我有充电宝拿出来冲了会电，定位了一下结果发现自己没有走错路线。然后继续黑夜中前行了。晚上9点才到文昌。然后赶紧找了个酒店住下~洗个热水澡出去吃东西。我可是中饭晚饭都没有吃~在路上就吃了点干粮。悲催的一天就此结束了，没有。然后当然是又接到工作电话。没办法我可是很爱我工作的，工作使我快乐。因为我原计划是环外围海岸线一圈的。因为接到工作电话需要在3日后回去。算了一下时间不够，不够时间骑到三亚。在一个考虑到今天被太阳暴晒，又被雨淋的惨痛经历。所以决定剩下的三天时间就不再骑行。直奔三亚在三亚玩两天。第二天叫快递把我的单车寄回了家然后去文昌做高铁到了三亚，在三亚呆了两天。到了三亚市区就是吃吃到处逛逛~~我也想买个小面包开车小面包出去旅行~想的挺美。赶紧回去搬砖下午的时候去了鹿回头公园可爱的小猴子~~和它的妈妈。在这里建议大家不要喂猴子食物。景区管理人员也提醒了。一方面是为了你自身的安全，第二个免得他们吃了很多不健康的食品。所以看看就好~