2016年初，我由于在深圳上班的关系，放了春节假期，带着爸爸妈妈去了一次海南，我们约定在海南三亚见面，请了两天年假，因为到海南的火车只有两班，而且都经过广州，所以我先坐动车到广州，然后在坐火车到海口，后来在广州火车站由于春运，50W人滞留在广州，只买了一张道肇庆的票，过茂名的时候，顺利到达海口。然后首先去了骑楼老街，住在芭芭拉青旅，并准备第二天搭顺风车前往三亚。海口火车站骑楼老街钟楼banana青旅，我中国唯一一个老外开的青旅，老板是一个英国人貌似还是一个外交官。这里有很多外国人来住。一个美国小孩，他母亲是中国矿业大学的英文教师。他会说一口流利的中文，我在这家青旅还认识了一个以色列帅哥喝一个马达加斯加美女。并且合了张影。第二天，我打算离开海口前往三亚。我乘车道了高速路口，在旁边的加油喊询问人能不能搭我一程，当问我一个东北家庭的时候，他们很愣，没搭理我，就去加油了，后来我就跑到路边去竖起大拇指，结果一辆北京的车停下来，问我去哪里，我说去三亚，结果她们不到三亚，于是我继续竖起大拇指，没想到我身后那辆东北司机停下来冲我挥手，让我上车，我很兴奋，终于它们让我上车并且顺利到达三亚，节省车票89元钱，到了三亚我自己一个人跑到三亚老班长青年旅舍。老班长青旅就在三亚湾附近，里面的气氛很融洽。然后在这里面过了春节，第二天我和一个中科大的学生跑道蜈支洲，并且去了三亚了免税店蜈支洲，这边风浪很大，登岛门票很贵，我们没有登岛，就在旁边看了看，还有一座灯塔，我们爬上去拍照三亚免税店三亚湾三亚湾三亚湾，这里人很多，好多东北人，好些东北老人退休之后，来这边养老后来我去火车站接爸爸妈妈，大年30那一天，我和爸爸妈妈去了南山寺，去看南海观音。同样爸爸妈妈是买门票进去的，我爬上左边的山，结果里面种植的全是荆棘，划破了我手臂，结果山上还有人拦截，于是退回来，终于看到一个铁丝网，我成功翻了过去，结果却摔下来了。幸好没什么事。南山寺南海观音妈妈抱佛脚爸爸抱佛脚一般来南山寺，都是来看南海观音的，所以很少人会去沙滩上，所以这边海水很绿，沙滩没有多少垃圾在三亚满大街都是椰子树晚上我们回到老班长青旅，一起欢度春节，包饺子，在这里认识了很多好朋友，包括阿文，小雅，这些人在我后来环游中国东南亚在西安遭遇车祸之后，都来医院看望我，还认识了香港朋友阿远，在我辞职离开深圳的时候阿远为我送行。晚上我们一起在青旅包饺子欢度春节，凌晨的时候我们还一起吃火锅。改天我和香港朋友还有爸爸妈妈，并一个贵州大哥去了西岛。西岛最后我们又回到青旅，然后晚上也就是大年初一，我和爸爸妈妈去了三亚第一市场买海鲜加工海鲜。买了龙虾鲍鱼生蚝花蟹等。吃完饭又回到老班长，第二天我们回海口，从海口我们坐船回到徐闻，从徐闻坐船到达深圳，在深圳玩了两天，爸爸妈妈就坐火车返回天津。2016年5月下旬我辞职准备环游中国东南亚，到达西安的时候不幸曹禺车祸，在家休养了半年。感谢我的朋友们，我的父母。关注我微信：1285306825。微博：萧小六Danny，QQ：1285306825.去哪网：行者小六，蚂蜂窝：行者小六，谢谢关注