一、关于海南2015年去青海湖游玩时，儿子和姐姐（姨妈家姐姐）就提出想去海南游玩。2016年去了普吉岛，又未成行。2017年，大家商量，一定要海南，再看看“阳光、沙滩、比基尼”。于是，一大家人，不断在网上看帖子、做攻略，“北方摩西”的帖子《换个角度看海南—环岛自驾游记》，介绍很详细，不断修改，几易其稿。一致意见：乘飞机往返，当地租车。于是定时间，8月上旬出发，再在网上看机票。攻略方案做了很多稿，总觉得9天不够，很多景点看不完、玩不够，后来无意中看到了“裸奔的跳蚤”的帖子《超实用的海南环岛自驾了旅游线路攻略》，发现也很不错。于是在网上咨询他，他做了规划，我们略作修改，就按照这个整体规划走。关于海南热不热，众说纷纭，有说热的，有说不在太阳底下不热的，有说呆了几年没问题不太热的，有说才去了会被晒黑晒黄的。最后统一意见，夏天在哪里都热，带上帽子、涂上防晒霜，再热也不怕。二、关于游玩队伍本计划老婆两姐妹的2个家庭，6人出游，后由于妹夫换新岗位履新职，不便请假，于是退掉他的机票，两家人分别从泸州、德阳往重庆集合，从重庆飞海口。三、关于机票和租车重庆作为直辖市，机票比成都便宜一些，故决定从重庆出发。当地租车，找了几家网店租车公司，一嗨租车、神州租车、飞猪网等等，也拜托海南的美女同学和亲戚打听租车信息，最后还是网上便宜，尤其是一嗨租车非常便宜（1天100元左右），于是网上下单，并跟踪订单。给主管领导汇报，五一节已订票，行程已定，悄悄请一周年休假，领导批准，悄悄出发。四、行程规划辅助半天：德阳火车站——重庆机场。第一天：重庆——海口。骑楼老街——假日海滩——火车头海鲜广场，住米卢斯的轮子咖啡旅社。第二天：海口——演丰红树林栈道——连理枝农家乐——东郊椰林——铜鼓岭及石头公园，晚上住高隆湾白金海岸酒店。第三天：潭门港——博鳌亚洲论坛首次会议遗址（看玉带滩）、蓝色海岸，住博鳌宏源酒店。第四天：博鳌——山钦湾——和乐镇港北渔村——兴隆热带植物园——日月湾，住日月湾民宿。第五天：日月湾——分界洲岛——清水湾，住清水湾瀚海银滩小区比利弗海景酒店。第六天：海棠湾——免税店——三亚湾，住大东海HOME套房度假海景客栈。第七天：天涯海角——南山寺——东方市——折回黄流镇，住镇上商务酒店。第八天黄流镇——东方市鱼鳞州——海东方海滩——姐妹烤乳猪店——儋州——千年古盐田——东坡书院——中和古镇——海口，住米卢斯的轮子咖啡旅社。第九天：海口机场——重庆（中转毕节）——成都——德阳。五、具体游记辅助半天：中午下班后回家去了行李，在楼下买了冒菜、盒饭，和老婆打滴滴出租去德阳火车站（儿子提前一周去小姨家），在候车大厅吃饭，然后坐动车到重庆北站，再坐机场大巴（慢，还要等车半小时）到重庆机场接姨妹、侄女和儿子一行。预订住机场附近宾馆。傍晚在宾馆附近吃重庆大排档，然后坐轻轨去游重庆朝天门码头看夜景，往返3个多小时，在江边只看了半小时。冒菜盒饭，还有牛肉，很可口。吃完等车。进站台，等高铁。进站。高铁窗外风景，不小心装进了一个美女图。时速240左右的高铁，拍摄窗外风景。绿皮火车。重庆高铁站重庆高铁站出来，坐公交车去机场，等了半小时。最好还是坐轻轨去机场快些。本来计划提前半小时去机场接姨妹一行，结果几乎同时到达。宾馆安排车来接，宾馆价格实惠，朴素。放好行李，在轻轨站附近吃了晚饭，大排档，点了几个口味的面条，凉糕，炒了2个菜，分量很足，没吃完。吃饱了，坐轻轨去朝天门码头看长江夜景。轻轨车长，轨道弯，看不见车头，在各类建筑物之间穿行。傍晚时分，要坐一个多小时，换乘2次车。屌丝男下了轻轨，要步行十多分钟，下坡路，才能到达江边。有游艇服务，没去坐，价格100-300不等，时间半小时-1小时。走到江边的浮船上拍摄，光线暗，效果不好。两个娃娃非要去探险。工作人员要求，不得上船。离开前，仰视角度拍了个照片，重庆的高楼，高耸入云，很是壮观。回程，也花了一个多小时，娃娃都差点睡着了。第一天：早上6点30起床洗漱，赶紧到楼下指定餐馆吃早点（宾馆为每个人提供5元早餐券，不够的自己补上）。宾馆司机送我们到机场。换登机牌，时间已经比较紧张了，机舱座位没有连着的（小孩需要监护人），于是机场换登机牌美女免费升级3个头等舱，一个大人带两个娃娃，耽误很长时间。匆匆忙忙，冲进机场，波音787飞机，超大机身，从罗马转过来的国际航班，8点20登机。头等舱的姨妹和两个娃娃，享受豪华服务，我和老婆坐普通舱，平民待遇。挨着一对父女坐，重庆人，老爸是退休国企员工，女儿是教师，去罗马等地自助游（自驾游，当地租车），聊了很多话题。下午正点降落海口机场。下飞机超热，立即给一嗨租车客户致电，问了租车点，赶到对面的三楼，找到一嗨租车点，租车的人非常多，问清了需要的证件，于是准备证件（驾驶证、身份证、信用卡，必须为同一人的）。结果发现身份证丢失，无法租车，做了很多解释，但对方和公司总部都说不能租车；于是一边去机场咨询是否拾到身份证（打电话去重庆机场，请协助寻找），同时联系其他租车行。机场派出所说，回程登机前凭户口本，可以免费办理登机证明。匆匆吃了干粮、面包等，算是午饭。大中午，天气暴热，老婆一个劲埋怨不细心，丢了身份证。咨询了机场工作人员，推荐的小二租车（海航的下属部门开展的租车业务），部分车辆挂靠；联系了司机，一会赶过来了，司机的价格比小二租车网上便宜，每天100元，于是申请退网上的费用，网上不退；和司机商量先租车，再慢慢申请和游说网上退款。这时机场来电话，说身份证找到，于是请租车司机送我去机场航站楼，他继续去接其他租车旅客。领到身份证致谢后，等司机来接我。一刻钟后接我，再去存车点，租了一辆起亚K2，800元现金，另交了320不计免赔（还车时有点小差挂，司机没理会，直接通过），去加油站加满油，把车和租车手续给我们，我们就开始顺利上路。天热，汗流浃背，开空调后稍微好一些。驱车导航去骑楼老街，停好车，进去先参观，然后点了几样美食和清补凉，其中的海南粉发酵后，有酸味，坚持吃了一半就没吃了，其他的美食，很棒很有特色。中途下暴雨，一直不停，儿子东躲西躲搞恶作剧捉迷藏，害得姐姐哭了一场，狠狠批评了一顿。暴雨没停，没办法冒雨开车去海边；到假日海滩海边已是傍晚十分，雨小了，在海边走了几分钟，鼓动大家下海游泳，到车里换了泳衣，下海去冲浪。尽兴后，联系了美女同学，更换了几个吃饭地点，最后去了海口火车头海鲜广场吃海鲜、文昌鸡，到达后同学已点好菜，于是大家开始享受美味海鲜。我和同学争着付钱，但是老板说同学已经先付了。同学家就住在海鲜市场对面，她和老板娘搞熟了，后来成了生意上的朋友。饭后去买了椰子，参观了海鲜市场的各类海鱼，和同学告别。晚上住美女同学弟弟推荐的米卢斯的轮子咖啡旅社，价格不贵，很有特色，每个房间送2杯咖啡或奶茶，一楼是咖啡桌，喝咖啡的人比较多。第一天感受：太累、太热、太紧张。重庆江北机场，波音787国际航班（罗马——重庆——海口）为数不多的自拍像这个发动机技术，中国还没有。精美的机翼铆焊结构精美的机翼铆焊结构我坐的位置附近，空姐交代出现紧急情况如何开启魅力空姐到达海口美兰机场雪白的美腿，偷拍担心丢身份证，拍了个照片，结果还就真丢了(图片删除）海口骑楼老街（不是最原生态的，其他帖子上，有更古旧的骑楼老街）戏台