——乱七八糟的前言自2011年大学的厦门毕业游之后，我和X小姐发现了一个新的兴趣——旅游。无奈2012年毕业了要参加工作，一年后才能有年假，就是2013年的11月，随便拍板定了海南。鉴于本人真是超级路痴，永远都是与直觉方向相反的路才是对的，方向感奇差，所以X是怎么都不肯和我自由行，唯有跟团，不得不说，跟团质量真的不咋样，大概是我们的团便宜，2000元/人。——初到海口夜机去海南，当时比较郁闷因为想着不是白天飞拍不到白云，但是完完全全没想过夜景，现在想来好遗憾，因为自此没坐过夜机--因为是十点多的飞机，到海口已经十二点多了，再坐大巴车到酒店就一点多了，收拾洗澡完了凌晨两点多睡觉，早上六点多要醒来，X说：“这真是一次难忘的回忆......”因为是跟团啊跟团啊跟团啊，所以吃团餐住不好，所以有些景点就是凑数的，一点也不想去啊，但是吧，还是不要计较太多，景点不喜欢吧，我们就另找乐趣。博鳌会址，旅行团不带我都不知道这个地方。。。果然对时事关注太少了X小姐在玩别人的电瓶车。。。虽然这是我的idea我脸太圆了，只会剪刀手到此一游之后，又要上车去另一个地方啦~紫色的伞，紫色的裙子，紫色的包包，紫色的指甲油，深井冰啊我都是因为从海口坐车到三亚太无聊了。。。坐车的时候经过看到，海南人民能普及一下么？——三亚归来不看海，除却亚龙不是湾上这个桥好像是10元/人。海风真的很大很大。。。可能太多人了吧，我感觉亚龙湾没有说的那么美——蜈支洲岛我觉得，这个岛基本都不用介绍了，而且由于是跟团，我们连票价是多少都不知道，不过可以自己带点东西上岛吃，游船过去还是挺久的，如果是玩水上项目的话还是去亚龙湾或者大东海吧，蜈支洲岛上比较贵。好多免费的沙滩椅，当然比较漂亮的那些还是要收钱的，例如下面的玩了一个水上自行车，不会游泳，还是有点怕啊～好像是1５0元/２人蜈支洲上的情人桥好喜欢拍海浪，可惜拍不好——天涯海角这四个字，就已经代表着海南了吧。导游说，我们要６点起床，争取第一个团进去，然后赶紧直奔那三块大石头，怎么拍都行哈哈哈～可能由于这天天气特别好，或者这里海风很柔和（前几天几个海滩的海风实在是太凶猛了），或者很少人，总之这次来海南最喜欢的景点就是天涯海角了。以前２块钱人民币的背面——南天一柱天涯石据说不要跟海角石拍照，因为以前贬官都贬到这儿来，可是我们还是拍了，Ｘ说我们这是百无禁忌哈哈哈哈～真的是很柔和的海风，很舒服因为太早起，我们真的是第一个团进，天都不是很亮沙滩很柔软，还有一些碎石真的没什么人哈哈～好多椰子树天涯海角星好多关于爱情的石头。。。又一个，适合情侣来～哈哈日月石，在海上，还是象征爱情。。。——兴隆植物园嗯，一个不感兴趣又不得不去的景点，但是喝了一个金椰子，真的好甜好甜，好好喝，10元/个。金椰子树～海口小吃街椰子饭，扇贝，还有个好像是木瓜椰汁糕这个忘了是什么这是海南鸡还是文昌鸡？还吃了清补凉，感觉和广东的烧仙草差不多啊，而且我们广东的清补凉是指一种汤。。。这是在海南的最后一晚，估计算是吃得最好的了，因为团餐真的不好吃啊买了特产，回酒店洗洗睡啦~6点的飞机4点起床，好累。。。我的第一次旅游，虽然没什么建设性的东西可写，那都是因为跟团啊，还是锻炼自由行的能力吧~海南，再见。