2018年的11月，我们的开森大家庭迎来了一位bigboss，这个可爱的小宇宇，一直开心健康成长。来到2019年的暑假，他也参加我们的家庭旅行。为了安全，我们选择了海南游。当然，也是悉逢辉哥哥学识了游泳，我们要考察他的学习成果。在出发前，我也习惯先作计划行程。总结这么多次的出国经验，其实海南游是不应该难倒我的，但这次真的头大了，因为要想方便，又想玩的开心，住的舒服，也要考虑小宇宇的适应状况和应付突发事情，为了六天五夜的行程，居然都花费了我好多天的时间，主要功劳还是我家老板，他拍板后我就安定了。这次，坐飞机本是比较省时的来回交通，但我们考虑到小宇宇才9个月不到，坐飞机会另他不舒服，所以我们选择了比较周折的路线：高铁---租车---坐船，预计时间是12小时到达三亚。全程五星级酒店，首选亲子酒店，分别在亚龙湾、海棠湾。主要游玩以舒适休闲度假方式，亲子玩水、拍照、打卡地道名食府。总结行程休闲是绝对没错了，因为有小宇宇，一切以他为主（好多提前计划的行程都有可能变）高铁：广州南--湛江西2大1小，去程二等座621元，回程一等座941元租车：马自达CX4，5.5天（一嗨租车，还车时满油），1278元酒店：全程酒店五星标准（包自助早餐）DAY1：三亚金都蔚景温德姆酒店（大东海）花园池畔房476元（因为第一天比较晚到所以选择住便宜一点的市区酒店）DAY2-3：亚龙湾瑞吉酒店港湾房（两晚）3200.元DAY4-5：海棠湾州际酒店海景房（两晚）2623元主要打卡食店：州际酒店海底涛餐厅：住房客6折价：成人448元，儿224元，1120元海南官府菜：炭火加积鸭（菜价：278元）另加其他菜式。海鲜餐：亚龙湾海鲜量版式海南私房菜：排队两小时，必点的菜式都没了，消费人均100（波士顿龙虾2斤（290元一只）和乐蟹（约138一斤，这次没货没吃上。大花蟹（约105斤），普遍较1号市场和奥特莱斯海鲜街便宜10-15%）5、必选游玩：亚特兰蒂斯水族馆（淘）：成人155元，儿143元，共453元水世界（由于小孩较小，不方便游玩全部项目，这次不在行程内）6、海安港--秀英港澳来回船票；一车2大1小去528，回479。共1007元合计：6天5晚行程，两大两小行程约13000元。我们出发了~~~~DAY1：早上8点准备好早餐，收拾行装，开车前往广州南站（10时15分车次），9点，我们到达南站停车场（我晕了，原来是这么难停车），好心急，最终等了15分钟左右停了一个电梯槽下面的位（主要是我的车小比较适合）。顺利进入站内，由于小宇宇，只能人工安检，我们就静静的排队了。哗！！暑假出行，到哪都是人山人海！小宇宇开始困了，有点小脾气，还好，过了一会，自己睡着了，省了我这妈妈的苦。终于上了高铁，开始我们的正式旅行了。小宇宇第一次坐高铁，好开心，好像很懂事一样，到处张望。而辉哥哥，自从上了三年级，还是被我们一路严格要求，他算是听话的，自已处理事情，乖乖地在看书，有时也帮忙陪照顾弟弟。三小时后，我们到了湛江西站，一嗨租车网店不在站内，但他们有接站服务。我们一出站就找到服务车了，也正是我们这五天的座驾。租车手续非常简单：扫描拍照身份证、驾使证和信用卡，我是信用卡担保，所以有个2000元的预冻款，无违反交通一个月后退回。提车前检查一下车的情况，无问题就出发前往徐闻港坐渡轮了。我们直接导航到海安港，这里我提前做了功课，海安港有两个港口，一个是海安港，一个是海安新港，它们靠得很近，开船时间是1小时间隔，我们一般可以去到港口看哪个港是准备登船的就去那一个。可以提前关注公众号进行订票（海安港—秀英港），到点后输入证件号取票；也可以去到现场排队安检时买票。这个我觉得在海安港可以现场买票，但在秀英港（海口那边）提前公众号买票是最好的，直接扫码就可以登船，不用排队那么麻烦。我们是来回都在公众号订票，记住，就算买了票误点了，不用怕，直接排下一趟的船。我们一路上，都是老板和我轮着开车，两小鬼在车上自嗨玩。哈！到了海安港，果然是刚过了时间，于是我们直接开到新港，轮候上船，排队中有货车、小车，我们按指挥走就对了，乘客先行下车，步行上船。于是我们留下爸爸，我带着两宝上船。因为不知船仓情况，我还是选择拿了小推车。进到船上，一看，三层的楼梯（我又晕了）还在苦恼如何提小家伙上楼。这时候，乘务员马上招来同事，帮我搬上去，后来也有一个帅哥直接帮我连人带车抱小宇宇上去，心里无比感动，这一路上都遇上好心人。来到三楼，是一个收费的咖啡休息室，我怕人多，空气不好，就选择三楼的消费50元一人的休息室，毕竟带着宝宝，环境要好一点。老板泊好车后上来直说：“好，有张沙发可以睡一觉了”。到了开船的时间已经是5点了，航程是两小时，之前攻略说，可以在海上看日落。跨越琼洲海峡，果然不一般。好奇的辉哥哥一路兴奋，他也是第一次坐这种渡轮，也是头一次看那么宽的海，他在每个角落都不断探索。来到船尾，看到让我们兴奋的五星红旗，心里无比自豪：我是中国人。我们是14亿护旗手。在辉哥哥的带领下，我和小宇宇也围着船板上走一圈。由于太阳太猛了，我和小宇宇还是回休息室内享受空调，小宇宇抓紧时间补了一觉。差不多到海口了，这时，太阳准备下山了。我家老板已经迫不及待的提着单反相机去欣赏落日了，我就乖乖地陪了小宇宇在仓内拍照。小宇宇还是挺配合的，各种造型任意拍。嘻嘻！我终于也忍不住了，晚霞太美了，也出去狂拍了一会。磨蹭了将近1小时，终于出仓了（下船），由等候上船开始算整个行程花了4小时，已经是7点45分了，肚子呱呱地叫，不管了，先吃了再说。老板决定在海口市区先吃晚饭再出发三亚。我们选了市区比较新的商业区日月广场吃饭，原本想吃****，来到摩蝎座的5楼，居然是休业装修，唉！！出师不利呀，我们唯有转觅其他，有一家叫：龙泉椰庭椰子鸡（日月广场店），好像好好吃，我们二话不说就选这店了，点半只椰子原味鸡，一份是野菌鸡煲，来个素菜。果然椰子鸡超好吃，尤其那个汤底，把一天的累一下子全消除了，吃得好满意，价格上也算是中等吧。9点了，我们正式踏入海南高速，三个小时车程直奔亚龙湾。由于，计划今天也是很晚到酒店，我们主要也是亲子酒店为主，又不想浪费一天的酒店设施，所以选择了市区的便宜一点的温德姆酒店住一晚，明天再换海边酒店。（接下来的三小时车程由我来开，老板就好好休息，辛苦一天了）来到酒店已是12点，我们就随意打点一下睡了，其实小宇宇早就睡得香香了。我们的酒店是家庭房，一张2米大床和一张沙发床，好适合我们两大两小的组合。太晚了，没心思拍房间环境，我就上一处booking网的图吧，476元一晚，不错。DAY2：睡到自然醒，当然，是因为小宇宇先醒来，他要吃东西了。早餐后（自助餐不错）我们开车来到了大东海，这和我10几年前来的完全不一样，当年好荒凉，垃圾又多，现在已经是观光海滩，好多外国游客直接阳光浴，但还是一样垃圾多，呵！我们的辉哥哥看到海就高兴，因为他超喜欢冲浪，来张他的帅图吧，嘻嘻。至于小宇宇，继续他的补眠。（小插曲：老板在大东海的沙滩上泡烂了鞋，只好随便穿个拖鞋，他的帅气退减了不少）来到了中午，老板说附近有一家网红食府：宫满西庭，我们也来打卡。果真网红，排号排了40分钟，店家有免费茶水、水果和爆谷提供，算比较亲民。今天的菜式全部按必点选项，分别是（上个图）：极品牛仔粒、网红手撕文昌鸡、海南椰子饭、蟹粉豆腐。网红必须手机先吃，当然，色香味是可以的。不过价格人均100吧，那个鸡我觉是没有昨晚的椰子原味鸡好吃。那个椰子饭我倒时很喜欢，味道甜甜的。（地址：大东海榆亚路62号夏威夷大酒店停车场内（海花路口）饭后我们就出发去瑞吉了，其实也就是旁边，大概半小时就到了。开车进入酒店区域，已经感受到海边度假酒店的气味。两边的橡胶树、椰子树，渗着咸海水味道的微风，完全不觉得是32度的烈日夏天，好舒服。哗！！这个瑞吉真的大，整个一大区域都是它的，有游艇会，有别墅群，有私人海滩，当然，我们主要奔着他们家的亲子娱乐设施和网红泳池。到达酒店，已经感受到五星级标准的酒店服务，还配一个酒店管家，然后，因为我有个小BB，酒店还提供了BB床、BB洗澡用品和最重要的BB奶瓶消毒器。安顿后，我们老板就提义到花园走走，辉哥哥也选择要游泳（向我们展示他的成绩）。我们来到三楼的后花园，哗！！超级大。辉哥哥还说要找儿童俱乐部（这是酒店比较好的儿童游乐服务，可以提前报名俱乐部：冲浪课程、烘焙课程、艺术等）我们都差点迷路了，酒店东翼西翼房间前各有一道泳池（池畔房），那是一开门就可以游泳，儿子问我为什么不订这类型房间，我说怕蚊子。然后花园的正中间是一个喷水池，后面就是中心恒温泳池（网红），旁边还有一个遮阳儿童泳池，再往前走就是沙滩了。这里还有孔雀园、草地吊床、草地娱乐设施等。餐厅也在音乐餐吧、沙难烧烤吧，中餐厅，全日自助餐厅。我们大概熟悉了一下地形，就陪儿子去游泳了，这时小宇宇又是午睡中了，呵，我和老板躺在沙滩椅上来个午觉了。四点了，想起要给老板换个鞋，就去了附近奥特莱斯，顺便打卡海鲜。晚餐后，我们回酒店休息，准备一家四口打卡网红泳池，游夜水。哈，我最爱的小宇宇上阵啦。出发前，为了让小宇宇也来试试水，特意准备一系列游泳装备：趴趴圈，泳尿裤，斗蓬毛巾，一切都备好。老板和哥哥齐心为宇宇打气趴趴圈，完美。到了泳池，哥哥不用招呼，自已玩水去，果然学会游泳的他，已不用我们费心，我和老板全程照顾小宇宇，小宇宇换好裤好，穿戴趴趴圈，老板小心地把他抱下水，小宇宇气定神闲，我们还以为，OK了，过几秒，哭了，哈哈，整个泳池的人都赞他可爱，哭着也可爱。我们怕吓到他，就打算放弃了，拉回池边，咦，不哭了，好，又出发，又哭了，连续三次后，终于他放开了，自己打水花。老板终于开心了，可以抓拍他的泳照。哈哈，哥哥也游来程他玩了15分钟，他就舒服地趴在水面漂~~~就这样，又过了我们一个晚上。DAY3：在三亚，其实就是沙滩、游泳、吃海鲜+各种自由自在的葛优躺。今天，一早起床，又到花园拍照、玩沙、海滩冲浪，到了9点半，太阳已经好猛，我们才去吃自助早餐，这家的早餐非常好，样品好多，排队的人也多，我们吃完10点半还有人在等候。（我不太习惯在自助餐上拍照，所以全程早餐都没法上图片，但味道，我评价都是不错的）今天，老板说午餐官府菜（其实我不知道是吃什么的），晚餐继续海鲜。我们跟着攻略，来到了亚龙湾5号别墅海南官府菜，我们点了一煲炭火加积鸭、鸡料咸鱼茄瓜煲，上汤豆苗。上菜：我们这煲是第62878煲，吃前儿子来个剪彩仪式，汤味浓，鸭肉鲜，好吃，果然一流。饱吃一顿后，我们来到了度假区里的玫瑰谷购物中心，去逛一下午，这里也有好多吃的店。买了给老人家的手信后，我们回酒店，我又陪两小去儿童池池游泳了，今天宇宇没有昨晚的不适应，一下水就自己打水花了。玩了差不多一小时，我们又出发继续海鲜餐，今正我们去的是海鲜量版式，这里是一整座食市都是一个海鲜池，你选购后，自已按口味去选择不同的加工饭店，这些饭店比较正规，不像大排挡，但他们都是统一加式价格。我们今天买了2斤龙虾，选了粤式菜馆，除了海鲜外还可以吃点心（这我家老板最喜欢）。小宇宇暂时没口福，只能吃自带米糊和溶豆，不过，他还是超开心。饭后，又在园区走走，辉辉哥突然拉着我的手说：“妈妈，我想玩”。原来，他看中了电动摩托车，好吧，来到这里，放飞吧，30元15分钟。DAY4：早上，我们再次网红泳池，当然，是为了拍照。这个在水中姿态，可不好拍，但真的可以喔。晒个图然后，我们早餐后，慢悠悠地转点：海棠湾。中午时间，我们入住了州际酒店办理入住。我们先订了海底自助餐，这里的晚餐比较贵888元一人，打折也要688元，我们订了第二天的中午，448元一人，一来是便宜定点，二来是晚餐是提前一个月已经订了。为什么这么贵，明天告诉你。酒店的服务员看到小哥哥，马上递来酒店特色的夏令营活动。辉哥哥知道有火箭发射游戏，就马不停蹄地去参加了，其实就是很简单地一个道具，充入少许水，打10下气，拉开关，啾的一起，飞出去草地了。玩了一会儿就结束了，哥哥好想留在酒店里玩游戏，但是我们计划要去亚特兰蒂斯水族馆，他只好灰溜溜的跟着我们出发了。来到亚特兰蒂斯水世界，整个园区好大，好豪华，我们因为孩子小，水世界里好多项目我觉是比较刺激，还是不放心，等他大了，再玩吧。所以我们只计划去失落的空间水族馆。水族馆不大，设计的不错，如其名：失落的空间。比较出名的是这里有两条白鲸，好大好靓。其它的基本上是水族馆标配，都一样。小宇宇和哥哥小时候一样，一进水族馆就睡觉，怎么弄都不醒，好吧，我们全配哥哥玩吧。差不多结束了，宇宇醒了，又一轮拍照。水族馆出来后，我们开车前往亚特兰蒂斯旁边的商业区，试一试这里比较有名气的海南私房菜。果然有名气，这等候，一等就2小时，到我们时，我们想点的菜都已经卖完了。好吧，随便吃吃吧，回酒店休息了。回到房间，酒店已经准备好BB床、BB浴盆、宝宝用品，果然比较贴心。房间是海景大床房，哥哥最喜欢睡床脚椅。小宇宇在床上玩着玩着自己睡着了。我和老板终于可以歇歇了。DAY5这天的行程将比较休闲，主要行程安排是涛餐厅的自助午餐、小朋友夏令营活动、行沙滩玩水、逛免税店。早上我们睡到自然醒，到西餐厅早餐，这是我这几天学得比较好吃的早餐，样品丰富，味道比较好。早餐后，我们到酒店花园里走走，我和两小直接到儿童俱乐部的乐园玩，哥哥玩疯了，宇宇就乖乖地堆积木，老板回房间打游戏。到了自助餐时间，我们来到酒店的负一层：涛餐厅。一进餐厅，迎面一个全景水族馆，里面有魔鬼鱼、鲨鱼成群的游来游去，两个小朋友高兴得一直趴着玻璃观看，不记得我们要吃东西的。说是自助午餐，其实也不全是，448元一人，是包括每人定餐：烟熏三文鱼、头盘烤牛腱扒、海胆生豪拼盘、甜品、什果饮料，然后自己还可以自助取食，非常上档次。我们真正享受着边观赏海底世界的同时，品赏特级食品。这还不是重点，到了12点15分，重头戏来了，哗！美人鱼~~~~，两位外国美女打扮的两条美爆的美人鱼，在我们面前尽情的表演。宇宇也是比较爱睡的人，第一场表演时，他也是睡了。为了他，我们特意吃到下午1点半，第二场开始了，这次，美人鱼姐姐发现宇宇了，游过他面前，给了他一个大大的泡泡吻。我们也是厉害，一直吃到2点半，然后老板回房午休。而我，坚持陪两小去玩酒店的儿童活动，首冼，来一个小火车环洲游。然后，又去了儿童乐园玩。夏令营活动在四点有个泡泡趴（酒店的夏令营活动是全天候的，但部分项目需提前到儿童俱乐部报名）。到点了，哥哥直接换上泳衣来到户外亲子泳池等候召集。一声令响，泡泡趴开始了。哗！！！满泳池都是泡泡，大人小孩都一起玩了。小宇宇也想伸手抓泡泡~~~~。这样我们仨一起疯狂了一下午。傍晚了，老板也睡醒了，我们等哥哥的活动结束后，一起慢步沙滩，玩沙，拍照。晚饭我们是直接到免税店吃的，因为它就在酒店旁边，里面好多世界名牌！晚上，房间就可以看到它的夜景。DAY6：回程。驾车--坐船---高铁。参考了来的时候坐船需要占4小时，高铁时间在下午6点30分，为了不要误点，我们计划8点出发，提前准备了面食在船上吃。于是，我们7点30分就去吃早餐后出发了。前面也说了，开车到秀英港之前提前在公众号订船票，到达后直接扫码上船。我们计划要在11点前到达港口，坐12点的船回徐闻港，然后再开2小时的车程到湛江西站。一路上，非常顺利，我们按既定的时间进行，晚上10点30，我们回到家，结束了6天海南游。总结一个：这是完全亲子游，带着9个月大的宝宝，计划永远赶不上变化，随心随意的玩，只要一家人一起就开心了。谢谢我家三位帅哥的配合，尤其老板，功不可没！