海南岛之行已经计划了好几年了，最主要是父母没有去过，一直想带着父母去海南岛好好玩玩，这次花了3个多月时间，详细仔细的做了海南岛行程，本来预算为一家5人，临出发前老婆单位请不出假，只能遗憾了，此次之行，在京东预定了三亚海韵度假酒店，升级为海景套房，还是很核算的本人不喜欢所谓的穷游，这次带父母带儿子是去海南岛度假的，所以预算打足，完全按度假方式做的预算下图黑色的就是本次之行，几乎把海南岛下半岛都玩过了，具体行程在下面海南岛是海南省陆地主体，平面呈雪梨状椭圆形，长轴作东北—西南走向，长240千米，宽210千米，面积约3．54万平方千米，为国内仅次于台湾岛的第二大岛。海南岛四周低平，中间高耸，呈穹隆山地形，以五指山、鹦哥岭为隆起核心，向外围逐级下降，由山地、丘陵、台地、平原构成环形层状地貌，梯级结构明显。海南三亚自驾度假游2018-5-09出发---5-19返程（周期10天，人数4人）航班：5-09：吉祥航空HO1129---虹桥（11:55）---三亚凤凰（15:25）5-19：上海航空MU9538---三亚凤凰（11:15）---虹桥（14:20）-----机票总价：7010元神州租车---车型：别克昂科拉--总价2000元（取车点：三亚凤凰机场店2018-05-0916:30）（还车店：三亚凤凰机场店2018-05-1910:30）总行程油费预算1500元（实际加油费用1015元），海南岛全岛没有高速费，费用都在油费里，海南岛92号汽油8.20元。机场出发--三亚海韵度假酒店（京东预定，套餐价）住宿：三亚海韵度假酒店-豪华海景2室1厅（含每天早饭，和6天晚饭）总价：12692元景点门票预算：3000元（实际500元含景区门票，景区电瓶车，景区停车费），70岁以上老人免费，65-70岁老人半价饭钱预算：5000元（实际1500元）总预算价格为：30000元（实际总价费用24717元）行程安排：（计划行程）DAY1：5-09（周三）：到达三亚去拿车，直接去酒店，晚饭在酒店晚餐三亚凤凰国际机场---三亚海韵度假酒店（7公里20分钟）晚餐：三亚海韵度假酒店---（回酒店晚餐）DAY2：5-10（周四）：三亚海韵度假酒店----南山文化旅游景区（34公里1小时）门票：旺季成人票145元，淡季成人票121元（淡季一般5-9月，价格每年都有变化）（午饭自备或者素面）----南山大小洞天旅游区(9.2公里30分钟）门票：淡季108元（一般5-9月），旺季130元（10月-次年4月）----三亚海韵度假酒店晚餐海鲜(三亚湾凤凰海鲜广场店)DAY3：5-11（周五）：三亚海韵度假酒店----大东海旅游区（15公里30分钟）----鹿回头（3公里7分钟）（门票35元）----三亚海韵度假酒店（15公里30分钟）（回酒店晚餐）DAY4：5-12（周六）：三亚海韵度假酒店----牙胡梯田景区（122公里3小时）----三亚海韵度假酒店(122公里3小时）晚饭阿浪海鲜(三亚湾凤凰海鲜广场店)DAY5：5-13（周日）：三亚海韵度假酒店----备选：尖峰岭国家森林公园（110公里1.5小时）--天池（20公里）门票60元----上午休息，沿耶梦长廊游玩周边----南山大小洞天旅游区(38公里40分钟）门票：淡季108元（一般5-9月），旺季130元（10月-次年4月）----天涯海角（12公里20分钟）门票：成人淡季85元，旺季101元，景区内电瓶车15元往返----三亚海韵度假酒店（12公里20分钟）（回酒店晚餐）DAY6：5-14（周一）：三亚海韵度假酒店----大花角（150公里2.5小时）----石梅湾（44公里1小时----观海亭（4公里7分钟）----椰子岛（34公里50分钟）----水口庙（5公里5分钟----三亚海韵度假酒店（86公里1.5小时）DAY7：5-15（周二）：三亚海韵度假酒店----月牙湾---(43公里1.5小时）----牛车湾----亚龙湾风景区（33公里1小时）（午饭）----亚龙湾热带天堂森林公园----三亚海韵度假酒店（44公里50分钟）（回酒店晚餐）DAY8：5-16（周三）：三亚海韵度假酒店----蜈支洲岛（40公里50分钟）（门票160）（午饭）----三亚海韵度假酒店（40公里50分钟）DAY9：5-17（周四）：三亚海韵度假酒店----千年古盐田（245公里3小时）（中饭古盐田盐焗鸡）----鱼鳞洲自然风景区（110公里1.5小时）----三亚海韵度假酒店(265公里4.5小时）DAY10：5-18（周五）：三亚海韵度假酒店----机动南湾猴岛----备用景区：1）南湾猴岛生态景区海陵珍珠养殖场----备用景区：2）陵水海滨风景名胜区----备用景区：3)海南南湾省级自然保护区----备用景区：4）七彩沙滩滨海景区DAY11：5-19（周六）：早上7点早饭，9点退房---三亚凤凰机场还车---登机---回上海实际行程变化很大，海南岛常年温度在34度-36度，很热，很多计划中的地方都没去，主要怕老人孩子天热受不了摄影设备：小蚁4K+运到摄像机，SONY黑卡M4后期LR微调大花角是海南省级自然保护区。大花角由前鞍和后鞍两个山峦构成，双峰之间有一处宽近百米的峡谷，与双峰一起伸向浩瀚的南海，于是形成一个天然的海湾。从酒店到大花角要开150公里左右，全程高速，但限速100码，用了2个小时才到，后半段进入省道，那里全程修路，灰常难走。到达海南高龙村偶遇一处观海平台，这里应该还没开发，几乎没人，海滩很干净，沙子细腻，海水湛蓝，就是天气热到达大花角海滩，有个当地人过来收停车费10元，然后会指点你怎么走小路去大花角这段路还比较好走传说中的军事禁区。。。。。。。。。。。。军事禁区这里其实被封了带着老人确实比较困难，但为了美景，也是拼了一路都是垃圾这石头上的标记很清楚，当地人指点看到五湖四海就到大花角了继续行走，这段路走走10分钟左右，都是石头路，俺们以为是海滩，还穿着拖鞋终于到了大花角了，果然没让我们失望大花角--这里弓状的数百米长的海滩上，没有洁白的沙带，人临此境，首先内陆到湛蓝的海水，再是密密麻麻的卵石。弓状的卵石滩上，大石小石你拥我挤地堆积在起。大的如斗小的如蛋，圆的扁的，一个个光滑透碧，在灿烂的阳光下闪闪烁烁，剔透玲珑，石体上，有纹有景，如琢如磨，似画非画，蓝赤青黄经五彩缤纷，令人眼花缭乱，情趣盎然。举目前鞍、后鞍山上，奇岩怪石突兀嶙峋，层层叠叠，有的如巍然屹立的哨兵，有的似建迅速跑冲剌的健儿，有的象亭亭玉立少女，有的仿佛摆设的大斧镰刀，有的宛如觅食或追琢的禽兽，千姿百态，形象逼真，无不栩栩如生，凭般诱人。登山峦，可观赏海景水色，前鞍岭略高。但也不过百米之间。从山脚由西向东望去，只见西侧山体如一尊威严的哨兵塑像，笔直肃立在海岸上，山上石峰突兀高耸，林木苍翠，赤岩绿林互相映衬，显得既生机勃勃，又高深莫测。后鞍岭低些，却也遥遥相望，这里的岩洞林间，聚居着成群猕猴，时常一群群攀树登岩。追逐嬉戏，有时结队下山逛游觅食，一副十足的主人神气，站在山顶上，极目远眺，烟波浩渺的南海水天一色，浑然一体，滔滔白浪间银帆点点，扁舟竞流，鸥群翔空；俯瞰山脚层层波浪起起伏伏地涌向岸边，互相追逐着拍击巨岩峭壁，扬起一片片流花，溅起团团水雾，发出一阵阵震耳的吼声，如群马奔腾，如礼炮轰鸣，如锣鼓喧天，汇奇特的大自然交响乐，大花角山光水色奇特秀丽，景观多彩迷人，游人临境不无流连忘返。大花角传说--大花角，有一个美丽的传说：很久很久以前，大花角一带的乡亲们，世代以捕鱼为生，南海就是他们的衣食父母。有一年夏天，乡亲们在海里昼夜不停的辛劳，却连一条小鱼也没有捞到。这时候，两只大海龟正在南海游玩，母龟对公龟说：“大海里的小鱼虾已经没有了，这一带的乡亲们是要饿死的。我们游上岸去产蛋，救救这些挣扎在死亡线上的乡亲们吧。”说完，两只海龟就一直向岸上游去。刚爬上岸，他们看见乡亲们三五成群地躺在沙滩上已奄奄一息。善良的母龟为了救活乡亲们，不停地产蛋。终于，乡亲们吃了龟蛋得以活命，而母龟却因为产蛋过多，再不能游回南海。公龟为了表达它对母龟忠贞的爱，宁愿躺在母龟身边，不吃不喝，永为终身伴侣。于是，两只海龟便变成了今日人们所说的南面的前鞍岭（雄鳌峰）和北面的后鞍岭（雌鳌峰）。光阴荏苒，物换星移，乡亲们吃剩下的龟蛋，逐渐硬化，变成了今天大花角海滩上的卵石。随手拿了小蚁4K+运动相机，因为路难走，也就随手拍了几张照片，没想到成片的色彩这么好当地人说大花角这里暗礁很多，不适合游泳，又加上这里的石头又圆又滑，所以没敢下水确实景色漂亮，尝试着往下走，拖了鞋子，还没到海边，石头太滑，差点摔跤，这里摔跤可不是闹着玩的，只能放弃去海边了臭小子也算胆子大的，尽然独自爬到海边海水清晰，湛蓝湛蓝真的很想下水这里的石头常年泡在海里，太滑了都被海水磨成圆形了蓝天白云，青山绿水感慨俺大中国尽然还有这么一处美丽的地方这是一处未被开发的美妙地方回到大花角海边，这里是当地渔民居住地现在是禁渔期，所有渔船不能出海和当地人闲聊中得知，打造一艘渔船要4-5万左右，能使用25年禁渔期，都不能出海，当地渔民无所事事，又不能上山打猎禁渔期（Fishingperiod）是指政府规定的禁止或者是限制捕捞海内动物的活动的期间。其目的是保护水生生物的正常生长或繁殖，保证鱼类资源得以不断恢复和发展。规定禁渔期是世界各国普遍实行的鱼类资源保护制度，我国的渔业法规也明确规定了这项制度。按照我国《渔业法》和其他法规的规定，禁渔期由县级以上人民政府渔业行政主管部门规定。禁渔期是指在规定水域内全面或部分禁止捕捞某种渔业资源或某类作业方式进行生产的时期。是保护渔业资源的一项重要措施。它和禁渔区的性质相同，只是禁渔区是对水域加以限制，禁渔期是对时间加以限制。禁渔期是指为保护渔业资源而规定禁止捕捞的期限。通常对鱼类的产卵场、索饵场、越冬场及其重要的洄游通道等渔业水域，通过国家或地方立法及国际渔业协定等形式，规定在一定时期内禁止捕捞。它与禁渔区的作用近似。在中国，禁渔期与禁渔区的规定往往同时并用，即在一定时期内在划定水域内禁止捕捞。如中国政府对吕泗渔场规定每年的4月1日至7月31日为禁止捕捞大黄鱼和小黄鱼的禁渔期；中国沿海近岸幼鱼出现高峰季节对定置张网实行不得少于两个月的禁渔期等。在内陆水域的鱼类繁殖或越冬季节，也分别由各省、自治区、直辖市人民政府或其渔业行政主管部门具体规定禁渔期，大致可分春季禁渔和冬季禁渔两种。实施禁渔期的规定，也是增殖渔业资源的重要措施之一。规定在幼鱼生长阶段的一定时期禁止捕捞，还有利于提高水产品的质量，增加渔业产值。禁渔期是指禁止渔业捕捞生产的时期。禁渔期是世界各国通常采用的渔业管理、保护水产资源的重要措施之一。一般是在渔业保护区内养护重要经济水产动物的产卵场、越冬场、产卵洄游、幼体集中分布的水域以及藻类自然繁殖的水域的措施。由国家和地方政府的法令或国际间的渔业协定，确定禁止捕捞作业的时间，如有违反，应受到处罚。例如中国国务院于1981年7月9日决定设立的大黄鱼幼鱼保护区，每年1、2月份禁止机动底拖网渔船在该区内进行捕捞作业。《中、日渔业协定》中规定的第一休渔区，每年2月15日至4月15日禁止在该区内从事机轮拖网作业。中国在夏商时代就有“夏三月，川泽不入网罟，以成鱼鳖之长”的规定，周代又有“川泽非时不入网罟，以成鱼鳖之长”的规定。以后各朝代都作了类似的规定。世界各国先后制订或签署的一些保护水生生物资源的法律、条例、国际条约、保护大纲、实施细则等，对禁渔期也作了明确规定。采取禁渔期这一保护措施，是以自然界提供的水生生物资源数量有限和生态系统的支持能力有限为依据的，是为了保证这些水产资源延绵不绝。禁渔期的规定对渔业资源的保护起了良好作用。禁渔期的具体划定根据目的不同而不同。亲体是捕捞资源的基础，过少必然对后备资源产生不利影响，因此一般规定亲体进入产卵期后为禁捕期。稚、幼鱼是捕捞资源的补充来源，成熟后构成补充群体，是捕捞丰歉的决定因素，因此多将幼鱼在某水域分布的时间定为该水域的禁渔期。国际上在公有水域或相邻水域对某些捕捞对象，如鲸类、堪察加蟹等，在多边或双边国际条约上定有多种不同形式的禁渔期。中华人民共和国国务院1979年2月颁布的《水产资源繁殖保护条例》中有禁渔期的规定，农牧渔业部渔政渔港监督管理局、各海区分局和各省（市、自治区）还进一步作了具体规定。如规定5月1日至翌年1月31日为青鱼（鲱）禁渔期，6月20日至8月20日为毛蚶禁渔期，7月10日至9月10日为黄海沿岸建网、坛网、闯网、袖网定置渔具禁渔期，4月15日至5月31日为淡水湖区与水库禁渔期，海南岛临高县临高角至东方县八所港20米水深以内海域禁渔期为3月1日至6月30日等。来张合体照，蓝天白云，沙滩海浪回程路上偶遇牛群吃草，骨瘦如柴的牛。。。。。。。。。。。。。敬请等待后续游记----------