去海南，全然是计划之外的事情。刚从越南回来的第五天，老陈就问我，要不要一起去趟海南，他要去出差。因为还是自由身，索性就再来一次说走就走的中国地图解锁之旅。没有攻略，没有非去不可的景点打卡，在海口的5天，我就像当地人一样，睡到自然醒，吃吃饭，逛一逛。同属热带气候，但感觉比起东南亚的城市，海口似乎更加燥热，怪不得五月开始，海南就进入旅游的淡季。海南的短短一周，曾经的小黑妹又回来🤦🏾‍♀️。但还是想和你们分享，一个闪闪发光的夏天呀。在海口的时间很充裕，想起前段时间大热的#芳华#，想一探电影背后的场景。👯‍♀️门票可以提前上网买，也可以在现场窗口买。从蜂窝或者其他网站上购买门票会比较便宜。可以现场买，现场取。电影公社每逢周二、四、六，可以开放到晚上10点，其余时间仅开放到傍晚7点。电影公社的票分好几种。我们买了两街一院（两街指1984街和南洋街，一院指的是芳华小院）。没有在二四六到公社，想着不能太晚回市区，所以午后两点我们就已经在公社里了。从检票口到第一条街的距离大概不到一公里，但是受不了毒热的烈日，我们选择一个人花5块钱坐电瓶车（含往返）。到了街区，频频遗憾没有选对时间，这个地方，夜幕之后开起灯来，一定会更美的。街道里有很多的民国服饰供租赁，拍照，所以对于像我这样爱拍照又假文艺的姑娘再合适不过。来海南的时候很匆忙，没有带上自己的小旗袍，不然和这场景肯定更搭调。街道里面每隔一段时间，会有街头杂艺表演的人，也会像大家要点辛苦钱，大家看心情给就行，不给也没事，老陈说他们都有工资。值得一说的是，公社里面也有一些冷饮、餐饮店，但是意外的价格都很合理，几乎是一样的价格。在1984街里走到尽头，就可以看到芳华里电影里刘峰接何小萍到文工团时下雨避雨的地方。再往里走，就是芳华主要的拍摄地，芳华小院。我曾二刷芳华，所以看到这些场景，总觉得电影的画面在眼前闪过。走到芳华的排练厅，音乐声传来。里面有专业的表演者，现场演奏表演红歌，电影既视感十足，对了，还有练舞的人，仿佛就是现代版的芳华。芳华小院出来时太阳已西斜，再穿过1984街道，南洋街区在对面。不知是因为淡季，还是天气过于炎热，亦或是大家对这个地方不甚感冒，总感觉这儿人很少，连看起来像店铺的地方都是关着的。🤔很好，这样拍照的话，背景会很干净。比如你看。