尖峰岭，位于海南省乐东县，是中国最大的热带雨林，这里的空气超好，是洗肺的好地方。尖峰岭门票60元，需要自驾游，这里一直没有怎么开发，属于原生态。景区都是盘山路，需要谨慎驾驶。进入景区后有两条路，一条是去南天池和鸣凤谷的，一条是去尖峰岭主峰的路。鹿树，当地黎族人的神树这就是尖峰岭，路上观景台拍到的尖峰岭主峰的石碑这是登尖峰岭主峰的山路，去的时候山里的雾很大。路边上裸露在外的树根南天池，位于尖峰岭海拔800米的高山盆地，四周有18座山峰环抱，是热带雨林里海拔最高、面积最大的高山湖。南天池航拍南天池边上的牵牛花去鸣凤谷的路上有一个橙子园，这里结满了海南绿橙，是吃过最好吃的橙子，水份足味道甜，据橙园的主人说，他家祖辈在清朝起就在这里种橙子了。距南天池不远，大概2公里就到了鸣凤谷，这里因众多鸟类聚集此地而得名，每年有很多观鸟的人来到这里，观鸟、拍鸟。鸣凤谷内修有栈道，可以穿行其中，领略谷内热带雨林的特有的植物，有“千年古树”、“空中花园”、“大板根”、“绞杀”等热带雨林独特景观，让人大开眼界。独木成林鸣凤谷有一家宾馆，环境很好，就在雨林中，全是大自然的味道海南特有的五脚猪，纯天然放养，肉质鲜美海南的旅游大多是以玩海为主，其实尖峰岭也是一个值得去的好地方，这里常年绿树葱葱，夏天是避暑圣地。被中国地理杂志社评为“中国最美十大森林”之一。