2016.09，纪录属于我们的第一次浪漫旅行……大早从深圳宝安机场出发，很幸运能乘坐商务舱，两位好奇宝宝参观了南航明珠俱乐部，飞机上享受了短短一个多小时的商务舱服务后，海南的碧海蓝天很快映入眼帘~三亚机场租好车，先北上去博鳌，在海南，椰树棕榈树随处可见，特有的路边风景令我马上想到葛优电影《非诚勿扰》里的场景，虽然因一段高速路修缮绕行并不太顺利，但是有美景作伴，又有车牌号为琼A琼B的香车逗乐，不知不觉时间也就过去了当然，绕行也有许多收获，国道两旁一路都有商贩卖椰子和菠萝蜜，价格特别便宜，一块钱起价酷暑天气开车累了，马上可以停车让老板开几个椰子解渴，我们多买了几个椰子回酒店后冻冰箱后再享用，味道更赞好不容易开到了博鳌已是下午茶时间，男票事先做了攻略，这家农庄当地挺有名气，一进屋就发现众多慕名而来的吃客齐聚大厅，东山羊，新鲜椰汁下肚，一扫旅途疲惫酒饱饭足，顺路参观附近的北仍村，彭麻麻也来过这个示范级新农村哦！北仍村出来后，开车去找传说中的酒吧一条街，途中偶遇一片挺有人气的沙滩以旧渔船为主题打造的复古风餐厅生意兴隆光着脚丫踩在柔软的细沙上好不惬意!喝点冰饮踩踩浪花吹吹风，旅行就应该如此随心即兴~都说海南内地的消费比三亚低很多，尤其是海鲜，于是晚餐在鼎鼎有名的潭门解决，潭门海鲜一条街两边全是各色大排档，食材均由附近渔船打捞，比酒楼更便宜更新鲜，私以为，想知道哪家最好吃，就看那家是否门庭若市，我们就餐的这家便是如此，食客太多，好不容易才找到个角落入座大快朵颐口感清甜，一吃就知道很新鲜!九月上旬的海南依旧热情似火，尽管一周天气预报提示有大雨，本以为不得不天天窝酒店，但雨神似乎格外关照我们俩，几乎每天大清早施雨，等我们抵达景区就收工了第二天来到博鳌亚洲论坛旧址，好多游客在会议大厅拍照扮演领导其中一位领导人玉带滩没有名字说的那么美，两个字，暴晒!匆匆拍照赶紧撤海南各景区门票我基本用携程订，原计划订当晚三亚宋城风景区《三亚千古情》的门票，傻傻的我手滑订了下午三点，于是快马加鞭奔赴三亚幸好路况不错及时赶到，剧场演出前还观赏了园内准点演出的巡游舞蹈，特别热闹!《奔跑吧兄弟》也曾来过宋城风景区拍摄哦！景区演员都是古装打扮，走过路过随时各种pose迎接游客各色相机的洗礼！巡回表演的时候小心一不留神被哪位神仙姐姐或是英俊小生拽入队伍中跳支舞哦景区剧院里一天多场次演出的《三亚千古情》是必看的，载歌载舞的精彩节目轮番上演，美轮美奂的舞台设计令人目不暇接，经常外出旅游的小伙伴们应该知道各地景区的大小型历史歌舞剧场吧，尽管形式雷同，但对于了解当地人文历史文化确实是不错的一种传播方式当晚我们入住三亚喜来登酒店，这一片实际上是酒店非常集中的度假村，美高梅，希尔顿这些知名品牌酒店都在附近，环境设施私人沙滩各方面都大同小异，所以大家就见仁见智吧，根据各人喜欢需求和费用预算选择酒店就好喜来登酒店外观结合了泰式风情设计，正门非常开阔，开车进入度假村的林荫大道相当美，后来我们为了多转几次特意绕道而行