西沙游随笔当我们还年轻的时候，就从一首歌中知道了西沙——“在那云飞浪卷的南海上有一串明珠闪耀着光芒绿树银滩风光如画辽阔的海域无尽的宝藏西沙！西沙！祖国的宝岛我可爱的家乡”。从那时起就曾梦想，哪一天能够来到西沙，到这美丽的宝岛，辽阔的海域亲身领略这无限的风光。年已过花甲，四十多年的梦想终于变成了现实——我来到了西沙！天连着水，水连着天。碧海，银滩，绿岛。浩淼，神秘，梦幻，魅力。按捺下激动的心，记录下这美好的瞬间……日出🌄看过北海的日出，看过东海的日出，也看过泰山的日出。看南海的日出给人的感觉很壮观，也很壮烈。当东方刚刚露出鱼肚白的时候，云却压了上来，无情地把太阳按在了海面下。太阳顽强地把光迸发出来，像无数把金红色的利剑穿透云层，形成万道霞光为自己的到来铺就道路。云终于离开了，太阳渐渐露出海面，甲板上的人们沸腾了，欢呼着迎接太阳的到来。太阳越来越圆，越来越火，在离开海面的一刹那，猛地一跳，跃了出来。刚刚离开海面的云又飘了过来，想遮挡住太阳。太阳潇潇洒洒地攀升再攀升，终于把光辉洒满西沙，洒满南海，洒满祖国大地！鸭公岛.银屿岛.全富岛这三个岛是目前南海唯一仅面向祖国大陆游客开放的岛屿。三个岛基本上以三角形排列。。鸭公岛在南，银屿岛偏东北，全富岛偏西北，站在其中任何一个岛上都能看到另外两个岛屿。鸭公岛地处东经16度34.0分，北纬111度41.2分，面积0.01公里。是由珊瑚礁堆积而成的微小岛。岛上有渔民六十多户，设三沙市鸭公社区居委会。在阳光的照耀下，整个小岛都是银白色的，像镶嵌在大海里的一颗玉珠，格外耀眼。四周的海水随着阳光的照射不断改变着颜色，一会浅蓝，一会深蓝，一会又变得碧绿。环绕着小岛的海水清澈见底，透过海面可见五彩缤纷的珊瑚和各种鱼儿，有它们小岛并不显得孤单。岛上的渔民虽然住在简易的棚户里，但他们不畏艰苦，生活在岛上，大多经营海产品和旅游产品，为游客增添了乐趣。渔民载下的100多个树已经成活，使荒岛变成了绿洲。它们和渔民一样将坚守在这个岛上。银屿岛面积0.01平方千米。住有二十几户渔民，设有银屿岛社区居委会。岛上的渔民和鸭公岛上的一样，都是从琼海市潭门镇的渔民中迁入驻岛。岛上有政府提供的砖房，生后设施比较好，渔民自己种了蔬菜自己食用。岛屿由白色的细沙和贝壳堆积成，是一个微小沙洲。它四周海水的颜色层次分明，清澈透明，色彩斑斓。层层深蓝，层层浅蓝，层层碧绿，像蓝色的彩虹🌈，环绕着小岛。鸭公岛和银屿岛都设有居委会，这可能是祖国最南端的社区了，两个岛上的渔民与其说在这里生产生活，倒不如说是一种宣示——我们是中国人，这里是中国！全富岛。一处无人居住岛，没有一颗树，没有一株草，唯一的建筑物是一个十分简陋的军事设施。岛上全是细软的海沙，该岛四周形成沙堤。全富岛东西长360米，南北宽240米，面积0.02平方公里。远远望去就是一个银滩。岛的四周海水清澈、透明，可凭肉眼看到海底的景象，是典型的玻璃海。这片海域珊瑚礁区生物种类丰富，如浅水造礁珊瑚一项，即有56种之多。且水产丰富，很早就是中国渔民的渔场。纵观鸭公、银屿、全富三个岛屿在西沙群岛里物产富饶，各有千秋，美不胜收。有的美在岛，有的美在沙，有的美在水，有的美在颜色，有的美在海底。告别了全富岛，这趟西沙之旅也就要结束了。身在西沙三天，我感受到了伟大祖国蓝色国土的辽阔，人们对这片海洋的渴望和热爱，是对心灵的一次净化，爱国热情的一次升华。爱我国土，爱我海疆，爱我中华！日落🌅天渐渐暗了下来，太阳慢慢向大海滑落。起风了，海浪大了，大海沸腾了，以一种特殊的方式迎接太阳的回落。海上的日落可不像陆地那样平淡。陆地的日落像出走一天的少女羞涩地悄悄地回到了家，左邻右舍都很少知道。而大海的日落却像红衣女侠、大英雄的凯旋，非得弄出天大的动静儿来。它依然轰轰烈烈，仿佛要用最后的力气，把光芒留在天空。一会像团火，散发着金色的光芒。一会又变红了，染红了大海，染红了西天。唯一的娇柔是为天空，为大海，也是为自己挂上了一幅巨大的红幔帐。这时我才知道，太阳是红红火火地来，红红火火地去呀，留下的光辉和带走的光辉都是为了明天的更加光芒四射呀！海面逐渐平静了，大海把太阳拥抱在怀里，停止了兴奋的躁动。天海之间那抹红也依依不舍地淡了下去，仿佛在深情地告诉人们——明天，我还来！后记结束了西沙之旅，要提一下为我们服务的这个团队。我们乘坐的是南海之梦号邮轮，游客们分成十九个组，每个组十二个人左右每个组配备一名度假助理，都以水果命名。他们精心照料游客是服务员，热情宣传介绍西沙是讲解员，认真负责，保护游客是安全员，维护海洋和岛屿环境与生态是监督员，能歌善舞，多才多艺，晚会登台是演员。这是一支训练有素，作风过硬，热情周到的团队，衷心地感谢他们！