怀着我们家宝贝Grace五个多月时，我们一家三口就去了三亚，海边的日子悠闲、慵懒、轻松、愉悦，那里的海鲜一直都是我念念不忘的味道，于是在考虑送她2周岁纪念旅行时第一个就考虑了去三亚，可是因为又想满足自己的环岛自驾计划，就干脆确定了带娃海南自驾。定线路就太简单了，海口-三亚-万宁-博鳌-文昌-海口，三亚、海口住两晚，其他都住一晚，回来感觉有个失误，文昌的酒店很差，椰林也没啥惊艳的，而万宁、博鳌的感觉就都很喜欢，可以把文昌那晚取消，在万宁或博鳌多住一晚就更好了，准备去的朋友可以考虑我的建议哦。海南自驾其实真不错，路况都很好，高速路全部免费大家都知道啦，本以为油费有多贵，结果发现没有比上海贵多少，因为带着娃所以去的景点啥的很少，一箱油来回差不多，当然车子也有关系，我们租的是朗逸，6天租车费用1609。三亚我们这次选择的是海棠湾，理由就是我们都没去过，而且因为酒店都比较新，同样的价位可以比在亚龙湾住的房间更大更好，缺点是离市区较远，那既然是自驾，对我们来说都不是问题啦，本来就不准备海泳，那浪大些也不是问题，不过浪还真的挺大，听听海浪声也不错啦。国内游都不愿写游记，海南这种地方感觉就更没啥好写的，所以唯有上图、上图、上图。这次的主角当然是宝贝啦，下面这组主题就是看海。第一天上海--海口18:55-21:559月25日，提前下班两小时，和LG去婆婆家会合，接上她们两，嘀嗒拼车直奔浦东机场，因为带着娃提前一点到室需要的，要知道找地方给她吃个饭，换个尿布，泡个奶啥的，都是时间啊，当天的天气风特别大，我一直担心着我们的飞机会不会延误，事实证明我们的人品都是不错哒，海航也相当给力，为了避免我们的飞机延误，机组人员一直催着大家快点上机落座，很多后上机的旅客刚做好，飞机就起飞了，我也是第一次知道飞机也会赶时间呢。每次到机场，Grace的心情都特别嗨，和别的小伙伴追呀、跑呀。一般在飞机上很少拍照，不过因为新入了个黑卡，就手痒的很。效果很不错。3小时不到，我们准时到达海口美兰机场，一出机场一股热浪扑面而来，排队等出租等了好一会，幸好Grace在飞机上睡了一会，所以没吵闹，还对周围充满了好奇，到达宾馆已经23点了，为了取还车方便，第一晚和最后一晚都住在了皇马假日酒店，房间还不错是个套房，一个大床、两个单人床，对于我们三大一小正合适。第一晚由于入睡较晚，Grace半夜醒了两次，不过都很快入睡。第二天海口---三亚我们酒店值送了一早，结果准备买两张早餐券时，发现我们酒店有喝早茶的，而且人气超级旺，当即LG、婆婆带着Grace一起去喝早茶了，为了不浪费早餐券，我只能独自一人去吃还蛮丰富的早餐，只是一个人就没啥食欲，很快和他们汇合，第一次看到这样热闹的喝早茶场面，看当地人在周末如此悠闲、喝茶、聊天，幸福指数绝对高。酒店旁边就是一个家乐福，早餐完去采购些零食啥的，价位和上海的家乐福都一样，和LG去取车，Grace吵着要一起去，租车还是在“一嗨”，12点不到取完车，酒店退房、直接上路。之前给Grace简单吃了点东西，车开了没多久，就睡着了，除了太阳有点烫，一切很美好。15点到达三亚海棠湾9号。由于前台人员的一点小错误，办理入住花了点时间，房间还是相当满意的。还没安顿好，Grace已经迫不及待的要去楼下游泳了。游完泳，去酒店餐厅吃自助海鲜火锅，因为酒店前面在为我们办理入住时发生点有点小失误，就送了我们2人的自助晚餐券，，当然这也是LG去争取的，结果还不错，所以这餐我们只要付1人的自助餐费，含服务费388，再加上酒店送的100餐券，就只要付288，哈哈。第三天中秋节三亚海棠湾早上醒来也不知几点，到阳台上发现太阳已经冒出来了，本想着要去海边拍个日出啥的，又泡汤了，还是不死心批件衣服，在Grace醒来前偷偷溜出门去，日出是拍不到了，不过我就是那么喜欢这段清晨静寂的时光，大概是7点多的样子，已经有很多人在海边散步甚至海泳了。回房间大家都醒了，和宝贝玩一会，喝完奶，给自己、给女儿梳洗、打扮一番，穿个亲子装，在早餐前先带她去海边玩玩，女儿第一次看到大海和沙滩，一开始看大家都赤脚走还很兴奋的也要脱鞋走，几步后就完全不适应了，马上要求抱抱，好不容易在海边上肯下来踩踩，结果她爸爸看到浪来没有及时把她抱起，害她和她妈都被一个浪给冲到了，吓得Grace再也不肯下来走了……不要玩沙，那就逛逛酒店吧，到了草地就愿意下来了，一下就忘了刚才的害怕，自嗨的不行，一会走到温泉池，看到小鱼就走不动了，小鱼给我们的脚脚去死皮，感觉痒痒的，Grace竟然也很适应。吃完早餐，Grace就去儿童游乐区玩，只要一个滑滑梯就可以让她满足了。酒店有提供儿童餐，中午给Grace吃饱，等她睡着，我和LG就去了一下海棠湾这边的免税店.酒店过去很近，酒店也有提供免费班车，为了避免等我们就自己开过去了，10分钟差不多就到了，这家是新开的，比三亚市里的大了很多，可惜匆匆忙忙都没拍照一刚，共有2幢大楼，之间在三楼有连接的玻璃通道，LG说可以看到蜈支洲岛，因为我挺想去却没去，就拍了这么唯一一张照，对面的小岛是蜈支洲岛吧，其实住在海棠湾去蜈支洲岛是最方便的，我们在阳台上可以清晰的看到去蜈支洲岛的船码头，也看到船只往来还蛮频繁的，但想到我去蜈支洲岛的目的就是为了拍几张照，觉得还是折腾了些……说回免税店，因为在海棠湾吃饭其实真的不方便，可以去较近的镇上吃海鲜排挡或者大众点评叫外卖，但都有利有弊，酒店又真的太贵，所以免税店这里就是个不错的选择，必胜客、肯德基都有，还有像大食代一样的各种美食，只是价格都比别地贵了些，但至少多了个选择。我们在那吃了点快餐，然后又带了个匹萨外卖和凉粉啥的回来，解决我们的晚餐。至于买东西嘛，价格和机场免税店都差不多，只是我第一次知道海口美兰机场里面也都是免税店，就是说不出境也可以买免税品哦，只是规模比海棠湾那个小多了，但是化妆品啥的机场买还有优惠，感觉更合算。等我们回酒店，Grace已经在等着我们带她去游泳了。吃完我们的外卖晚餐，我还是不死心的要带Grace去一下海边，终于她的恐惧感小了很多，也终于说服她自己玩一下沙子，只是下海还是死活不愿意，但是我抱着她4海里冲再跑，她就开心的不行，一直说“还要、还要”。对了因为当天是中秋节，酒店送了我们10几个月饼……傍晚到棠宫叫了两个超大的椰子、一个澳芒就着月光伴着酒店驻唱歌手的歌声米西米西。第三天三亚海棠湾—万宁兴隆中秋夜一夜好睡，宝贝也是离家后睡得最好的一次，醒来已经7点多了，我的看日出计划又泡汤了，还是跑到阳台才发现今天天气不是很好，幸好没有早起，看我拎着相机到阳台，Grace也睡眼迷蒙的跟了2，结果被我按了一张。今天就要离开这里啦，就在房间里拍点照，（房间刚入住时没拍，现在拍的也不敢放了，实在是太乱，我们订的是雅致海景套房，95㎡，免费加床，含三早，两晚的价格是含税2350，因为我们选了最高层，所以海景视野还不错），Grace还想要游泳，看看下面的泳池太阳还没直射到，果断带她下去游泳，想想后面的游泳环境应该没有这里好了。游完泳回来，就差不多退房。海棠湾到万宁兴隆差不多1个多小时的车程，为什么不去石梅湾或者神州半岛呢，石梅湾艾美其实是很想去的，可是看网上的评价都不是太好，特别是酒店的服务和价格不相符，而且因为海和海棠湾应该也差不多，而神州半岛的喜来登评价倒是很高，只是兴隆偶尔进入了我的视线，想着带女儿看些不一样的风景吧，兴隆的中奥戴斯温泉度假酒店都是一栋栋独立的别墅，我们三大一小入住更方便，且是泰式风格，价格也不贵，含三早，有游泳池，一晚900不到。而且在看人家的游记时知道了兴隆第一市场，海鲜、水果都很新鲜便宜，事实证明确实如此，都后悔没在兴隆带些水果，因为比海口还便宜不少呢。入住后，大家都小睡了一会，然后LG先去打探买海鲜事宜，而我们就在酒店内瞎逛，虽然下了点小雨，倒感觉空气更清新了，关键Grace很开心。然后我们一起去了兴隆市场，距离酒店也就2、3公里吧，兴隆这边有很多饭店，经过LG的实地调查，大多都是东北人开的，我们怎么敢进去呢，被斩没商量！饭店的加工费都是30一斤，有几家店还更贵，而我们的酒店是20一斤，自然选择在酒店加工啦，环境也好点，自己买海鲜真的是便宜，要不是我们自己懒不愿用厨房自己加工，加工费100多就可以省了，酒店的菜价确实贵，我们就点了一个青菜，48元，还不如市场买好让他们加工呢。第五天兴隆---博鳌今天天气特别好，吃完早餐我们又逛了逛酒店，还是蛮喜欢这里的。兴隆到博鳌路上博鳌我们入住的是亚洲论坛大酒店，酒店坐落在东屿岛上，博鳌论坛会议中心主会场就在旁边，还有高尔夫球场是我见过最大的，因为地理位置特殊吧，上岛如果不是住酒店，要收每人50元过路费，也是因为这样，酒店周边就特别安静、环境也很干净博鳌小镇也是因为这个会场而出名，但我特别喜欢这个小镇，这里的海感觉也不必三亚差，沙滩也很细，在这里Grace终于下海了，还乐此不疲，回来后还念念不忘要玩沙、踩沙呢。这里就特别要提在海滩边上的“海的故事”酒吧，因为看到很多人推荐，也就好奇地想去一探究竟，结果完全没让我失望，坐在船木塑造的形状各异的座椅上看潮起潮落、摸着已完成使命被废弃的破旧木船、听着大海涛声回想过往种种，这样的感觉很奇妙，如果约上三五好友在这里把酒言欢感觉一定也超级棒吧，如果你去博鳌一定要到那里去坐坐哦……因为这里，Grace喜欢上了大海和沙滩了……（话说博鳌镇上有很多吃饭的地方，也不用担心会被斩哦，大众点评搜搜）第六天博鳌---文昌博鳌亚洲论坛大酒店内部也就是中规中矩，当然最有特色的就是墙上到处都是历任国家领导人的照片了，因为我们是在国庆前夕，入住的人不多，早上泳池正在清理打扫换水，为了满足Grace下水的要求，就在旁边的儿童游水区玩耍了一会，完全是包场的节奏。离开时酒店都忙着挂灯笼迎接国庆了。博鳌到文昌东郊椰林感觉开了蛮久的，一路上也很畅通，第二天就是国庆了，路旁插满的五星红旗终于给了我们节日的氛围，而Grace也学会了说五星红旗和认五星红旗，到现在路上或店里看到还争着说“五星红旗”，前两天还抓着人家店里卖的不放，只能给她买了一面小红旗，拿着挥舞个不停。原本我是特别想去铜鼓岭的，看看月亮湾啥的，可是找了半天那边的酒店实在是感觉住不下去，东郊椰林，看介绍倒是不错，椰林荷泰海景酒店算是比较好的，结果就很失望，泳池又小又脏根本不能用，海滩也很多杂物，感觉没人打理，从文昌市到东郊椰林一路景色还行，那么多成片的椰树林确实是第一次看到，不过下次我就不要去了，如果酒店管理好点，其实那边的环境还是不错的。晚饭是在酒店吃的，这里的价位相对于别的酒店是便宜一些，但毕竟这里更偏僻、也相对落后一些。第七天文昌---海口国庆节的天气很不错哦，我们房间的视野还是不错的，拍出来的酒店样子也好像没有那么糟糕吧，不过真的不好。吃了一顿此行最简单的早餐，再看一眼大海，拍几张椰树，我们直接出发去海口了。从文昌到海口我们一路特畅通哦，但是迎面从海口出来的，特别是快到海口处那个堵啊，果然是长假的节奏，呵呵，我们就特别得意。爱驾驶的Grace乘着爸爸在给车子加油，就来显摆了差不多中午的时间我们到了海口，直接先找个茶餐厅吃了个中饭，然后把Grace和她奶奶送到酒店，我们入住的还是皇马假日酒店。接着就去还车了，因为晚了一小时加了点钱。为了不打扰Grace的午觉，我们两个在酒店旁的家乐福逛了一圈，随便买了点特产啥的。在海南的最后一顿晚餐，我们选择了去海口比较有名，当地人比较推荐的板桥海鲜广场，现买现加工现吃。出租车下来就被一白衬衣阿姨拉住，又塞名片又介绍的，本来还挺反感，但抬眼一瞧这排队拉客的阵势，秩序井然啊，显然我们就该让她服务的，其实加工店的价位都是一样的，估计味道也应该差不多吧，也就没有推脱了，更何况你不理她，她也会一直跟着你。海鲜是要自己讨价还价的，这里的价格比兴隆贵多了，但应该比三亚便宜点，海鲜市场人气还是很旺的，如果你到海口可以一去，加工费都是统一标价的，至少不会被斩吧。海鲜吃完，我们又去酒店旁边的椰语堂吃甜品，看Grace这胃口。吃完自己碗里的，又看中了旁边阿姨的，还嘻皮笑脸坐上了，结果阿姨不接灵子，哈哈笑死我们了。第八天10月2日海口—上海早上又去喝了个早茶，就要告别这里了，我们酒店的早茶还真是不错哦，如果你去海口恰好住在这里就不要错过咯。中午的航班，假期结束了……