国庆出游，没有想象中的peoplemountainpeoplesea。三亚——也没有想象中那么炎热，三亚天气虽然非常晒，但是却不热，因为有凉爽的海风，跟广州这种城市的酷热简直不能比。夜晚的海南非常凉爽。天空和大海都要融为一个颜色了，非常的漂亮。在一天之中竟然在雨天和晴天的天气之中轮流转换十几次，非常幸运的遇到美丽的彩虹。我个人是不喜欢在节假日出游的，更何况这次还是中秋跟国庆连在一起的，肯定是在家跟家人一起团圆的好啦。之所以去海南玩原因是，有个朋友是海南人，而她要结婚，所以就有了这么一段旅程。1号从广州出发，搭飞机在海口下，晚上在海口住了一晚，第二天在海口塔高铁去三亚。首先得说一下，海口的高铁站和火车站我很是混乱。海口有两个站，一个是海口，一个是海口东，不知道海口那个是火车站还是高铁站。反正我是从海口东搭高铁到亚龙湾站，二等座是96块。如果想去逛亚龙湾热带天堂森林公园，就从此站下车。然后从这里搭个滴滴过去才十几块钱。景点提供免费的行李寄存服务，我们的行李比较少，而且晚上的住宿是在海棠湾那边，所以就直接先去景点了。我们是打的士过去的，因为是国庆期间，所以现场买票是170块钱一人，平时的话就150块一个人，包括电缆车的票。网上买了两张票，150块一张。每一个景点都是要坐电缆车的才能观赏到，公园里面有非常多的电缆车。第一站，兰花谷看起来像胡萝卜，就拍了一张。虽然叫兰花谷，但是那些兰花真心不好看，没有想拍的欲望。看到两块颜色的墙。第二站，山顶在山顶下车，跟朋友两人随便逛，逛到了大佛石，只看到一块巨大的石头，旁边有一个观景台。可以看到对面的观沧海沿着旁边的小道往下走，看到一处很安静的地方，两个人在这个楼梯坐了差不多有一个小时，听着风声蝉声，还有鸟叫声。很多有游客走到这边来，偶尔有那么几个。龍行天下热带天堂沧海楼过龙江索娇，此桥需要另外购票，淡季就20元一人，旺季就30元一人，我们没什么兴趣，就在旁边的观景台拍了一张，对面就是著名的“鸟巢”度假村。（我的私人摄影师说不能露她脸，哈哈哈）一个十来岁的小朋友在玩这个索道，他妈妈在我旁边非常兴奋的叫。。。峭壁天池。问了一个工作人员要怎么样才能看到这个天池，回答是要过这个过龙江索娇才能看到，只有“鸟巢”酒店的客人才能进去拍照。我不信，然后我们自己走小道走到千里伞那里，往下看就看到了。大家都走索桥，所以小道没人走。对于这个热带天堂森林公园，慕名而来，失望而归。对于《非常勿扰2》里面的热门景点都没有心情去看。我个人是不建议大家来看的，门票贵而不值，里面的小景点还要另外收费。没有雨林该有的样子，都已经全部人工化了，广州的白云山公园都比这好看，门票才5块钱。对了，里面的一根香肠要10块钱。为了方便第二天一大早去蜈支洲玩，我们2号晚是在海棠湾的后海村那里的民宿住的，很便宜，才两百块左右的一个标间，还有更便宜的，一百来块的。当然有钱的朋友可以住在岛上的唯一一家酒店里，珊瑚酒店。门票150块钱一张，在网上订的票，只包括船票，不包括在岛上的电缆车的票。坐船过去岛上大概需要十分钟左右。过蜈支洲岛都是在后海村上船的，现场买门票也是在那里，有个蜈支洲岛售票处。情人桥拍照时间，哈哈哈摄影师露背照一张为嘛看向天空？母鸡啊。