旅行这件事一旦上瘾，便会回不了头，去的地方越多，愈发感觉世界是那么大，自己生活的圈子是那么的小，更加不愿意安于现状，自此走上了一条一发不可收拾的不归路......海南岛骑行是每个骑行者的梦想，阳光、沙滩、椰林、大海、还有Bikini…想象一下，面朝大海,春暖花开，听着应景的小曲儿，品着美滋滋的小酒。终于按捺不住内心的激动下定决心和小勇利用元旦+年假来一场说走就走的长途首秀——海南岛骑行。由于我们都是上班一族，并没有长途骑行的经历，平常周末骑一圈，（2017年开始骑行年度骑行距离一千多公里左右）所以要先做好事前功课。我在骑行论坛上查阅了游记和攻略，选取了几篇适合自己的攻略连同地图打印备用，做到心中有数，细数了那些不能错过的风景点和美食。海南岛对于我们来说一点都不陌生，鉴于这次充满了挑战和冒险（大家都认为是自虐）的的体验方式还是第一次。海南岛我国第二大岛，大环线900公里左右，海南岛骑行分东、西、中三条路线，东线有较多的自然景观和文化胜迹，旅游开发比较完善。最终我们选择了开发最早，也是最为成熟的一条路线——东线骑行。也许你已经骑行过许多地方，但是海南环岛行是绝对不容错过的骑行体验。你可以花费更长的时间去慢慢品味海南的热带风情。另外考虑到我们的年龄和体能问题，只预定了西安-海口的机票，根据实际骑行的情况再决定何时返程。出发前，我在网上选择了517骑行驿站。还未开始就已经心潮澎湃，毕竟是第一次长途骑行，欲欲跃试，为此同伴小勇也付出了不小的代价，下了血本买了iPhone8当作礼物才请假成功。早上11.55出发直飞海口美兰机场，15.30左右到达机场，没有期待中的蓝天白云，一下飞机就感觉到闷热，看见更衣室，迅速脱去外套，换好T恤，出了机场直接打的60元半个小时就到了517海口驿站。一个很文艺的小院，除了可以租车，也买一些骑行周边的产品，手套、袖套、围巾等。我已经按捺不住急切的心情，按照预定的计划去骑楼和夜市。距离骑楼约3公里左右，出门扫了摩拜，很快就到了，游览了一圈骑楼古街,就赶往传说中海南大学夜市……又骑了3公里左右到了海南大学门口竟然没有发现夜市！多少有些失望。地图导航显示附近很多夜市，正在犹豫不定不知道如何选择时，偶遇一小男孩骑着一辆破旧的山马车就上前问路，说了半天也听不懂，小男孩直接说，算了我带你们骑过去。一路飞奔的速度很快到了安民路夜市，我想请小朋友喝瓶水，小男孩直接飞一样骑着车子就走了，为海口的小朋友点赞。闲逛了一圈，吃了海南的特色小吃，抱罗粉，又买了文昌鸡、卤菜和椰岛鹿龟酒心满意足地赶回驿站。回到驿站办理第二天的骑车手续，原本想选择轻一点，适合自己的车子，但试了试后发现基本都一样，好吧，选一辆美利达750，租金60元一天，检查好车辆，开始喝酒聊天，期待着明天美好的骑行……骑行，对于我来说，其实要的仅仅是一种境界，一种你不骑就永远不会了解的境界。骑行路线：517骑行驿站——文昌龙楼行程100公里左右清晨，不到6点早早就醒了，海南的空气真的很好，洗漱完毕收拾行李，准备出发。照例来一张出发前的合影。今天计划骑行到文昌龙楼，我们兴致勃勃地出发了，一路心情舒畅，开心不已，但骑行不到一个小时小勇的小折后轮就爆胎了，直接一个下马威呀！幸亏事先是有准备的，赶紧停车补胎，（有些事早晚都要经历，早了比晚了好，后来事实证明是车子轮胎太细，骑行四天补胎四次。）继续前行至三江镇附近突然发现我的行者地图忘记打开了，已经骑行过半，懊悔没有记下这历史性的一刻…..遗憾没有完整的骑行地图了。中午到达抱罗镇，当然是选择著名的林记抱罗粉，休息片刻继续前行，根据小勇的高德地图我们为了抄近路走了乡道，土路起伏不大，但是路况不好。第一天骑行100公里左右，骑行的时候，真心感觉累啊。下午3点左右顺利到达龙楼驿站，办理入住手续，老板”牛奶”给了我们一个大大的福利，一个大套间，按照标间收费。稍作休整，看看天气尚早赶紧滴滴打车到石头公园和铜锣佛光游览一圈。石头公园是84版西游记片头取景的地方，游客还真不少，波涛汹涌的海浪不停地拍打着石头，很是壮观。不由得佩服导演的眼光。6点左右返回到驿站，驿站老板牛奶决定带大家到附近聚餐，晚上到海边跨年。哈哈真心不错，两个70后的老小伙和一帮90后的小伙子一起跨年….傍晚时分，大家一起聚餐，白酒两瓶5人喝完刚刚好，8人吃饭每人90元一共720元。让老板送了个椰子老板不愿意，软磨硬泡了半天终于小声说只能给你一个哦，哈哈哈，一个也知足呢。给了喝完酒没过瘾的小勇继续喝。龙楼老板牛奶酒量不错，一直喊叫要喝啤酒，我们没同意，按规矩必须喝完白酒才可以喝啤酒，刚好邻桌一群骑友也来吃饭，喝的啤酒，牛奶就跑去邻桌凑热闹，持续到10点左右，大家嘻嘻哈哈回到驿站，打开投影开始看电影，不胜酒力的我当然是上楼睡了。到了11.30左右大家出发到距离驿站不远的海边，牛奶买了蜡烛，烟火，步行到达海边，拿出蜡烛摆好了“2018”的造型，小伙伴们都疯了，大家兴奋极了。在海边不停地燃放烟火，牛奶心疼地不停嚎叫，慢一点，还没到12点都放完了……夜晚的海浪拍沙滩的声音一浪高过一浪，但也没高过一群美女帅哥和我们俩腊肉的尖叫呐喊声，大家hi到了极点，太开心了。当12点的钟声响起时，我们送别了2017迎来了2018，也迎来了我们的第一次长途骑行。感谢牛奶给了我们一个不一样的海边跨年夜。骑行路线：龙楼驿站——博鳌517行程110公里左右今天还是早早的就起来了，简单洗漱收拾就准备出发了，出发前和老板牛奶告别，结果老板还没睡醒，果断敲开房门和老板强行告别，打扰了老板的美梦。今天计划是先到椰林517店，给地图盖章，然后再渡口上船过海到清澜，经过琼海、潭门到博鳌517。出了龙楼往椰林方向骑行，路两边都是大片大片的观赏椰树，曲径通幽，羊肠小道，高大挺拔，心情大好，不知不觉加快了节奏，很快就到了东郊椰林517店。偶遇了一群广州某地7年级的同学们，才13岁左右，老师带队出来体验生活，有男有女共计9位同学，不由得对他们竖起来大拇指，大声喊到—加油！东郊椰林渡口出发前合影。背后是清澜大桥。在渡口渡船过海，继续骑行，我们就一路尾随同学们骑行，这帮小朋友好像上了发条一样，骑得飞快，说实话还真赶不上，我卯足了劲也仅仅是没拉下太多，真是弱爆了，大多数情况下我都是最后一个。路过白金海岸，孩子们到海边玩耍，到底年轻，浑身有使不完的劲儿。我赶紧休息一会喝点水，真是累坏了，不服气不行呀。到了中午孩子们在一家村子里面吃饭，我们也跟着休息一下，点了青菜、鱼、猪脚、米饭，吃得很香。吃饭时发现路边有广告龙虎豹药酒，果断拍照留念下次喝点（后面有故事）。孩子们还要等后勤车，我们就先出发了，果断放弃大路，虽然是绕行了一段路，但沿村道骑行感觉还是很爽的，用流行的一句话就是“接地气”，一路骑行到达潭门，我俩已经严重体力不支了，膝盖、脊背、颈椎、手腕感觉很酸，不断地调整姿势，也不起作用，已经没有了开始的兴奋和期待，途径会宁后我不停地问还有多远，一米一米地骑，看到坡道就感到恐惧，但是心里一直还是不甘心，不服，给自己打气，坚持，坚持，再坚持！过了潭门一路无话，只顾低头前行，保持速度，到达博鳌517驿站6点左右了，想想还是到博鳌县城找个好一点的住宿，身体需要很好的休整。咬牙继续前行了二公里左右到达县城入住一家新开的格林酒店，还不错，170元包含早餐。入住洗漱完到县城溜达，感觉今天骑110公里左右很爽很累，准备吃点好的犒劳一下自己。点了牛肉小火锅，又拿了个海南玉液白酒，发现了龙虎豹二两装，来一个尝尝。天气凉爽、喝着白酒、药酒、啤酒各种酒、吃着牛肉，感觉满血复活。吃完饭看见两个小朋友在路边打羽毛球，忍不住手痒痒，想和小朋友玩，孩子的老爸一看就马上要挑战和我PK，哈哈，看来他失算了，虽然我喝了点酒KO他还没有问题的。骑行路线：博鳌517——神州517—兴隆517行程110公里左右可能是由于昨天太累的缘故吧，早上还是醒得很早，这时下了点小雨空气很湿润。今天是自助餐，简单喝了点稀饭，吃了两盘蔬菜，走的时候带了四个鸡蛋和一个面包，后来证明是明智的决定。今天计划到神州517，如果时间早点可以往前赶一赶。博鳌天气很好，沿着223公路继续前行，小勇负责一路上导航，感觉时间过得好快，途径山根到和乐一路起伏路，不停地上下坡，明显感觉左边膝盖不能发力了，只好用左手使劲地压左腿发力了，再陡点的坡就只好推着上去了。还好顺利到达和乐县城，休息片刻随便吃了当地有名的和乐粽子，里面有廋肉和蛋黄，可能是骑饿了的缘故，感觉特别香，又拿出来鸡蛋吃了，问了路，要到海滨公路大约要走10几公里，想想大老远来不就是为了看看海滨公路吗，走起…..出了和乐就往乌场方向骑行16公里，路过佛教圣地东山岭，很快就到了海滨公路。海滨公路就在大海旁边，很长的海岸线，海水清澈见底，白色的沙滩诱惑着人们想扑上去。可能是旺季还没到的缘故吧，一路上人很少。骑行到著名的石梅湾，沿途都是各式各样的别墅区、度假酒店、游艇会，下了一个大坡后就进入了神州半岛，全部都是各式各样度假公寓，形成了一道独特的风景线。很快就到了神州517驿站，看看时间才4点左右，时间尚早，商量了一下决定继续前行。小勇感觉不舒服去药店买了膏药，我的膝盖、肩膀、颈椎到手腕也都疼得不行。又骑了一会儿，身体就很诚实地出现各种不适，从小勇的表情中看出来他的疲惫和困乏，不能让低落的情绪相互影响，我俩一对老伙计，一路互相默默的鼓励这么骑下来，为了给明天多留出点时间我们坚持前行。又骑了20多公里到达一个小镇日月湾，碰到一对小年轻相约一起找客栈，百度一下有个海边别墅地四线客栈，紧靠海边不足10米，别墅后面有个餐厅酒吧，还有一个小游泳池，大房间六人间，一人60元，今天也累了就住到这儿了。到后面餐厅时吃饭和大家聊天才知道这个地方是专门玩冲浪的地方，这里的海浪比较高比较急适合专业冲浪，四个韩国人专门跑来玩，老板是个东北人，是一个典型的主题客栈。