海南环岛自驾游已准备有段时间了，选择三月，理由有三，一是季节仍是海南最佳季节范围；二是节后人少；最后，价格也是考虑因素。看了不少攻略，罗列了几十个值得游玩的景点和特色美食，有海口的火山口、老街，西海岸的古村落罗驿村、福山咖啡风情文化小镇、千年古盐田、棋子湾、四更烤乳猪、文昌的东郊椰林、清澜码头、铜鼓岭、石头公园、文昌鸡，琼海的万泉河漂流、嘉积鸭、蔡家宅博鳌寺、玉带滩，万宁市兴隆农场兴隆温泉、南湾猴岛，五指山的七仙岭国家森林公园、保亭缘真岛神玉书院......。综合各种因素，假期确定为6天，舍去也就成为必须的课程，好纠结呀！又是一通精细分析，终于有了最终方案。D1下午由北京飞抵海口，取车，住海口D2海南千年古盐田，棋子湾，住东方，行程共计220公里D3上午小角海滩，下午去七仙岭，310公里，住七仙岭D4上午游七仙岭，下午去海棠湾，住万丽酒店D5早上游海棠湾，上午出发沿东海岸，直奔文昌，沿途游万宁日月湾、博鳌，品文昌鸡、烤乳猪，住文昌月亮湾-文昌七色海酒店，全程260公里。D6游月亮湾、铜鼓岭、石头公园，返回海口，还车，飞回北京。值得推荐的有：棋子湾寂静的海滩、小角海滩绵延数公里的礁石群、七仙岭君澜度假酒店的温泉和雨林、月亮湾血红的朝霞花费：机票+住宿+租车+吃饭+汽油，大约在1万无左右（二人）先发几张经典照片吧D1今天是2015年3月13日，第一天很不顺。在携程订的海航下午3:40北京-海口的航班、宾馆和一嗨的车，中午1:00出发就不顺了，路上接到携程通知，因演习航班推迟至16:40，赶到机场、安检、候机时，又推迟至18:20，立马晕倒。没办法，马上又联系租车公司和宾馆，推迟到达时间。最终22:00倒达海口，一嗨租车公司不错，把车开到了机场停车场，办完手续，开上车，12:00到达宾馆。整整化了11个小时。宾馆属二线海滨，中间有条马路，吵得很，当晚没睡好。D2今天计划，千年古盐田、棋子湾，全程240公里。早10：00从酒店出发，开着租来的标志2008，大概12:00到达古盐田。自古以来，海南就是流放之地，荒蛮地很。碧海蓝天的风景远比古文化知名，号称千年的古盐田，可能会有些许精彩。但确实有些失望，看到这的盐田，就想起了青海的茶卡盐湖，同样是盐田，茶卡盐田可以照出镜面的海水呼应出白云蓝天，海南的千年古盐田每块田只比家里的炒菜锅大些，多少有点失望...下午1点离开古盐田，直奔棋子湾，120公里，14:30分到。途中遇见一大片橡胶林，见识了橡胶成熟过程。棋子湾的南面绵延着一眼望不到边的沙滩，清澈的海水、棉细的沙滩、寂静的海滩，漫步在寂静的海岸线，踏着层层海浪，感受着海水的清凉，让心静下来，静下来...棋子湾的北面是绵延数公里的礁石，起伏跌宕，海浪拍打的礁石，沿着石缝灌入，冲洗着长着青苔的石面，人走上去有些打滑，透过清清的海水，能看到数米深的海底，礁石与海水接触面的上方，长满层层叠叠的海螺，可惜都被人都被人产的干干净净，傍晚的夕阳照在起伏的礁石表面，显得格外的宁静、妖娆动人。据老乡讲，小角沙滩是棋子湾最美的景点，为了这，把原订在东方市的酒店退了，就地住在昌化镇的丽景海岸酒店，酒店不大，很干净，打开窗户就是海，站在窗前能闻到湿润的海腥味。酒店边上就是码头，码头上有2家卖海鲜的人家，海鲜很便宜，俩只很大的螃蟹不到30、一斤虾20，一斤海贝18，找了家带露台的餐厅加工，15元一斤，2人100元出头，美美的吃了顿海鲜大餐。D3清晨的小渔村宁静、充满生机穿过渔村，走大约3里，见到了传说中的小角沙滩。小角沙滩是一块未开发的处女海滩，水质清澈，南面是棉细、金黄色的沙滩，北面是怪石林立的礁石。沙滩上痕迹捡来的棋子石礁石被中午的阳光晒的有些发烫，躺在礁石上发呆，阳光有些刺眼，闭上双眼，聆听着海浪的拍打声，有些渐进梦香...。12:30收拾行囊，收拾心情，开始返回宾馆。下午行程较远，五指山七仙岭，310公里，1:30出发，现在路上......结束小角沙滩的发呆，下一个目标就是感受五指山热带雨林，中午1:10离开宾馆，下午6:10到，311公里，其中，有50公里县道，70公里山路，中途花1小时吃饭，也是够辛苦的。七仙岭君澜度假酒店坐落于七仙岭国家森林公园，非常值得推荐，站在阳台上，就能感受到扑面而来的热带雨林气息，阳台上配有室内温泉，倒上一杯红酒，泡着温泉，感受着热带雨林的湿润气息，耳边缠绕着阵阵鸟语，又是一种发呆的状态。D4早餐厅坐落于热带雨林中的露天，早餐很丰富，除了饮食外，还能听到潺潺流水声，空气弥漫着淡淡的花香（始终没确定是什么花香），美中不足的是，偶尔从树上飘落的花瓣会落入餐盘中，一不留神就只能把它当成上天赐给的菜品了...沿着山间小溪有条小道，早餐后，顺着小道向山谷深出慢步，植物品种很多，绝大部分叫不出名字，碰到一只松鼠，正倒挂金钟，可着劲地吃一串金黄色的果实。一只老母鸡带着一群小鸡正专心刨食了。中午离开七仙岭下山去海棠湾，选了条近道，县道+乡道+无名道，全程50公里，人少车少，县道、无名道还行，两车开慢些能错过，倒霉就倒在十多公里的乡道上，路很窄，错车得前后选地，找个路边有空地的地，先把一辆车紧贴边停下，再下车指挥另一辆车慢开通过。眼看还有几公里就要到达目的地了，突然前方的路变成了土路，不仅路面高低不平，而且起伏跌荡，坡度较大，开出一段后，路被山间小溪截断，需涉水通过，心里没底，决定返回十几公里的乡路，继续走县道绕行到目的地。在乡道上调头可真是技术活儿，可费了九牛二虎的劲，结果，原本一小时的路，花了快4个小时。三亚万丽度假酒店，五星级，挻虎人，可店大欺客，服务迟钝，花钱最多，受气不少，打2分，不推荐。酒店正对大海，呈弧形，正中间A区的房间位置最好，两侧C区、D区只能看半个海。今儿周一，按里说人不多，都希望有个好位置。接待我们的是位漂亮的女主管（后来知道的），看你只住一晚，先安排你C区最把边的，看后不满意，又想安排D区把边的，我这爆脾气有些压不住了，正眼盯着那位漂亮的女主管，实话告诉她，出来玩不想发火，请你别把别人当猴耍，后果会很严重。立马她的脸色现出惊愕状，转身跑到边上一老女人处嘀咕了几句，返回后立马满脸堆笑，“不好意思，我又检查了，A区6楼还有一间”。妈的！犯贱！我心里骂的，没说出来，毕竟还是个文化人。服务品质很差，行李是半小时后到房间的，房间里没有矿泉水，打电话后，也是半小时后才送到；拖鞋在去沙滩的路上坏了，又返回大堂更换；房间里的咖啡机折腾了半小时就是不工作，没办法，打电话后，服务员检查，烧水杯子的接头是坏的，就是个摆设。D4起了个大早，难得的好天气，拿着相机四处转转，客观地说，万丽酒店的环境还是非常不错的了。酒店早餐还是比较丰富的，早餐后，10：30分开始了我们东海岸的行程。东海岸的第一站--日月湾。人稀水清！第二站博鳌的玉带滩，之前来过，记得是做船过去，这次想偿试直接开车进玉带滩。图上没路，可从方向上看，有条小路，顺着小路前行，越来越窄，呵呵，前面的路实在是不敢进了...想去玉带滩的，导航导到了博鳌海岸，感觉还是很不错的导航错了害死人的，昨儿想去三更峙吃烤乳猪，结果把我们带进了村。高德地图上标出的文昌七色海酒店与实际位置之间差出去30公里，多折腾了近2个小时，真是一言难尽呀D5铜鼓岭以西-月亮湾的清晨，难以忘怀的美。上午10点离开酒店，今天本次旅行的最后一天，铜鼓岭、石头公园，返回北京。铜鼓岭海拔300多米，不要门票，可坐公园游览车上去，我们选择了走登山古道步行上去。登上顶也不是易事！看见了今早离开的月亮湾，凿实很美！石头公园距铜鼓岭很近，十几分钟的路程，算是比较有名的景点，可与小角沙滩的礁石群相比，就逊色多了。下午3：40结束了全部旅行，开始了我们返程。很顺利，走高速从文昌返回海口、购物、去机场还车，登机，当晚返回北京。