人应该去旅行，在年轻的时候，趁着有脾气装潇洒，有本钱耍个性，离开睁眼闭眼看见的城市，逃离身边的纷纷扰扰，找一个让心里安静和干净的地方，让自己变得跟水晶一般透明，然后拍一些美得想哭的照片，留给老年的自己......去了不同的地方，看了不同的风景，知道了不同的事，感悟了不同的人生，才发现自己如此想你-我的海南岛。山山水水的风景，堵堵堵的交通，还有或喜或忧的故事，越来越不喜欢这里了，城市的浮躁，可能是我那时想要逃离的状态，想要离开，认为离开便可以重新开始.......于是2017年打起行李，逃离了这座生活了2年半的城市-北京，回到了那个既熟悉又陌生的海南。大多数人眼里的海南，更多的是阳光沙滩比基尼.......而我眼里的海南确有着不一样的风景：这里有千年渔港及古盐场，这里有翠色椰树组成的椰梦长廊，这里有千年古盐田，这里更有百年古宅.......更重要的是这里有赤裸的脚丫黝黑的皮肤及阳光下自然的朝气，在浅棕色的椰树杆与躺椅间，不去刻意追求浪漫，浪漫却早已如种子植于心中发芽了！在这里，可以将生活中所有的纷扰抛至一边，甚至可以忽视身边的人的存在，一个人迎着拂而而来的海风，享受彻底的自由，像一只闲云野鹤，庸懒地踱着方步走在阳光下.......而此篇游记也将记录我眼中不一样的海南!整个行程大致路线如下（共计分多次走完）：三亚-乐东（尖峰岭-龙沐湾）-东方（鱼鳞洲-白查村）-昌江（木棉-棋子湾-海尾湿地公园）-儋州（千年古盐田）-五指山（太平山瀑布-翡翠山公园）-保亭（七仙岭温泉）-陵水（分界洲岛-吊罗山国家森林公园）-琼海（蔡家宅）-博鳌（海的故事酒吧）-潭门（千年渔港）从我的角度看，首先，海南和云南一样，都是适合旅行者深度游玩的圣地。所以顾名思义想要玩的有深度，没有20天的时间是绝对不能称之为深度游！其次，海南深度游最适宜自驾，因为海南的天气大家是知道的况且很多的唯美之地都是处在未开发的状态，最重要一点是海南高速不收高速费。海南的游玩路线分东西中三条线及两个中心点海口和三亚，因为本人居住在三亚的原因（去年也成了地地道道的三亚人），所以本次旅程的中心点便理所当然选择在了三亚。海南环岛第一站-乐东位于海南西线，三亚出发自驾2.5小时车程，如果你不是选择节假日出行，一路基本畅通无阻。乐东主要有3大旅游景点：尖峰岭（天池和主峰两条线），莺歌海，龙沐湾。对于尖峰岭大家应该不会陌生，央视有一个讲述志愿者保护热带雨林的公益广告，那个热带雨林就是海南尖峰岭，中国现存面积最大、保存最完好的热带原始雨林。但其实很多人不知道尖峰岭里面还有小天池，当然导航目的地可以直接选择尖峰岭国家森林公园-天池。此处为上山路上的一处停车休息平台的左侧.......拍出的效果有盆景的效果-献给那些摄影达人吧！天池里满池的蓝莲花......天池的倒影是天池拍摄的特色，可惜去的当天天气欠佳！这个入口是鸣凤谷的大门口，原与天池并行的两条线路，但最近两年荒废掉了......无故闯入镜头我的小宝贝原计划在龙沐湾拍摄中国最美落日，但天空不作美，留作下次再去的借口吧！东方-名如其地，当地人也叫八所，已是有着千年历史的古城，但现在感受不出任何历史的味道，只能说海南近些年的变化太大。从乐东龙沐湾出发，大概1个小时左右的车程（全程高速）便可到达东方鱼鳞洲自然风景区，虽都是看海，但这里有我想象中的灯塔和风车，这才是我想要看的海，因为它更有海的样子......浪漫又不失情怀，也有海的颜色......透明又不失温暖。东方另外一个值得游玩的地方就是东方白查村，当地人叫“船形屋”是海南黎族保存最好的自然村落.....在2008年被列入国家非物质文化遗产！而且去白查村的路上有很漂亮的风景非常适合拍照！从东方鱼鳞洲出发自驾约1.5个小时便可到达昌江，昌江黎族自治县，当地人又叫石碌，因石碌大铁矿而得名。气候为典型的热带季风气候，相比三亚气候相对干燥，但昌江目前是海南待开发地带，所以这里的海被称作是海南最后一处净化的海湾。昌江主要有三大旅游目的地：棋子湾，霸王岭，赏木棉（2.3月份最为适宜）.....因本次出行时已是4月中旬，所以木棉花大部分凋谢，但庆幸的是在今年3月已去过昌江特地拍摄木棉，所以索性一起把游记写进去（之前发表的游记已单独作为主题承载过，感兴趣的蜂友可详看）。而棋子湾则是相传从前有两位仙人降临棋子湾边，一边享受海景一边下棋，从清晨战到中午，彼时烈日当空，二仙渴饿交加。当地渔民看到了，拿来鲜鱼、酒肉和茶水为仙人消饥解渴。两仙边吃边杀，棋罢，待要重谢渔民，已不见他们的踪影。为感谢渔民的好心肠，仙人把棋子撒到海里，抵挡风浪，造福黎民，从此棋子湾内海水清湛，奇石秀岩层叠至岸，风平浪静，鱼虾丰盛。“棋子湾”也由此得名.......而对于我而言，看够了三亚的海腻烦了三亚海边的嘈杂和日渐浑浊的海水......对于这片海我有着自己的情有独钟！昌江各木棉花拍摄点，我的拍摄点为宝山村梯田木棉观花点