咖啡之谷热带花园最美海湾侨乡文化冷，冷冷，冷冷冷那，就去，海南岛出发吧！1.路线长沙——海口——文昌——博鳌——万宁——三亚——万宁——海口——长沙为什么往回还走万宁？因为万宁海滩多，森林多，还有美妙浓郁的侨乡文化（美食）啊。2.时间11.10下午出发，11.17上午返回。文昌2晚1天半，博鳌半天，万宁3晚3天，三亚2晚1天半3.方式飞机往返海口，在美兰机场取车自驾在海口机场租车，神州租车在距离机场2公里左右的地方，会接送机。价格很优呢，非节假日，一百多一天，海南高速不要过路费呢。当然，也可以选择机场的一嗨租车。4.经费机酒5000元，车油1500元，吃1500元。1.市井气息文昌的市井气息在老爸茶，在文昌鸡。老爸茶和广东早茶相似，更亲民，更丰富。不仅是上午茶，下午茶人更多，在旺溪茶店的老榕树下，可以从早食至晚。茶，有各种味道，红茶，乌龙，柠檬，普洱，大红袍等等，推荐滑腻腻的丝袜奶茶，好喝！价格在3-5块1杯不等，还可以无限续。点心更是每日不同，各样各式，抱罗粉，海南粉，后安粉，酸粉，椰蓉包，奶黄包，叉烧，凤爪，排骨，海鲜丸…都一一推荐。两人一餐下来60块吃到撑。海南文昌鸡，文南老街尽头桥头的三家任选一家，都不会失望，38块一斤，皮有韧劲，肉有弹性，鲜甜可口。再来份冬瓜海螺汤，一碗红薯藤，也就六七十块，真是物美价廉。2.历史文化文昌的文化在孔庙，在文南老街。孔庙，十块钱的门票，超值。建筑用色很大胆，内部空间很大，拍照很美，有日式的感觉，始建于北宋，颇爱北宋的风格。文南老街，是骑楼特色，现依留余味。陈旧的店铺，摊贩们诚朴温良，擦皮鞋的，卖海鲜的，花花绿绿，毫不违和。还有宋氏祖居，张云逸故居等，对近现代史感兴趣的可以拜访一下。3.文昌的海文昌的海比较有名的是铜鼓岭、椰林沙滩和石头公园，我特别推荐石头公园。石头公园，礁石连片，波涛翻滚，大浪拍沙，以观沧海。它其实是一片免费的野海滩，还有海老鼠出没，据说那里也是出现过大蟒蛇。礁石很大一块，星落布阵，高低有势，适合拍照和发呆，看日出日落。不建议去博鳌。文昌——万宁，如不走高速，走走201省道，再经县道会经过博鳌。老实说，路边的椰林和草地，随便哪片野海滩，都胜于博鳌人工的“海的故事”，玉带滩。博鳌的优点，在于比较整洁的新建街道。博鳌有一座禅寺，无需门票，进去看看还算值得。有大的菩提树，两棵，在树下感受禅意，还可以看见三江汇流之景。1.万宁的海从万宁市区沿滨海旅游公路向神州半岛和石梅湾方向，一路会有数个观景台和瞭望塔，沿线的野海滩丝毫不逊色，带上野餐垫发发呆泡泡澡是极好的。石梅湾和神州半岛是酒店集中的地方，神州半岛的海滩隐私性好，海滩大多是酒店私有的，石梅湾的海滩属于公共海滩，海岸线长，相比而言，石梅湾的海滩更美，毕竟号称海南最美海滩，不仅被群山环绕，沙质细软，水质柔和，而且抬头可以看见悬于大洋中的加井岛，累了还可以到最美书店凤凰九里书屋打个盹。2·万宁的住宿石梅湾酒店主要是艾美和威斯汀，两家是隔壁邻居，风格各异，威斯汀相对设施更新，但艾美的户外泳池更有感觉。神州半岛上则有喜来登，温德姆等。相比住在海边，在万宁我更推荐住在热带雨林里，比如马来驿站！驿站是由马来村原有的村部改造，一座雨林深处的小木屋，静谧又美丽，给人不一样的体验。3.万宁的文化万宁的文化在侨乡，在咖啡。建国后大量侨民返乡支援祖国建设，他们来到万宁，带来了橡胶和咖啡种植技术，万宁因他们而有了马来村，泰国村，印尼村，越南村，我们住的马来驿站就在马来村，驿站对面有个正宗的马来侨民爷爷，空闲时会上山采药，用上好的药材泡酒，有着侨民的那份休闲和优雅，每天早上会穿得整齐又笔挺，骑着摩托去印尼村吃早餐喝咖啡。在万宁兴隆镇目光所至都是咖啡店，咖啡是兴隆人民每日的打卡日常，来到万宁还可以去咖啡种植园参观，有名的咖啡种植庄园包括咖啡谷，隆苑咖啡，其中隆苑咖啡是十二道锋味的拍摄外景地。4.万宁的食在万宁兴隆除了咖啡，清补凉，还可以吃到南洋风味食物，如伊萨娜印尼餐馆。我特别推荐的是印尼村里的炒粉，市场档头那家，是当地人也常去光顾的一家。万宁的海鲜美味又实惠，推荐去神州半岛那一块的海鲜大排档，石梅湾往村内方向的第一家带院子的海鲜店也不错，常有野生海鱼，海鲜新鲜，关键口味不错。5.万宁本身就是一座热带花园万宁兴隆有海南热带植物园和热带花园，但是我是不推荐去的，因为整个万隆镇就是一个大的免费热带植物园加花园，沿着兴隆国家绿道，在天然氧吧穿梭，感受一段缓慢、轻松的时光，走一段心无杂念的路程，远比花钱进一个小小的园子匆匆一瞥更有意思，如果有时间的话，推荐骑自行车来一段惬意的骑行。在三亚建议找一家好酒店，我们订的是三亚的文华东方，在大东海旁的军事基地附近。相比其他城市，三亚人气旺盛，物价偏高，满城弥漫东北烧烤味，大东海的沙滩堪比春运现场，不想被人潮淹没，在酒店是最明智的选择。文华东方安静舒适，东南亚风味布局简洁又有特色，椰子树木枝繁叶茂，早餐和无边泳池也是极棒的，唯一不足的是酒店的沙滩上珊瑚贝类稍多，去海边泡澡要小心割脚丫。冬日份的海南，阳光充足，海水🌊温暖，生活悠然，处处弥漫度假⛱️气息，我想继续慵懒下去，在海南。