2014年11月17日【星期一】坐K1167次【广州—海口】【始发西安—海口】广州发车时间19.10分—2014年11月18日【星期二】到达海口时间07.57分，火车硬卧280元/张，火车途径：广州、佛山、肇庆、茂名东、湛江西、徐闻、海口共计8站，里程公里，火车运行12小时47分海口旅游名胜—海口市地处热带滨海，热带资源呈现多样性，富于海滨自然特色风光景观。1950年4月23日解放。海口市旅游景点：1，石山火山群国家地质公园海口石山火山群国家地质公园位于海口市秀英区石山镇，距市区约15公里。园内及附近有达到2.7万年至100万年间火山爆发所形成的休眠火山口群。2，五公祠该祠又名“海南第一楼”位于海口市国兴街道，这片木建筑群始建于明代万历年间，纪念的是唐宋两代被贬职，而来海南的五位名臣：李德裕、李纲、赵鼎、李光、胡铨。祠内五公石雕栩栩如生，满面思绪。五公祠近旁有学圃堂、五公精舍、观稼堂、苏公祠、拱桥、荷池、风亭、琼园等，构成了一组古建筑群落。3，世纪大桥大桥全长2663米，其中主桥长636.60米，主桥为双塔双索面三跨，主桥两端共设4座塔楼，南北岸设桥头广场。4，海口人民公园坐西朝东，花木盘山，古树盖顶。公园正门前有东、西二湖，东湖呈椭圆形，湖中有个湖心岛，岛上楼阁金碧辉煌，由九曲桥连通园门大道；西湖呈短脖葫芦状，水面宽阔。每当皓月当空，椰风流韵，东、西湖面银鳞熠熠，与大英山的耸翠相映成趣。公园内有海南解放纪念碑、琼崖纵队司令冯白驹将军雕像纪念亭；有小动物园一个，里面栖息着热带、亚热带动物50多种；种植着各种科属的热带、亚热带观赏植物5000多种。5，府城鼓楼位于海南省海口市琼山区府城镇文庄路南端的古城垣上，是一座土木结构、古朴大方的城楼。鼓楼又名谯楼，亦叫文明楼。始建于明洪武年间，是海南卫指挥使王友所建。原档高三层，现仅存二层，均受历代珍视，故屡毁屡建。现存鼓楼为万历三十年（1605年）尚书王海遂重修，海口骑楼小吃街位于海口市内部的小吃街，独具一格。在这里，您可以在边吃的同时，边欣赏海南戏。海口旅游行程安排—2014年11月18日【星期二】【第一天】早07.57分到达海口火车站，下车后，安排住宿，在火车站乘37路公交车到五公祠游览，五公祠游览后乘1路车到明珠广场下车，步行到海口人民公园游览，在火车站乘28路车到秀英区政府下车，步行到海瑞墓游览，在火车站乘37路车到海口眼科医院下车，步行到得胜沙路牌楼和步行街游览，海口逛街的好去处还有海秀路的明珠广场和国贸，在火车站乘35，37路公交车到假日海滩站下车游览，在假日海滩乘路在新港天桥下车，换乘50路车在秦龙成下车步行到骑楼老街游览后到骑楼小吃街用晚餐，晚宿海口汽车南站最好。海口旅游行程安排—2014年11月19日【星期三】【第二天】早06.00点在火车站乘35路车【34站，5元/人】直接到汽车南站，火车站乘坐28路车，在秀英区政府下车，换乘208路车到汽车南站或乘坐36路或40路到海口汽车西站下车换乘快速公交4路在南站下车，乘坐快车【80元/人，223公里，4小时】到达五指山长途汽车站从广州乘火车到了琼州海峡轮渡口（在火车车厢里隔着玻璃拍的照片）选择乘火车到海口有2个原因：1.老公不喜欢坐飞机2.想看看火车怎样过琼州海峡的，火车到达琼州海峡渡轮站需要拆卸，就是把火车的几个车厢拆下来运到轮渡上用渡轮运到海的对面再把火车连起来，我们还挺有福气的，那几天琼州海峡风平浪静，要是碰到大风或台风天说不定要在火车上呆好几天，尽管运气不错但是火车还是晚点了3个多小时，在这里还是要告诉朋友们坐飞机到海南才是最明智的选择终于到达海口站因为我们住的城市青岛也有美丽的大海所以说海边对我们没有很大的吸引力，我们选择了其他线路，首先来到五公祠百度介绍：五公祠占地面积66000平方米，建筑面积6800平方米，自北宋大文豪苏东坡于绍圣四年（1097）被贬来琼，借寓金粟庵（今五公祠内）留存遗迹以来，宋、元、明、清及民国历朝不断在其周围增建、重修古迹，习惯上把这组古迹群称之为“五公祠”。它包括：海南第一楼（又称五公祠）、学圃堂、观稼堂、西斋(五公精舍)、东斋、苏公祠、两伏波祠、洞酌亭，浮粟泉、琼园和新建的五公祠陈列馆。五公祠近千年的历史，孕育着丰富的文化内涵，蕴藏着深厚的历史底蕴，它是全面了解海南历史、政治、文化发展的名胜古迹苏公祠----为纪念苏东坡而建。他北返后，海南学子经常在他曾借寓过的金粟庵入饮酒赋诗，进行学术交流，怀念这位“一代文宗”，久之便把该处题名为“东坡读书处”。元代在此基础上开设“东坡书院”，大书法家赵孟頫为之题匾。书院几经变迁，至明初毁废，但遗迹尚存。明万历45年（1617年）琼州副使戴禧在原址重建。并改书院为“苏公祠”，奉祀苏东坡与其子苏过。清顺治、乾隆年间又对该祠进行重修，光绪15年（1889年），朱采在修建海南第一楼时对苏公祠进行了较大规模的整修，并增建山门等建筑。现在的苏公祠基本上是光绪年间建修的规模。苏公祠山门口陈列的石雕系明代修建苏公祠时的原物，山门口悬挂明太祖朱元璋赞海南诗句“南溟奇甸”横匾。苏公祠正厅陈列着苏东坡及其子苏过和学生姜唐佐的牌位。大厅圆柱悬挂民国四年（1915年）由朱为潮撰联，现代著名书法家麦华三重书的“此地能开眼界，何人可配眉山”的楹联一付。观稼堂----原名为观稼亭。椐《琼山县志》记载：观稼亭建于明万历四十三年（1615），是一座六角飞檐大亭，它为纪念苏东坡指凿双泉，造福桑梓乡里的丰功伟绩而建。“观稼”两字，寓意为：观浮粟泉水旺盛，灌溉金穗千亩之意。该亭在明末清初时被毁，康熙四十三年（1704）琼州知府贾堂深感观稼亭对教化当地百姓黎民、思忆先贤丰功伟业有远深意义，便在旧址重建。道光十四年（1834）又经扩建，形成为当时海南最大的亭榭。据清人张育春撰写的《重修观稼亭记》记载：观稼“亭前为平坂，旁浥清泉，有溪流一道，自东环流而西，两旁绮丽交错，阡陌纵横，士大夫游息于此，比之裴中立绿野堂，洵城北一名胜”。清光绪十五年(1889)朱采在修建五公祠时,又重修了观稼亭,并改名为观稼堂。在他撰写的《五公祠记》中记载：“五公祠左附观稼堂，循旧例藏琼崖历代名贤文物遗著”。自此观稼堂也就成为海南文人学子品茶赋诗与进行学术交流的地方。海口博物馆海口钟楼海瑞墓景区海口市人民路海口市人民公园