当我的小伙伴们知道我要在端午节时候去三亚大家都惊呆了，第一反应都是：多热啊！事实证明，是真的很热，也真的很晒，成功晒成了连前任都嫌弃的非洲肤色回来了。但相反，淡季的价格和稀少的游客也带给我了很好的体验感。而且幸好有姝姐姐的陪伴，让海南之旅完美至极。海南一直都不在我的理想目标清单里，因为觉得东北人又多（只是作为一个东北人不想出去玩还看见那么多东北人而已）又坑，事实证明虽然有点小坑，但海南还是非常值得去玩一次的。推荐给大家的说~day1：沈阳-海口day2：海口美兰高铁到三亚亚龙湾，下午亚龙湾day3：亚龙湾一日水上项目（深潜，浮潜，冲浪，海上飞龙，香蕉船）day4：亚龙湾-大东海，下午鹿回头风景区day5：上午三亚湾，下午三亚-海口，晚骑楼老街day6：海口闲逛，晚海口-沈阳三亚一共有4个海湾，分别为:海棠湾，亚龙湾，大东海，三亚湾。本次游玩去了亚龙湾，大东海和三亚湾。详见正文。在亚龙湾待了两整天，体验感不错，就是吃饭有一些坑，能选择的食物非常少，价格又非常的贵，无论是水果还是海鲜，但酒店和水上项目都还不错的说~酒店推荐希悦度假酒店，在华宇酒店内有一栋小别墅，如果有钱，那就直接订华宇也行。酒店建筑风格我和姝姐姐都很喜欢，仿古的建筑，还有几个泳池，离百花谷和亚泰商业街，亚龙湾都很近，非常推荐！建议大家在马蜂窝上选一个一日水上项目的那种，很好玩，尤其是深潜和海上飞龙强烈推荐!这么多年，终于实现了我下海的梦想，就等着上天啦~梁记椰子鸡，味道棒棒滴！亚龙湾的路边真心干净整洁下午的海边没有人，海质还不错，沙子也干净南海还是可以看见分层的天气太热了，快去麦当劳救救命酒店的小泳池，水温刚刚好，特别舒服我们住的小别墅~真的太喜欢三亚到处都是鸡蛋花啦~笑一笑，生活没什么大不了~好吧，这是一张刻意的摆拍亚龙湾的深潜其实还是不错的，性价比高海上飞龙超刺激！飞上去之前我跟旁边小哥哥信誓旦旦说我不会叫的，结果从头喊到尾浮潜一般般，缺氧的感觉！而且是在爱立方基地潜，没有大海里有意思！