想出去走走，放松一下。结果选择了一种自我加压的旅游方式，带着大大的黑眼圈和大眼袋回来的。去海南玩真的不要报团，太可怕了。海南的各种景点基本都是购物的，报团的时候说好了是纯玩的，结果去了之后它的景点就是购物的。怎么都逃不过购物，椰田古寨是卖银饰的、橡胶园卖枕头、南药植物园卖精油、美丽商城卖水晶不过去的蜈支洲岛和天涯海角公园还是不错的，风景很好空气也确实比大雾霾的河北好。蜈支洲岛还有酒店，我都有种脱团在那边住直接玩两天的冲动。天涯海角公园也很漂亮，海水也挺干净的，无奈旅游团给停留的时间太少都没玩够。还有可怕的团餐。真的没吃过这么差的团餐，基本没有吃饱过，有的饭越吃越恶心。不知道是我的错觉还是啥，海南的民风很凶，除了推销想让你买东西的，其他的很少有态度很亲切的路人包括商场的导购都很凶。海南还想去，只是再也不会跟团了。完全打击了我跟团出去玩的信心。大东海潜水也挺喜欢的，不过海水有点浑浊不知道是鱼食还是啥。潜水教练态度很好也很耐心，只是前面去存衣服洗澡什么的服务员态度真的是差到爆炸，存个衣服还挺坑的明明坐穿的地方也有带锁的箱子免费存，她就跟我说在后面没有存东西的地方了存了两个小时的东西花了五十块钱。