总是耐不住性子地出去跑，但也总是耐不住性子静下来记录点什么。写一篇游记都跨年了，我这懒癌也真的是没得救了。并且，与其说是一篇游记，还不如说是一篇流水账。因为文中没有攻略！没有推荐！没有计划！甚至我俩的行程简直就是个坑！但那又怎样呢，照样不影响我们吃肉喝酒看世界啊～只想记录点滴，让回忆有据可依。和玩儿姐的闺蜜旅行已经第三个年头了，继天津、成都、重庆、黄龙、九寨、西安之后，今年的目的地真的是变了又变啊最开始想去广东吃早茶，后来又想去新疆感受荒凉之美（其实就是想去吃羊肉串大盘鸡手抓饭拉条子烤包子囊包肉哈密瓜以及各种各样的葡萄🍇）再后来看到别人发了去迪士尼的照片，又想去上海听你侬我侬顺便再装个嫩可是，最后，还是决定去三亚，鬼知道是因为什么原因喽……并且日期也是一改再改……好事多磨喽⚠️哦对了，我觉得很有必要解释一下这次为什么叫随心游，因为我俩在旅行之前，就只买了机票订了酒店，其他任何攻略都没做！真的，完全无计划无行程安排，整个旅行过程中真的是想到哪去哪，睡到几点是几点，附近有啥吃的就吃啥，跑错多少路是多少路并且始终坚持两句旅行箴言：1⃣️来都来了2⃣️随它去吧没脑子的我真心记不清楚充电宝这玩意儿到底是只能托运还是只能带上飞机了，然后，就因为这一个破充电宝，害得我把行李底朝天的翻了两次！！！重点是，从三亚的好回来的时候，安检小哥哥愣是不让我带充电宝上飞机，说是没有写明输出电压什么的，文科生的我表示完全听不懂🙉所以，只能又跑出去把它顺丰邮寄，然后再重新安检，差点就误了时间啊飞机✈️晚点两个多小时！！！导致我们到海口的时候已经凌晨12点了🕛机场等行李的时候，玩儿姐就叫好了出租车，到我们住的地方也很快，半个小时？我也估摸不准，大概吧刚出机场，就感受到了高温的不友好。之前查天气预报，这段时间海南最高温度也就32度左右，本来还挺庆幸呢，可是出了机场才明白，这个最高温度并不是中午那几个小时啊，而是一整天都是最高温度啊不过呢，必须要夸一下海南航空的新制服呀，青花瓷风的旗袍，超美腻～并且海南航空的饭也还算好吃呀😋今晚住在这，貌似是海口的市中心，就在骑楼老街里面～很喜欢他家的装修风格，酒店在二楼以上，一楼是一个特产超市，晚上就关门了，所以没得电梯坐，我俩就只能提着行李箱爬楼梯了😫虽说房间不大，并且当天晚上热水还出了一点问题，但是酒店服务人员的态度还是很好的，说是给我们换房间，但是实在是太困太累了，就将就着洗了洗，明天再说吧～出去旅行照样要睡到自然醒的请举手🙋前一晚临睡前玩儿姐在微博看到有人推荐的一家海南粉，美团外卖一搜，居然有啊，果断外卖点起来呀然后又点了另外一家的汤粉，我实在记不得名字了……但是，可能是因为外卖时间太长，所以并不觉得有微博推荐中说的那么好吃啊，并且送的汤，一口喝下去全是味精的味道反而是随便点的那一家汤粉，还挺好吃……🔔提醒一下，应该是南方特色了，两种粉都是咸甜口的哦对了，为了凑单，我们还点了一个猪肉粽子，也许是因为对胃口吧，所以觉得粽子味道还是不错哒Ps：因为早午饭并没有惊艳到我们，所以压根没拍照……（真实原因是，太懒：窗帘没拉，光线也不好，房间还特别乱）早午饭之后一番梳洗打扮，就出门去喝海口的老爸茶喽～选了一家离住的地方不远，并且评价还不错的店，然后我们就打算步行过去，这样既可以拍拍照片，又可以好好感受下这座城市安慰自己，我不是胖，是因为熬夜把自己熬肿了。对，就是这样的，就是因为没休息好水肿而已身高1⃣️米7⃣️5⃣️腿长1⃣️米8⃣️的玩儿姐，在南方，真的很容易引来路人侧目的手里拿的喝的是在骑楼老街的路边店买的：老盐柠檬➕老盐百香果～原谅我，真的欣赏不来饮品里加盐😢But喜欢的人就会很喜欢啊，就像玩儿姐就觉得很好喝呀，但是她不耐酸这张图的我，到底是看到了什么🤔⚠️当当当当，今天的重头戏来啦～～就是这个一品味的老爸茶，好吃的出乎我们意料大众点评上搜的，说实话，本不抱太大希望的～并且我觉得至少得是个室内有空调的那种吧，但是，就是在室外！临街的大排档！全靠风扇和自然风解暑！走到门前真的就想直接闪人去肯德基了🍟但是默念了三遍旅行箴言第一句“来都来了”之后，还是选择留下了～这家生意真的是超级好啊，我们到的时候已经四五点了，可还是人满为患，连座位都找不到，真想问一句：大家都不嫌热嘛我俩就是评个人喜好随便点的，但是完全没有踩雷港式奶茶，给我三杯我都能喝完～我俩分别点了冰奶茶和常温的，你看，冰奶茶并不是把冰块放进奶茶里面，而是用一个容器把冰块和奶茶放在一起，这样既不会影响奶茶原来的口感，又可以冰凉解渴，真是长见识了，大赞还有就是那个拉丝面包，真的不要太好吃啊，如果不暴力把它拽断的话，它真的可以一直拉丝的并且他家东西都很平价，真心不贵，像我这种面包控，恨不得把他家面包每一款都尝个遍啊可能自己还是有一些学生情节吧，所以每去一座城市，总喜欢跑大学里溜达一圈～吃完老爸茶，导航发现离海南大学很近，所以当然要去逛一逛呀喜欢这样和好友相伴漫无目的地闲逛，看绿树红花，看湖光山色，偶遇情侣促膝长谈，邂逅白发夫妻牵手散步。和玩儿姐走走停停感受校园生活，不自觉地就开始聊青春年少，聊昔日同窗，聊人生理想但是，我们在校园里迷路走了，走了好多冤枉路……鬼知道完全没有方向感的两个人为啥死活不用导航