前言说说这次旅行今年以来，一直都很忙碌，好像阳光、沙滩、海浪…这些慵懒而美好的词语于我而言都是一种奢望。可是我觉得，不管有多忙碌，有多疲惫，人生都需要一次说走就走的旅行。于是，就在这个阳光明媚的七月，我放下了一切羁绊，来到了一座浪漫的海滨城市——沙巴。沙巴位于马来西亚东部，相当于一个省，包括很多城市，出名的包括亚庇、斗湖、仙本娜、山打根等，除了特有动植物物种和自然景观，就是潜水最出名了。这次我们的旅游目的地是亚庇——沙巴的首府，一个几乎位于南海最南端的城市，如果从海岸线开船出去2小时，估计就进入中国的国土—南海了。关于导游出发前做了很多攻略也在到底是还是国内跟团游中犹豫了一个礼拜。为了想玩彻底些，最终选择了自由行，第一次出国行海岛有点不放心，因此找个靠谱的导游那是相当重要。我搜索了很多游记包括小红书，马蜂窝等，最终选择了大家推荐最多，好评最多的沙巴光子私人小团定制团，不拼车全程陪同。通过大家推荐的联系方式添加了导游光子的微信，非常幸运找到这么好的导游本次沙巴行玩得非常开心，省心。，因为找到一个靠谱的导游所有游玩的项目等等都是光子帮我们策划安排，玩的一点也不累全程光子带领，光子还会帮忙拍照哦，~~非常省心，去沙巴的有需要联系地接的选择他是你最佳的选择，附上光子的微信号，Guangzi1661【行程安排】第一天:水上清真市+沙巴大学+丹绒海滩日落第二天:环滩岛一日游，晚餐肉骨茶第三天：卡哇红树林寻找长鼻猴+沙滩日落+萤火虫第四天:可可山滑翔伞+ATV+悬崖秋千)第五天:沙比岛水上项目一日游第六天:晒后修复spa——返程下面先来几张美图让你们感受沙巴的美游走亚庇沙巴自由行攻略——轻松7日游游走亚庇沙巴自由行攻略——轻松7日游游走亚庇沙巴自由行攻略——轻松7日游游走亚庇沙巴自由行攻略——轻松7日游游走亚庇沙巴自由行攻略——轻松7日游【签证】马来西亚对中国大陆公民推出电子签证与免签政策，最快24小时出证。如果想要更方便可在淘宝上办理，如果是跟团的话，导游会帮你办好。签证官网地址：【货币兑换】马来西亚的货币称作令吉(RinggitMalaysia)，缩写为RM。1马来西亚林吉特约为1.62人民币元。不建议在机场兑换，汇率比较低，我的跟导游换的1.8，或者到亚庇市区内的商场或者兑换中心兑换，推荐位于凯悦酒店旁边的商场，那边汇率比较高。【交通】沙巴首府亚庇，也叫哥打京那巴鲁，简称KK，是进入马来西亚婆罗洲沙巴的门户，亚庇和本区各大都会城市如吉隆坡，新加坡，台北，高雄，香港，东京，首尔，文莱，马尼拉和宿雾之间，都有直达的航班。亚庇有两个机场，一个是亚庇国际机场，主要是世界各地的国际航班，第二个是廉航终站机场，专门飞马来西亚国内航线的，两个机场到亚庇市中心都不到十公里，交通非常方便。【住宿】亚庇的住宿有各种档次，但大多数集中在市区的酒店大多是中档型酒店，跟国内的三星酒店差不多，高档酒店多为离岛的度假村，比较适合潜水或者来蜜月旅行的。如果是来休闲度假的，建议住在市区比较方便，吃喝玩乐购物都比较方便，距离码头也比较近，出船离岛很便捷。我们选择六天住在凯文帮我们安排的名宿，方便去购物吃饭，后一天住在郊区面向海景度假村。【饮食】沙巴美食哪里最集中？当然非亚庇莫属了，人气最高美食集中的加雅街（GayaStreet），接地气各种新鲜蔬果的中央菜市场（CentralMarket），遍布小吃的菲律宾市场和手工艺品市场（PhilippinesMarket&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;HandicraftMarket），海鲜天地亚洲城（AsiaCity）等，应有尽有。给大家介绍几款美食。比较有特色的有：榴莲小雪糕、沙爹、肉骨茶、海南鸡饭、椰浆饭、老虎虾然后就是各种水果。【购物】沙巴虽然不是购物天堂，但在集中的亚庇的购物中心内，从名牌高档货到廉价的打折商品也是应有尽有。想逛一逛购物中心的话，可以去位于滨海新天地对面的华丽山广场，那里汇集了各种高档名牌货的步行街式商场。如果你对名牌不敢兴趣的话，也可以到加雅街露天集市，手工艺市场，菲律宾市场等地寻找一些具有沙巴特色的小饰品或者纪念品等。这些地方堆满了琳琅满目的当地手工艺品，还可以跟商家讨价还价。DAY1出发深圳宝安国际机场7月11日的中午，我和团员们在深圳机场集合，开启了这次长达五天的沙巴之行。抵达机场后导游随即为我们办理登机手续、行李托运等。“真是一身轻啊”我和小伙伴们情不自禁地发出内心的感叹。13：30的飞机，亚航，一段愉快的空中旅程即将为我们开启。此时此刻，我的心如浩瀚大海，尽管，飞机在天空中飞疾，但我仍觉得它在地面滑行。俯视我国南海诸岛，一片华丽的景象让人赏心悦目；一片汪洋大海让我走进一个无边无际的蔚蓝世界。经过3小时的空中之旅，我们顺利抵达亚庇国际机场攻略。沙巴攻略自由行亚庇沙巴自由行攻略游记，蓝色的秘境里—轻松7日游自由行私人导游在机场等候接待，导游介绍说，亚庇是沙巴的首府，当地语叫“哥打京那巴鲁，是进入马来西亚婆罗洲沙巴的门户。亚庇也是马来西亚最著名的旅游度假胜地。在这里，我们可尽情享受阳光与沙滩的绚丽，领略热带海岛风情的无穷魅力。导游带着我们前往餐厅享用海鲜晚宴，继而又由导游我们入住度假酒店。在酒店中，我们充分享用酒店设施，养精蓄锐，迎接丰盛的明天。第二天的早晨，我们在酒店用过自助早餐后，乘车前往本次旅程的第一个景点——私人海岛环滩岛。环滩岛也叫孟佳伦岛，是一个私人海岛，最近几年开发成沙巴亚庇最高端一个海岛●●●从卫星上看来，整个岛是个不规则圆形，环岛的一圈全都是白色沙滩，因所以才称为环滩岛这个海岛因为离市区远，水更清晰，珊瑚颜色也多，各种各样五颜六色小鱼也多这个私人海岛最适合浮潜，可以看到小鱼和活的珊瑚。而且每天都有限人数，是正真的人少景美这次行程我们是之前在蚂蜂窝看到有亲写游记推荐了一个环滩岛两天一夜的住宿，还有光子私人教练带浮潜，所以我们也找到了他，预订我们在亚庇的海岛行程。在出行前我们请教了他很多问题，全都非常耐心地解答。行程结束后，我们也都觉得安排的很妥当，所以在这里也推荐给大家。行程前一天晚上，光子通知我们第二天接的时间。第二天7：20，光子为我们安排的私人浮潜教练和司机就来酒店接我们，教练是个年轻的小伙子，个子高高的，笑起来眼睛眯成一条缝，又帅又可爱。去环滩岛的码头和别的岛不一样，是在一个酒店里的码头，很漂亮。从这里出发的才是正规的去环滩岛度假村的船噢。这个就是去环滩岛出发的码头，是不是很美。我们坐的就是那艘2号的快艇噢！沙巴攻略自由行游记&amp;amp;amp;gt;游走亚庇沙巴自由行攻略游记，蓝色的秘境里—轻松7日游到了码头，我们的教练带我们登船。快艇很宽敞，一艘船大概坐25多人吧。因为去环滩岛的游客基本都是某宝上买的，散客，所以他们并没有自己的专属导游和潜水教练，因此每艘船上会配了一个公共导游，主要为大家稍微说明一下情况，比如注意事项啊，几点浮潜，几点集合啊。例行公事一样随便说明一下，自由行感觉就没他什么事了攻略。环滩岛两天一夜作为亚庇最美的海岛，环滩岛一定是我们的首选。早早做了攻略，一直就对环滩岛上的小木屋很是向往。所以两天一夜是必不可少的。沙巴攻略自由行游记;游走亚庇沙巴自由行攻略游记，蓝色的秘境里—轻松7日游入住小木屋的时间是安排在下午，我们先和大家一样去换衣服准备浮潜。我们浮潜是开船出去，选的地方不会很深其实，还是很安全的。9:45我们统一开船出去浮潜，很快就到了浮潜点。教练指导我们怎么使用蛙镜，呼吸管。这不是我们第一次浮潜，所以上手还是比较快。虽然我们几个都不会游泳，但是也不怕海。到了可以下海浮潜时，教练一个纵身就跳下去了，好帅气。不像我们，只能踩着台阶小心翼翼地爬下去。刚到海里有些不稳，教练过来扶住我们。等确定我们ok了，就开始带着我们游出去了。因为有教练在，我们非常非常地放心，一点都不害怕。在海里大摆造型，教练帮我们各种拍照。教练还贴心地准备了面包屑给我们喂鱼，吸引鱼群。鱼真的好多好多啊，还带我们看海星，找小丑鱼，玩得好开心。不一会儿我们已经游出好长的距离。回头看看其他没有像我们一样请了私人教练带领的那些游客，只能在船附近，绳子附近游，真的觉得我们的选择很值。第一次浮潜结束回到船上，就有别的游客问我们怎么请的教练，他们都还挺羡慕的。可惜太晚啦～换下一个浮潜点过程中，教练海教我们坐在船头，吹海风，享受快艇的速度，太惬意了！！还给我们各种拍照。到第二个浮潜点，也是一样的。但是我觉得第二个浮潜点没有第一个地方鱼多。环滩岛入住小木屋的时间是安排在下午，我们先和大家一样去换衣服准备浮潜。我们的教练特别跟我们强调了，环滩岛海岸边浅滩里有时有魔鬼鱼出没，所以让我们不要在近海玩水。被咬了是会出大事的。我们浮潜是开船出去，选的地方很安全。9:45我们统一开船出去浮潜，很快就到了浮潜点。教练指导我们怎么使用蛙镜，呼吸管。这不是我们第一次浮潜，所以上手还是比较快。虽然我们几个都不会游泳，但是也不怕海。到了可以下海浮潜时，教练一个纵身就跳下去了，好帅气。不像我们，只能踩着台阶小心翼翼地爬下去。刚到海里有些不稳，教练过来扶住我们。等确定我们ok了，就开始带着我们游出去了。因为有教练在，我们非常非常地放心，一点都不害怕。在海里大摆造型，教练帮我们各种拍照。教练还贴心地准备了面包屑给我们喂鱼，吸引鱼群。鱼真的好多好多啊，还带我们看海星，找小丑鱼，玩得好开心。不一会儿我们已经游出好长的距离。回头看看其他没有像我们一样请了私人教练带领的那些游客，只能在船附近，绳子附近游，真的觉得我们的选择很值。第一次浮潜结束回到船上，就有别的游客问我们怎么请的教练，他们都还挺羡慕的。可惜太晚啦～换下一个浮潜点过程中，教练海教我们坐在船头，吹海风，享受快艇的速度，太惬意了！！还给我们各种拍照。到第二个浮潜点，也是一样的。但是我觉得第二个浮潜点没有第一个地方鱼多。环滩岛浮潜结束回到岛上就是吃饭了，下午我们办理入住，然后就逛逛岛，和我们可爱的小教练聊聊天。因为两天一夜的教练是要当天跟随一日游的船回去，不住在岛上的，两点的时候，一日游的游客回去了，教练也跟着一起回去了。我们和教练挥手告别，谢谢他的照顾，让我们觉得这次浮潜超值。今天留岛住宿的人还挺多。不过也就十几个一共。我们回房间睡了个午觉，醒来就5点多了，决定去海边守日落。看看大家差不多也都出来了，都在岸边等日落。有小朋友去玩皮划艇，我们挺懒的，就在海边走走，拍拍照。不过谨记教练说的，不要太进到海里。6点多的时候，日落如期而至。难以形容那种震撼，只想说，环滩岛的日落，真的是有一种与世隔绝的宁静。强烈推荐大家一定要去环滩岛住上一晚，看看这里的日落。后来我们也去丹绒亚路看了日落，到处都是人，根环滩岛相比，我还是喜欢环滩岛的日落。回到市区已经是晚上，又是一顿胡吃海喝。第二天早上，我们几个懒人，错！过！了！看！日！出！简直要命。真的是太困了，谁也起不来。呜……难得能在一个如此宁静的海岛上看日出，我们居然睡过去了！别人都起来了，我们到好，一个也没起来！郁闷死！7点多吃过早饭，新一波游客袭来。昨天带我们的帅气教练带着他当天的新游客又来到了岛上。我们很开心地去和他打招呼。今天他和他的伙伴一共带了9个游客，不过都是一日游的。我们聊了一下，发现都是在同一家订的行程，好巧。第二天也是可以继续跟船浮潜的，但是我们有点懒，今天就没有去浮潜了，和岛上员工聊聊天，聊聊亚庇，然后在岛上逛逛，听听歌，拍拍照。时间也是很快就过去了。下午跟着大部队一起返航了。回程到半路下雨了，不过还好，船长经验很丰富，船两边有遮挡，我们也没有淋到。只要是正规船只，其实都不会有事的。到了码头，就有车接我们回酒店。我们回去洗了澡倒头就睡，其实没做什么事，但是还是觉得困，哈哈。一觉醒来已经晚上7点多了，我们出门觅食，顺便商量了一下接下来的行程。之前已经是决定要只玩海岛了，但是还没确定在哪里订剩下的行程。这次环滩岛之行很愉快，觉得安排得也都很好。所以就决定剩下的海岛行程也在同一家订了。我们比较喜欢她家有私人潜水教练和水下免费拍照的服务。能体验到别人体验不到的浮潜享受。这两天我们住的是在市区，很方便各种逛街购物。到了东南亚，夜市与市场场也是不能错过的一道风景线。在我们住的不远处，就有一个菲律宾市场，市场就在海边，对面是LEMERIDIN。这里有很多卖菜卖肉，卖海鲜、水果和各种地道的街头小吃。还有一些当地特色的服饰以及纪念品。这对于喜欢买买买的同伴来说，无疑是一个绝佳的好去处。看到这种桔子冰的颜色感觉好清凉，市场里面有各种新鲜水果饮品可以选择各种小商品纪念品可以选择，只要你会淘。这个马币很意思哈。市场里面还有各种烧烤可以吃。不过马来的口味都偏甜。DAY3重温儿时的美好市区一日游今天不用赶路，我们睡到了早上十点才起。享用完早餐后，第一站便是来到了亚庇的座标建筑——沙巴基金会大厦。沙巴基金会大厦是沙巴最高的建筑，有32层楼，代表着着沙巴的三十二个民族。基金会大厦是政府办公地，每一层处理一个民族的事物。我们到的时候刚好遇到他们的州长下班，前后几辆车护送，那排场也是没谁了。。由于天气下雨，也就拍了一张照片就匆匆离开前往下一站——亚庇水上清真寺。亚庇水上清真寺是马来目前最大的清真寺之一，原名叫作哥达京那巴鲁市立清真寺。导游介绍说，这是文莱王室送给他们的一座清真寺。远远看去，白色建筑漂浮在水面上，设计比较简洁但也不失大气，如果天气晴朗的话拍照应该会很漂亮。寺内是不允许参观的，除非你是信徒。实在是天空不作美，依然是匆匆一瞥，我们一团人又来到了普陀寺。导游介绍说，这是由当地华人捐献建于1980年，寺庙的建材都是从中国运来，所有的设计蓝图都是以中国传统庙宇为主，亭台楼阁、雕梁画栋，处处散发著中国味道。所以，寺庙袭承了中式寺院一贯的建筑风格，寺前的大门站立著包括观音菩萨在内的十座大佛像。寺院每日开放两次给佛教徒诵经。这座普陀寺是旅东马华人的精神家园。在异国它乡，见到中国的庙宇，实在有亲切感。不过由于信仰的不同，我并没有在里面过多的停留和转悠或许愿。据了解，东南亚这边的寺庙许愿灵验过后，都要回来还愿的，所以也不能轻易许愿。今天主要是市区一日游，重头戏是在下午观看长鼻猿以及晚上的萤火虫。普陀寺出来，光子为我们贴心的安排了加雅街的行程。加雅街是亚庇市内的主要街道，重建于五六十年代，沿街均为传统的楼下店铺楼上住宅式的结构建筑物。就像90年代的华人街，满街商铺华人居多。每周日一早开始，小贩的叫卖声遍布整条街，物品也是包罗万象，包括水果蔬菜，观赏或食用鱼类，盆栽花卉，小宠物，书籍，衣物，玩偶，纪念品和手工艺品，古玩，家庭自制糕点，食粮等等。这是一条非常接地气的市场，可以在这里淘到不少便宜的旅游纪念品。亚庇不大，南北长，东西窄，繁华区从南到北，步行30分钟就走完了。城市的概貌看起来就象国内的三类城市，没什么高楼大厦，一切都很朴素。在中央车站的旁边，会看到一个巨大中国风牌匾“国泰民安，政通人和”中国先民们朴素的愿望也影响着远在海外的后人们。这条步行街，除了各色当地特产专门店、当地华人的南洋特色美食外，当然也少不了旧街场咖啡店、酒吧、面包店等，非常适合夕阳西下后闲逛消遣。我们自行在加雅街解决了午餐，我们乘车前往长鼻猿生态萤河之旅保护区，车程约为2小时左右，抵达后,先是在水上屋轻松的享用了一顿地道的马来糕点.之后搭乘快艇出巡。深入这片热带雨林，展开今日的长鼻猿生态雨林之旅,寻访野生长鼻猿的神秘踪迹。kawa红树林，亚庇三大红树林之一。乘搭安全的长尾船畅游于红树雨林间,有点像亚马逊支流的那种感觉，四周都是雨林，船在其中行进，还有点丛林探险的感觉呢。能不能碰上长鼻猴完全看运气了，由于当天乌云密布暴雨不断，能碰上的概率可能只有30％吧，不过既来之则安心等待吧。船行驶在雨林里，大家都睁大着眼睛向两边的茂密树林四处寻找，为了能看到长鼻猴我们不敢大声说话，生怕惊扰了小家伙。马来西亚的红树林与我们在中国沿海地区看到的不同，这里的特别高大茂盛，次冠层植物有小乔木、藤本植物和附生植物，每个角落还有数不清的蕨类植物。尽情的感受这盘根错节的环境中另一种有序的自然生态吧。“快看快看”导游指着一方树梢向我们小声说道。我赶紧拿出导游给我们准备好的望远镜，朝着他指的方向望去，只见一群长着茄子般大小鼻子的猴子在树枝上嬉戏，我想这就是长鼻猴了吧。它们激动的时候，大鼻子就会向上挺立或上下摇晃，样子有点滑稽，用同伴的说法就是丑萌丑萌的。资料显示：长鼻猴是分布于东南亚文莱、加里曼丹、沙捞越和沙巴一带特有的珍稀动物，在沙捞越，只有不到1000只；在沙巴，仅有部分地区存有长鼻猴；在文莱河口，仅发现一个种群。在印尼，长鼻猴的数量从1000多只变为不到100。长鼻猴的鼻子大得出奇，其中雄性猴子随着年龄的增长鼻子越来越大，最后形成像茄子一样的红色大鼻子，激动的时候，大鼻子就会向上挺立或上下摇晃。中国古代称之为“天狗”，古人认为月食就是它们吞食了月亮。要拍清楚小家伙还真不容易，必须得带上200以上的焦段，而且小船在水上摇晃，拿着相机长焦也不太容易对焦。一个下午，那么差的天气，我们竟然看到了好几个长鼻猴群体，大家都非常尽兴！天色接近黄昏，我们回到水屋吃晚餐，等待天黑去看神秘的萤火虫。天已黑，但雨未停，还是心怀期待的穿着雨衣跟着导游上了船，没想到的是，下雨天竟然也有那么的萤火虫出现，导游拿着手电若隐若现的把萤火虫吸引到我们的船上，让我们可以最近距离的和萤火虫接触。以前只在电影和电视剧里看到的萤火虫，到了现场之后真的感觉很神奇，很美。星星点点的萤火虫扑闪扑闪，点缀整条河岸，犹如圣诞树上的装饰灯，这些小精灵还会来到你的身边环绕飞舞，宁静又震撼，如同梦幻的童话世界。只有在洁净空气下才能生长的萤火虫，已经在城市化进程中越来越罕见了，看着它们代表着一种纯净，一种即将逝去的事物，挺令人感动的。这是一个荧光的夜晚，儿时的记忆，美好极了。DAY4次日一早，我们快速起床赶到，导游带我们到一家饭店享用当地特色美食做早餐，过后就到私人码头集合准备出发到沙庇海岛去玩水上项目啦。沙庇岛属于东姑阿都拉曼海洋公园五海岛之一，最靠近亚庇市的沙比岛可说是*最便利海岛,由于最靠近亚庇市，沙比岛非常适合亲子游，平静的海水也适合潜水入门者，运气好可能还可以遇见海龟●沙比岛是沙巴亚庇水上娱乐项目中心水上活动，你一定不能错过的项目：*海底漫步*拖雨伞*香蕉船深潜*飞雨*汉堡船*摩托快艇*飞艇喷水*滑素day5神山一日游+滑翔伞项目及Atv山地超越车项目神山公园又名京那巴鲁山，是马来西亚的名胜之一，2000年被列入世界遗产名录。交通：距离亚庇市约5小时来回车程，亚庇基本没有公共交通到神山，自由行只有租车或包车，价格稍贵，所以一般去那都会选择参加一日游特色：神山海拔4093米，不亚于玉龙雪山，从热带植物到寒带植物，在这里都能看到。可以说，世界上，很难找到一个这样植被生态的神地了。繁忙都市生活中的一片净土，约上三五知己到神山走走，可以感受到大自然的鬼斧神工。DESA高山奶牛场，东南亚少数的高山奶牛场，是一家人出游的不二选择。ATV、滑翔伞是速度与激情的最佳体验；此外，滑翔伞还可以俯瞰沙巴全景。day6市区半日游行程这几天都玩的好嗨，有点累，今天就打算睡到自然醒，谁知道一醒来已经11点中午了，导游打了好多通电话来都没接到，马上给导游打电话，导游第一句话就说我们一定很累了所以睡到电话响都听不见，还让我们今天就那里都别去，准备收拾行李，带我们去吃个午餐，下午两点了就送我们到郊区面向海景度假村到那边好好休闲，好好享受，所以今天行程那里都没去到，就好好的休息一天。到了晚上时间等待导游来接待我们准备到市区一家海鲜大排档享用海鲜做晚餐，海鲜新鲜，味道很好，值得推荐。旅行结束今天回程，小伙伴们含泪告别。我在这里看到了最明亮的蓝天、最清澈的海水、最纯粹的阳光、最晶莹的沙滩。我体会到了最善意的微笑、最简单的生活、最慵懒的时间、最宁静的心情。这些元素使我摆脱了尘世喧嚣，唤醒了内心封存已久的童趣，激发了心中蠢蠢欲动的疯狂以及渴望时间的停止。。。