再过几天就是我父亲的八十岁生日了，母亲也七十岁了，想趁着他们还精神，多带他们出去走走。去哪儿呢，就去三亚吧。对于生活在北方的人来说，在这寒冷的冬天，三亚的热带风光对我们还是很有吸引力的，况且，母亲也没去过海南。因为是带二位老人家去旅游，而且老爷子每天都是要吃面的，所以，只能自由行。但自由行很麻烦，而且，我也没有这方面的经验。所以，前期准备工作只能和外甥女泓琳商量看做。首先，是订机票。在确定了大致的出行时间后，就开始订机票。当然，要订直达的机票，虽然贵了不少。而且，飞机起飞的时间不能太早也不能太晚。原以为周末的票价要贵些，没想到，也不一定。最后定了12月14日(周五)上午11：05的飞机。然后就是订酒店了，这个是最纠结的。有同事推荐了一家五星级酒店，一天一千多元，考虑再三，否了。快捷、连锁酒店便宜，也否了。经过一下午的选择、比较，最后，订了三亚万意花园洋房度假公寓，订的是两套一房一厅的，房子在亚龙湾，可以做饭，为的就是老爷子。做好这两件事后，主要就是从网上参考，安排行程。12月14日早上，弟弟送我们去机场。一到机场，我们俩口子就开始忙碌了。换登机牌、托运行李、安检，非常幸运，飞机准时起飞。在出发的前一天，我再次确认住宿的事，并问了一下前台，能否接机(同事点拔)？结果他们同意接机。所以，我们一下飞机，公寓接机的人一一一小马已经在等着了。补充一句，三亚机场有更衣室，但我在飞机降落之前，就已在卫生间里换掉了冬装。在去公寓的路上，我已和小马聊起了行程安排，让他再给我们提一些建议。到了公寓，小马(公寓的负责人)说，给我们免费升级了一间房(由一室一厅升为二室一厅)，当然是老人住这套房了。母亲的失眠症已有半年了，两间卧室，父母一人一间，都能休息好。我总觉得:我们这次旅行运气特别好。我们住的小区，环境很好，除了房子和道路外，都是绿色的植物。坐在房间露台的藤椅上，满目翠绿，树叶伸手可触，喝点茶水，甚是惬意。收拾好行李，略作休息，我们就出门溜达了。从住处往百花谷商业街走，我们边走边看边拍照。到了商业街就直奔山西面食馆(同事给提供的信息)，中午老爷子在飞机上没吃好，晚上可得让吃好。点了四碗剔尖面，点了三个菜:一个蒜泥拍黄瓜、一个酱油豆腐、一个鱼香茄子煲，一共花了二百二十六元，价格确实不亲民。不过，全家都吃得非常满意。吃完饭，打的回公寓，出租车起价十元。第二天一早，在小区里的小摊上吃早餐，四碗粥、三笼包子(一笼四个)三个茶叶蛋、一个饼子花了43.5元。老爷子吃了4个包子，吃好了好去玩。今天上午去三亚天堂森林公园。我俩的票已提前在“马蜂窝”上订好了，比去景区售票处买要便宜。老人免票，只有每人50元的小交通。这里是天然氧吧，植被非常茂盛，几无裸露的土地。山路十八弯，人坐在电瓶车上惊险刺激。每到一个景点，我们就下车自由活动。二老老当益壮，爬山不输年轻人。这里还是《非2》的拍摄地，有过江龙索桥，还有鸟巢。登上“沧海楼”，一览亚龙湾风光，真是:欲穷千里目，更上一层楼！楼上风特别大，我俩一人扶着一位老人，我逗爹妈:瘦点的妹子都能让风给吹跑了。有时，你不身临其境，真的无法感受。下了楼，买了10元一个的小菠萝，特别好吃！兰花谷没什么意思。总体来说，这里还是很不错的！我觉得:来三亚应先去森林公园玩，这时体力好。从公园出来，打的去百花谷吃面。点了个“山西过油肉”、“大同凉粉”，又点了个黄瓜和四碗面，一共花了236元。吃过饭，我们过了马路去亚龙湾看海。我们四个人坐在松软、干净的沙滩上看着大海，孩子们在海边嬉戏，不觉时间就过去了。这里是三亚最好的海滩。晚上回到酒店，我开始规划第二天的行程，先在马蜂窝上租了一辆车，十六号上午租车公司就可以把车送到我们所住的公寓。租车的费用是每天90元，另加50元的送车费，我们租了三天，这样我们接下来几天的出行就更为方便了。注意交车的时候，把车上有划痕的地方用手机拍照，以免还车时互相扯皮，这些都是在公寓负责人小马和微微的帮助完成的，非常感谢他们对我的帮助。16号上午，我们如期拿到了车，开始了新的一天的旅程。今天我们准备去观看“三亚千古情”的演出，由于距离演出还有很一段时间，于是我们决定先去附近的一家快餐店“皇禾边”饱餐一顿，然后入园观演，演出给人的感受很震撼，真可谓是一场视听盛宴，若非身临其境，不会有此感受，鄙人认为此剧值得一观。租车最大的麻烦就是停车。从千古情出来去第一市场，就费了九牛二虎之力才找到个停车位。在市场里，我们买了好多水果，又买了海鲜去阿浪加工，不一会儿，我们的扇贝、牡蛎、芒果贝、蛏子王就上桌了，久违的海鲜，虽然有一丢丢小贵，但还是吃得很开心啦！饭后，我们又顺便逛了逛夜市，我老公也花了100元买了一串心心念念的“花梨木”手串(我猜多半是假的）。不过，既然他喜欢，我也就“看破不点破”了。17号我们去的是南山景区。这里离我们的住处有五十多公里，要一个多小时的车程。我们先去看了南海观音，随后又去了南山寺。南山寺是赵朴初先生亲自选址，背山面海。这里的海滩布满了黑色的礁石，海浪拍打在石头上，溅起了朵朵洁白的浪花，我坐在椰树下，听涛声阵阵，海风拂过脸颊，沉醉其中，久久不愿离去。晚上我们去了奥特莱斯小镇，继续吃海鲜，这次我们吃了好大一只龙虾，外加麻虾和鲍鱼（吃货老公说最囊口的是鲍鱼），父亲说“真是不虚此行！”回到公寓后，接着吃水果大餐，芒果木瓜菠萝蜜，椰子山竹和莲雾。18号，我们去的是鹿回头公园。在这里我们与一群野生小猴子不期而遇，一只机灵的大猴还抢了游人的食品，我们对它们是既爱又怕。站在公园的山顶上，俯瞰三亚湾，满眼湛蓝，美不胜收，还可看到正在修建中的人工岛屿——凤凰岛，其上的酒店，似贝壳一般。下午，我们去了免说店，我买了一副太阳镜，重点是古驰的。顺便讲讲免税店的退税方式：一种是现场提货，但要交保证金，去机场的指定窗口办理退还保证金的手续；第二种是直接到机场提货，这种不需要交保证金，两种方式都很方便。逛完了免税店，我们就回公寓收拾行李，准备打道回府了。19日一早醒来，开车去机场附近约定的地点还车，之后登机，回家。今天的座位是前一天在航旅纵横APP上选的座位。在飞机上，还给父亲买了个双肩包，150元，质量还可以。六天的旅行结束了，我觉得这是一次完美的旅行。因为自由行，所以我们玩得好（只有蜈支洲岛没去，因为父母亲超龄了），吃得好，住得好，总之三亚之行是一场完美的旅行！我觉得:以后国内旅游我还是会选择自由行的。