2008年7月，宝宝又想看大海了，想着中国最美丽的大海只有海南三亚才能看到，就决定去度个假，全程我们安排了十一天。三亚的海景据说是全国第一，世界第二，只有马尔代夫的比它漂亮。我提前联系了三亚的同学，并在艺龙网上订好了往返电子机票，南京的班次少，而且价格贵，打折少，我们就订了上海的，票好像是4.5折，但宝宝的儿童票是5折，比我们的还贵，汗。光这个就花了6000元左右。D1：7月21日，我们从扬州出发，把车开到镇江我舅舅家，然后坐动车到上海。在上海午饭后，去机场直飞三亚，住进同学安排好的宾馆，就在三亚湾附近。我同学是老师，放假回老家了，不在三亚，所以基本是我们自己玩的。到三亚当晚，我们就步行到三亚湾，看看夜景，并找了家海鲜店吃饭。点了几个菜，喝了点啤酒，结账时还被人宰了几十元，本来说好的价格，他们不认账，没办法，空口无凭，而且相差也不大，就认倒霉了。不过由此可以看出南方人的狡诈，我是在广东上的大学，一直不太喜欢广东人。海南以前我也来过，很比较了解当地的情况，传统的海南男人很幸福，什么事都不用做，打打牌、喝喝茶就成，女人就苦死了，挣钱、家务、带孩子，看她们瘦弱的身影怎么承担起来的，真是奇迹。南方男人的身形我也看不顺眼，那肩膀长得就是和我们不一样，一点弧度都没有。饭后继续海边散步，闻到了大海的味道，吹着海风，真爽。广场上一群跳舞的大妈，好像全是东北迁过来的，三亚的居民中有很大一部分都从东北迁过来，和当地人生活方式完全不同，所以三亚东北菜馆、饺子店都很多。D2：我们主要是在海边玩，玩水、拣贝壳、抓石蟹，我们把抓到的石蟹放在纯净水瓶中玩，等离开时再放生。这一天吃得比较简单，全是当地的小吃，好像还有什么文昌鸡、什么鸭，记不得了。印象最深的是晚上散步时，找到一家烧烤店，那里的海鲜烧烤真是一绝，味道特别好，也不贵。我最喜欢的是牡蛎和各类海鱼。来三亚前就在家里做了不少功课，哪有什么好吃的都知道，接下来的日子里，我们一家家找，一家家尝。D3：我们一大早找了一家当地的旅行社，叫海之缘，签了几个觉得还可以的一天游协议，并买了大东海潜水的打折票，然后就坐车前往大东海游玩。公车上看到很多老外，象是俄罗斯人，男女都着泳装，外披一浴巾，这在三亚真是到处可见。到了大东海，她们母女俩去潜水，我嫌那个太幼稚，没高兴玩，她们潜水就是潜到水下几米处，由于海水很清，能看到一些鱼，而我以前练潜水时，能潜近30米，所以没有兴趣。我一个人去海滨浴场，看各式美女，游泳。过了一个多小时，她们母女也过来了，我们一起游泳、跳浪。老婆不太会游泳，带着个大救生圈在海上漂，时而也到浅水处跳浪，宝宝游一会，就会象个猴子一样爬到救生圈上休息、和妈妈嬉戏，我则游一会、潜一会水，海水真清，时而能看到有小鱼从身边游过。跳浪时一不小心，我的泳镜被浪卷走了，心疼呀，二百块呢。累了我们就上岸玩沙子，把人埋在里面，真暖和，宝宝玩得开心死了。一直到天快黑了，我们才离开大东海，大东海离我们住的地方也不远，做公交不用转车就能到。晚上是饺子、小菜，接着继续烧烤、喝酒。D4：起床吃过早饭后，我们就来到旅行社，今天特别好，旅行社由于这条路线客少，就安排一辆出租车跟着我们跑，相当于我们包车了，价格还不高。司机是东北人，来海南近十年了，人特别好，一路和我们介绍三亚的景点、风俗。我们先去了蝴蝶谷、然后是亚龙湾，最后是蜈之洲岛。在亚龙湾我们没有下水，只到处看了看，蝴蝶谷景色也一般，不过散散步还不错，空气清新。蜈之洲岛真的不错，海水比三亚市的三个海滩都漂亮，清可见底。我们在岛上走了一圈，累了就在树荫下歇息，宝宝一直在忙着玩她的弹弓。中午就吃了些自带的零食。下午我们来到海滩，继续戏海，海浪真大，老婆怎么也不敢去深水处，就在浅水区跳浪玩，累了就坐在浅水滩上，让海浪往身上冲，我依然在深水处游一会，再到水浅一点的地方跳浪。宝宝个子矮，就游泳在我两之间穿梭，我们抱着她跳浪。每次宝宝上岸都非常好玩，岸边的浪特别急，宝宝总是被冲得东倒西歪。心情和阳光一样明媚。今天晚上没有吃烧烤，连吃了两天，有点上火。我第一个开始蜕皮了，虽擦了防晒霜，皮肤还是受不了那么辣的阳光。