中国的夏威夷我来了，深夜的航班。就近住了一家客栈，在大东海区距离机场没多远。三亚市区里“微蓝艺术旅居”如果追求品质不追求这里，我个人感觉住宿舍的感觉。除了地理位置佳，没有任何特点。前台的小姐姐一脸“关我屁事”的表情，咨询停车处也是说不出个所以然，早上亲自跑了两次前台才拿到牙刷，啊～起床气满满的我简直就是…影响整天心情。还好只是住一晚。不知道网上大家会那么喜欢，大概只是因为便宜…三亚市区的海真的不算海，一大早就从市区出发一路狂奔到陵水去。入住“香水湾富力万豪度假酒店”酒店设施完善，适合亲子出行。没跑远，就在酒店后的沙滩走走，泡泡酒店，来海南就是为了放松，一切都是放慢脚步慢慢吹风。富力万豪度假酒店卫生间浴缸可泡房间可看海景，湾景，根据自己情况选择带孩子来也有玩的地方蓝天海南有那么一个地方藏着海上木屋，马尔代夫的调调。今天就要奔着那里去！出发！在海南很多大酒店，小客栈，旅游城市就是这样不缺乏形形色色的入住地。但真正的海景房我个人认为只有这里才能称得上。临靠在礁石上的小木屋，脚下就是海。没错！有点点马尔代夫的小感觉。房型有多种选择，既然来了咱们肯定要选好一点的才能更好的感受大海！我住的小木屋（海岛观海别墅）有超大阳台嘛，海风随便吹，我是个喜欢发呆喝咖啡的人阳台对于我很重要。酒店是在岛屿上的山坡，需乘电瓶车前往。酒店包含两趟免费乘坐，也就是送你到客房和退房时候接你到前台是免费的，其余期间如果需要去餐厅，沙滩，岛上商品街需要电瓶车接是需要付费，虽不贵5块一次。但我觉得不够人性化，毕竟酒店也不算很便宜哇。可以完善一下客人出行这个问题。这才是大海的感觉躺在床上就能看到大海选择来到这里，只听涛声，不谈悲喜。喝茶看书，不争朝夕。阳光暖一点，再暖一点，日子慢一点，再慢一点……咖啡瑜伽和这里最配屋子下的礁石被海浪冲刷着。比起钢筋混泥土更喜欢这种小木屋，恰巧入住的那天下大雨。风很大浪很狂雨拍到窗子上漏了进来。不过像我这样追寻刺激的人无所谓啦，毕竟选择亲近大自然就要放弃一些矫情。反正床那里影响不到。这里需要提醒那些胆小的朋友无需大惊小怪，海边的木屋出现这种情况很正常的。酒店的餐厅下的一处美景，有观景台可以拍照。（稍后配图）在海南有一种下午茶叫做琼海老爸茶。边上的顾客很是悠闲，小到鸡毛蒜皮，大到宇宙太空，无所不谈。悠哉悠哉满足了胃，也消磨了无聊炎热的下午时光。最本土的文化感受一下。真正的海南生活应该是这样。茶楼里茶楼小吃洒满椰蓉的糯米粑粑各种蒸品芒果…什么粉，芒果很酸。椰子绵绵冰海南特有鸡屎藤各种诱人的甜点，配茶最好凤爪