2014.10.29~11.3（拖延症好严重，游记现在才完成发出来……）Day1广州——三亚22：40~00：15宿胜利路7天凤凰岛店80元/晚凌晨到的三亚，机场还是那么旺，看来是难以抵挡游客的热情。这时机场到一方百货的大巴已经没有了，只有到什么创业大厦的，还要15元每人，果断打的。事实证明是理智的，全程34元，哈哈，贵不了多少，又方便。在这里给大家一个建议，就算没大巴也果断打的，网上攻略也有说，打表到市区也就四五十块，去到大东海也才五十，我住的酒店离机场近些而已。在门口遇到很多拉客的私家车司机，这些才坑爹，保证宰你。他们还一昧地告诉你说现在没的士了，赶紧坐我的车走吧……后面还有一个直接在的士等候处喊到“你们这群SB，现在没的士了！”，唉，好想上去给他一巴掌，其实他自己才是SB，现在的游客精得很，极度BS旅游城市的地头蛇！至于大家提到的的士司机推荐去景点啊吃饭什么的，我没遇到，可能凌晨司机都累了，赶着收车了吧，哈哈Day2三亚宿7天80元/晚由于凌晨才到三亚，今天没什么特别计划，基本是在三亚市内转。上午十点多起来的，在酒店附近随便吃了点早餐，炒粉和汤粉，味道一般，分量足，价格和广州差不多。在地图上到大东海不是很远，就先坐公交车去那边看看，而且网上也评价这个海滩人多水质差，我只能呵呵了。去之前，在酒店背后的商业街买了两双拖鞋，二十每双，好贵，在广州8块就有了，想起我在班尼路买的十块一双的沙滩拖鞋，不禁又笑了~~建议大家行李不多的话，能自备的都自备，像拖鞋和裙子，还有沙滩裤等。景区的东西又贵又不好！从市区到大东海约半个小时车程，这里的水质果然一般，好浑……但人却不少，可能大家都是贪方便，游客中外国人也占不少比例，不多说，看图到处是恶狠狠的凶器……这像是一坨坨的肉堆在那里抓到小清闲一枚沙滩的椅子都是要收费的，没事就别去坐啦，我们在这随便逛了下就走了，这水……我还是留到亚龙湾和清水湾再玩吧。肚子开始饿了，午餐果断是海鲜！攻略上大家都去第一市场买海鲜加工，对于我这个在南沙和珠海体验过几次这个自选海鲜加工的货来说，已经没什么新鲜感，而且被坑怕了！之前在旅游卫视看过一家海鲜档的介绍，觉得有必要一试，SO，立即坐10路车到友谊路口的军友海鲜店。这个店和网上介绍的一点不差，小妹服务态度好，海鲜都是新鲜的，而且真的是全程有监控。只是，店面没有相像的大咯，我们坐在店外面的大棚下，吹着海风，好爽。我们点了两只小的和乐蟹，50块，一斤基围虾45，一份四角豆25，4只扇贝16块，4只生蚝24块，2碗饭，共计166元。两个人吃得好饱，不过，他们给的扇贝和生蚝都好小，好后悔没有自己去挑（记得一定要自己挑海鲜），不过扇贝好像都很小，小妹说现在不是海鲜肥的季节，一二月才是，所以我们埋完单后，老板送了份椰子饭给我们，价值12块，味道真心棒啊！！！！来这里一定要试一下。对了，军友海鲜档的海鲜是含加工费的，所以会比外面的贵一些，他这里也可以自带海鲜来加工。三亚的白天好晒好晒，晒到皮肤会痛的，吃饱果断回酒店补眠。下午四点出发三亚湾，逛椰梦长廊，其实椰梦长廊就是一条长达几公里的海边人行道，道上有椰子树罢了。悲剧的是，这条长廊是从南到西北的走向，所以傍晚日落的时候，根本看不到阳光从椰林中穿过，呵呵……还想着拍点有FEEL的照片，泪奔……三亚湾的水好脏啊，黑黑的一片，但现场还是有不少的人在游泳，我只能呵呵了。在三亚，无论去到哪里，只要被当地人认出你是游客，就会不断地推销你去潜水啊，景点啊，一日游之类的，你们想钱想疯了么？！晚餐在解放路步行街附近解决的，在大众点评找到一个推荐的老黄流鸭店，点了份白切鸭，好难吃……我还是喜欢广州的白切鸡和紫苏鸭，而且这里环境又差，其他炒菜价格也贵，好桑心。有个勺子是碎的，掉了些碎片在桌上，后来就弄伤手指了，顶他个肺啊！！！下图就是那坑爹的加积鸭，非常不推荐！！！Day3陵水宿海洋之星酒店263元/晚本来，今天的计划是去加井岛或者蜈蚑洲岛浮潜的，但本人实在太怕晒了，而且我觉得这么好玩的东西应该留到以后去国外享受，那就把星级酒店的行程提前了吧。之前看过一篇攻略，说的是去清水湾享受无人的私家沙滩，本人的真实体验也确实如此，好吧，请让我一一道来。早上九点，准时在7天楼下拿车，车是在PP租车里租的，长安奔奔MINI，80一天，加上保险是92，便宜到烂了。车主是个和我年纪相仿的帅小伙，态度挺不错，我以为是他的私家车，后来才知道他是做租车公司的……牛逼啊。。。选他车的原因是可以市区内送车上门，方便，之前选的是另一个人的MG3，可惜被人租去了，不过，事实证明我租奔奔是明智的，因为奔奔是三亚本地的车牌，MG3是外省的，在去陵水的途中，不断遇到交警查车，警察拦的基本是外地牌，什么粤A粤T沪C的，统统跑不了，我只能再次呵呵了。三亚交警果然高端black，回来我百度了一下为什么三亚交警只查外地车，详细原因没有，个别人说三亚飞车抢劫厉害，但飞车抢劫跟外地车有必然联系？！哈哈。。。。OK，跑远了，说一下租车的一些注意事项吧，租车前要确定你有信用卡，因为付款只支持信用卡，而且只支持大家常用的信用卡，像招行、广发什么的，租车前提前了解一下哦，我的交行信用卡就不支持，搞得我要借同事的卡来用，顶……拿车时，一定要对车身外观拍照，其实最好的是录个小视频，对车身录一圈，特别是刮花的地方，还有检查备胎和工具什么的。我还车时，车雾灯下有点小掉漆，车主说应该是我刮的，擦……什么叫“应该”！我确认租车期间没刮碰过，而且如果有刮碰，绝对不是这么一点点几乎可以忽略的掉漆。车主叫我打电话报保险，说这个不用我负责，呵呵……你当我是傻子吗？保险有1500的免赔额，这点掉漆要补也要几百块，肯定找我的啦。所以我只能跟他说我要找回当时拿车时的照片对比一下，然后，就没有然后了，哈哈。。。。啊噢，又跑题了，好吧，车租到了，粗发~~~手机有导航，方便快捷，不过三亚市区的路不太好找，一方百货那里修路，整条路封闭了。在经过大东海的路上，简直像在绕花园，没方向感的人很容易绕晕了。还好，本人驾龄近三年，这点还是可以应付的。三亚路上的摄像头真心多，有些是监控，但也有很多拍照测速的，所以一定要遵守交通规则。我们是十二点多才到的陵水县，在县城的路边随便找了家人多的餐饮解决午餐，这里游客很少，本地人多，所以可以从餐饮的受欢迎程度判断其菜的出品，哈哈，果然如此。我们点了一斤白切文昌鸡，其实文昌是一个地名，因养的鸡好而出名，所以到处都打着文昌鸡的旗号，都是假的！就像黄流鸭，黄流也是个地名，而加积鸭在三亚已经消失了，反正我没见到也没尝到。这家店确实不错，老板没有推荐什么贵菜给我们，看到我们只有两个人，就推荐了鸡和一份斋菜，味道不错，比在三亚吃的好多了，而且价格也算公道吧。吃完饭，我们立马驱车到酒店，话说，这酒店相当难找，虽然在地图上有显示，但其真身是隐藏在翰海银滩一期里面，而且外面是没有什么名称和招牌的，不像那些什么佛莱士酒店，酒店外面就是一块大大的招牌。可能这也是海洋之星只作为公寓式酒店的原因之一吧。大家以后如果要去的话，导航设为翰海银滩一期就可以了，在进大门右边的第一个门岗，跟保安说是去海洋之星的他们就会放你进去，免费停车。真爽，要是住附近的不是可以随便停进去？！这个小区好大，里面是个大花园，周围是一圈的望海公寓，而且分几个不同的管理公司，所以除了海洋之星，还有其他的几个公寓式酒店。海洋之星在进门第一排，相比后面那几排靠海的，望海优势就不明显了。不过小区好安静，没什么人，物管都相当清闲，这就可以看出这里的旅游业还不兴旺。在房间内，打开落地窗，还是可以听到海的声音，要是天天能住在这样的公寓那就爽呆了！！对了，小区里只有一个餐厅，按正常时间供应午餐和晚餐，消费有点高，我没去尝试。小区大门对面有条天堂村，里面还是有些小餐馆的，如果有车的又不怕麻烦的，开车几公里到镇上去吃吧，那里选择多。从天堂村的天堂路穿过村子就是镇上了，不过路没那么好走，行人多，胜在方便和快捷。下午我们休息了一会，等太阳没那么晒的时候才出去的，海滩干净，有人清理海水冲上来的垃圾，这里真的只有很少人，十来二十个吧。沙滩上有个俱乐部，可以玩摩托艇和沙滩车，估计不便宜。但人家贵在不会主动去推销，只用行动来吸引顾客，这个要点赞！偶尔会有游客去玩，不知他们能不能交得起租金呢……之前网上也有评论说清水湾的水开始污染了，确实是这样，可能各种船多了，且外面在填海，会有些影响吧。这里的浪比较大，只适合玩水，不适合游泳，但熟水性的人还是可以游的，因为离岸边十来米的地方都不深，但是浪大会卷人的，比较危险，所以不识水性的人千万别下去游戏，在浅水区玩玩浪就好了。说到游泳，想必大家都很熟悉，但在海浪当中游泳你又试过没？感觉相当奇妙，因为你会随着浪漂上漂下，但你不用担心会被浪卷走，因为上一个浪把你卷下去，下一个浪又把你冲上来了，很好玩！这里的海水好咸，随便进点口里都能感觉到~~~这是原生态的大海么？对于不识水性又想玩浪的朋友，我有几点建议，一是要侧身对着浪头，免得被打翻；二是在海里千万别慌，尽量站稳，就算失稳掉海里了也要重新站起来，浪没那么恐怖，不会把站着的你直接卷走的。这次和大海的亲密接触玩得好开心，要是人多点就更爽了。以后来这种地方还是和会游泳的朋友一起好点。回酒店洗个澡，酒店有个大浴缸，不过现在全身是沙子，不适合泡澡，而且肚子也饿了。中午吃了肉，晚上来点清淡的吧，我们开车到镇上，找了路边唯一一家打着粥的旗号的大排档，点了份小的蟹粥30元，炒粉9元，青菜10元，50元不到，两个人吃得好饱。而且蟹粥份量大，起码放了四只花蟹，那个爽啊，要是放在广州，起码得一百块了。有一只花蟹不太新鲜，其他三只还好，店家也算有良心了，呵呵。吃饱后，在对面的小超市买了瓶鸡尾酒，本来是要买红酒的，可惜太大瓶了，喝不完。回到酒店，给浴缸放水，然后坐在阳台，享受着鸡尾酒，吹着海风，听着海浪声，相当惬意！唯一不好的地方是每个房间用的是电热水器，洗澡还可以应付，那么大一浴缸水你怎么烧？结果就是一半是热水一半是冷水，还好，天气也算热，这样泡泡也舒服，我们一边泡澡一边用煲开水的壶煲水，再把开水往浴缸里面加，哇哈哈哈哈~~~~泡完澡，再开瓶红酒，坐在阳台吹吹海风，飞一般的享受！~！这是出发前的里程、百公里油耗和油箱油位这水才清，才值得玩耍当地居民向外国游客推销纪念品，又沟通不来，游客问她是什么，她就一直回答要多少钱……全程唯一一张偷拍的，旁边有只母老虎，不敢放肆呀~~这确实是个下海游泳的好地方！