说说这次旅行三亚，有你的地方就是天堂~如果你没有见过蜈支洲岛的海水之蓝，就无法想象这美如马尔代夫的海岛其实是在三亚；如果你没踩过细如粉末的白沙滩，就体会不到大海给你的最大乐趣。被工作与生活压弯了腰，总想着能出门去透透气，“面朝大海，春暖花开”，海子的一句话给了我们无数的向往，和女朋友商量了一下，将目的地定在了祖国的南端海岛城市——三亚！三亚，是一个什么样的地方？蓝天白云、椰树沙滩，这里有一望无际的大海，也有中国最美的海湾；这里有天之涯海之角的浪漫，也有千年黎族古寨的厚重。归根结底一句话：“三亚是个好地方，也是一个最适合旅游度假的城市～”作为我国唯一的热带度假区与对外免签地区，三亚的海岛风景征服了世界各地的旅行爱好者，不仅是国内一群群呼朋唤友的游客，不远千里飞往三亚度假，就连国外的旅行爱好者也对此地向往不已，可能有人会觉得我吹牛，那么请大家来三亚海滩走一走，看看有多少外国友人便清楚了。三亚的风景很美，三亚的美食很赞，就算来了再多次都不会感到厌烦：你可以选择窝在度假酒店打发时光、你可以穿街走巷发现地道美食、你可以走上海岛感受水底世界的清凉、也可以什么不做躺在沙滩看日出日落的模样。本次旅行共在三亚区域走了5天的行程，打卡了一些代表性的景点与美食，现在将吃喝玩乐全攻略奉上，希望能够帮到更多初次来三亚的旅客。“中国有个海南岛，海南有个马尔代夫”，如果你是最近到三亚旅游的话，想必也会听到这个说法，是否也会惊讶是什么地方竟然敢和马尔代夫相提并论？清澈见底的海水，干净的白沙滩，碧海蓝天、椰树风情，是否让你有种去到了马尔代夫的感觉？但这里不是马代，也不是仙本那，而是三亚的蜈支洲岛，一个景色绝美、充满浪漫爱情的地方~做为国家AAAAA级景区，蜈支洲岛的另一个名字叫做“情人岛”，登岛之后处处可见“爱”的元素，爱是情侣之间的感情、是家人之间的亲情、是兄弟之间的友情，爱是我们生活中最宝贵的东西，对吧？蓝天白云，碧海椰林，这样的美丽风景会不会让人误以为是到了东南亚的某个海岛呢？作为我国唯一对外免签的度假天堂，三亚的海岛风光让人着迷，清澈的海水、细腻的沙滩更是国内其他城市难以比拟。作为国内少有位于热带的旅游城市，三亚的热带雨林景观一定要来看看，定位于国际一流的亚龙湾热带天堂森林公园，不仅热带植物看得人大开眼界，风景也是三亚一绝。此地还是电影《非诚勿扰II》的拍摄地，如今山顶保留了当时拍摄取景的房间，有兴趣的可以进来拍拍照打个卡。山顶的小教堂和花楼位于这个平地之上，成为了游客们拍照的好地方；毕竟，看到这么绝色的风景，谁又不想多拍几张照片留作纪念呢？“一见钟情鹿回头”，如果想欣赏三亚的最美日落与城市夜景，那么上鹿回头公园便是最好的选择，登高望远别有一番情感，更何况此地还是主打爱情故事的景区呢？三亚的酒店很多，但最棒的还是海棠湾这一带；海棠湾主打高端度假酒店，适合喜欢在酒店享受度假生活的游客，然后抽点时间去其他海岛观光、去沙滩玩水、去市区找美食便是最舒心的三亚旅游方式。享受旅行，无需专程去海外找什么海岛，三亚便能给你最好的度假生活。“说走就走”指的是旅行态度，并非讲什么都不做准备就盲目出发，特别是三亚这种风景如画的度假胜地，如果因为没有提前准备好而玩得不开心，岂不是很可惜的一件事情？不过，每位旅客的需求都不一样，比如有人要带面膜有人却要带零食，所以我这里只是分享一下自己所用得上的物品，希望对大家的旅行有一定帮助。证件类：身份证、银行卡、学生证（如有）这些都切记要带好，如今社会没有身份证基本上是寸步难行了，另外海南是全国第一个全省实行“无纸质车票”的地方，刷证件乘坐高铁，非常方便拍摄设备：三亚以海滨风情为主，所以有条件的话尽量带广角镜头拍摄；这次携带的设备是佳能6D2+24—70和大疆御pro无人机；说实话没带超广镜头是一件很遗憾的事情，特别是在拍沙滩海景与热带雨林的时候。护肤用品：旅行三亚，千万要注意防晒，海边的紫外线之强烈让我这个粗糙汉子都表示扛不住，如果不想像我一样95年的人看着跟80后一样老气，旅行三亚最好就带上充足的防晒、补水用品，这边海风较大皮肤容易干燥，每天都要补水才行，有条件的话把墨镜带上，避免长时间强光晒伤眼睛。下水泳装：来三亚度假最大的期待就是玩水，所以可别忘了带上自己喜欢的漂亮泳装过来玩玩水、拍拍照，堪称是一件很享受的事情。凉拖鞋：三亚海湾众多，丰富的沙滩资源是旅游三亚必打卡的项目，穿着皮鞋、休闲鞋去沙滩可是一件遭罪的事情，带上一双凉拖鞋走到哪儿脱到哪儿，觉得会让你的旅行增加许多便捷。保温杯：三亚的几个大景点都是需要消耗大量体力的地方，一个能够保温的水杯就显得尤为重要，在登山疲惫的时候喝上一点温水，有助于很好的缓解疲劳、补充流失的水分。洗漱用品：其实这个是可有可无的项目，三亚作为度假城市，在酒店的硬件这一方面本身就是全国少有的高质量，如果你入住的是高端酒店，那么这些物品都是很好的品牌；但如果是普通酒店，可能还是带自己平常使用的会好一些。每个人的需求不同、出发地不同都会选择不一样的行程物品，比如有些人喜欢喝茶就一定要带上茶叶，有些人喜欢摄影就会多带镜头，我只能尽可能的去罗列一些最能用到的物品出来，有不足之处欢迎大家补充~D1：重庆——三亚——海棠湾喜来登酒店——海棠湾沙滩——酒店露天晚宴D2：喜来登酒店早餐厅——畅游海棠湾——喜来登采悦轩中餐——鹿回头公园——大东海——第一海鲜市场D3：蜈支洲岛——后海渔村——三亚地下风情街——解放路步行街——三亚河夜景——小胡子川味海鲜D4：亚龙湾热带天堂森林公园——亚龙湾——百花谷商业中心——酒店晚宴D5：三亚国际免税城——三亚湾——椰梦长廊——凤凰国际机场5天行程囊括了三亚的吃、住、景、玩、交通几个大项，以下就是我们两个人的所有花费了，以数字的形式详细罗列出来，但丰俭由人、仅供参考。大交通1、重庆——三亚：300X2=600元2、三亚——成都：1350X2=2700元合计：3300元小交通1、公交：约20元2、打车：约200合计：220元住宿酒店：三亚海棠湾喜来登每晚689元，4晚合计2756元餐饮1、喜来登酒店亚萃餐厅海鲜自助晚餐每人258元，两顿4人次合计1032元2、喜来登采悦轩中餐点菜，合计920元3、小胡子川味海鲜餐厅点杀，合计500元4、喜来登酒店西餐夜宴，950元5、蜈支洲岛自助餐每人118元，两人合计236元6、外卖、水果、小吃等花费约为600元合计：约4200元门票1、蜈支洲岛船票+门票套餐：140X2=280元2、鹿回头公园：48X2=96元3、亚龙湾热带天堂森林公园：170X2=340元合计：716元（以上花费不含免税店购物和伴手礼）所以，一对情侣从火辣山城飞到美丽海岛度假5天，玩了最美的蜈支洲岛、看了热带的雨林风情、吃了地道的三亚海鲜、住了风景秀丽的海棠湾，算下来的总花费为11600元，差不多就是一台新款的iPhoneXSMax的价格，就让我们两个人来了一次浪漫旅行，人均算下来不到六千元，而且在免税店给女朋友配化妆品还剩下不少钱。所以旅行，怎么就不是一件很赚的事情呢？有人说：“喜欢旅行的人性格都不会差”我一直对这句话表示深信不疑，因为爱旅行的人都有一颗向往美景的心，喜欢美好事物的人必然也热爱生活，性格又怎么会不好呢？所以我一直都喜欢与爱旅行的人交朋友，前前后后去了小两百个城市，但分享的速度却没有跟上，以后会提高效率，分享更多路上的风景与趣事；这个星球上有二百多个国家和地区，超过一万个城市存在于大地之上，希望大家也能够与我分享你在旅途中的风光、趣事。“中国有个海南岛，海南有个蜈支洲”不知道大家最近一年有没有来过三亚，如果你来过一两次就会发现满大街都是“中国有个海南岛，海南有个蜈支洲”的广告，也能看到“蜈支洲岛，中国的马尔代夫”的标语，在各大旅游网站、搜索平台上，蜈支洲岛也登上了【三亚热门景点第一名】的宝座，让人不得不首先就看看这里到底是怎样的一个景点。蜈支洲岛，位于三亚海棠湾对面海域，也就是上面所说的海棠湾这一片区域。总面积仅有1.5平方公里的蜈支洲岛，比起厦门的鼓浪屿还要小上一大截，但在1993年却卖出了40亿元人民币的天价，被承包给了私人开发，年限为70年，刚好经历一代人～经过二十来年的开发，蜈支洲岛已经成为了海空一体的度假胜地，除了绝美的自然风光，还有很多娱乐项目可以玩，比如大家专门去仙本那、普吉为了潜水，而蜈支洲岛这里照样有潜水项目可以玩，何必跑到国外去呢？蜈支洲岛的船票+门票套餐是140元一位，包含接送大巴一次，作为5A级旅游景区，算下来的价格其实并不贵，你觉得呢？大巴到了海棠湾码头之后，便是一个景区的销售区，大家想玩什么项目就可以提前在这里购买，可以单独买也可以买整个景区所有项目合成的套票，名字叫做“海岛大玩家”，1880元一张可以随便游玩岛上的项目，比单独买划算很多。前往蜈支洲岛乘坐的就是这种酷炫大船，外观好看且非常平稳，海棠湾的气候很好，常年无风，所有坐着一点晃动都没有。中间大概有二十几分钟的路程，可以靠窗欣赏三亚海湾景色。人们常说“马尔代夫”是爱情圣地，但在我看来：蜈支洲岛虽不是马代，但景色之美、爱情之纯也并不输东南亚的各个海岛，毕竟我这些年也走了仙本那、斯米兰、苏梅岛等地，感觉咱们的蜈支洲岛也很棒！生活条件的提升让更多人走了出来，看看咱们的老阿姨们，挥舞着丝巾迎着海风飞翔，开心的拍照欢声笑语传遍沙滩，真的是一幅其乐融融的画面~码头下来的右侧便是游玩区，水上漫步、摩托艇等常规项目便是在这里进行，岸边有沙滩躺椅和小圆屋提供给游客使用，拍照出来的效果特别好看。椰树是三亚的象征，而椰子便是三亚的招牌。玩得累了就在岸边找个小木桌，打两把王者荣耀喝一个冰镇鲜椰子，瞬间幸福得让人想尖叫，不过岛上的物价都会贵上一些，大家心里要有个准备。蜈支洲岛之所以被称为“爱情圣地”，主要就来自于这座【情人桥】，情人桥最初的样子是一座铁索桥，如今为了安全改建成了木栏长桥，是岛上最美的景点之一，引得无数人前来拍照留念。铁索桥虽然变成了木板桥，但不变的是情侣们来此相拥看海的愿望，桥头竖立的KISS雕塑便是最佳的背景墙，无数小情侣排队在这下面拍照，我们也凑热闹来了几张，嘿嘿~在桥头的许愿长廊写下自己对爱情的期望，祈福未来感情顺利没有波澜。当然，也可以顺路看看人家的爱情，哈哈~