本来其实打算去稻城亚丁~~听说那里的天很蓝，那里的水很绿，那里的空气都充满了圣洁的味道~结果被一个好友长达40分钟的电话轰炸，苦口婆心劝我们蜜月。。还是不要去受苦了只剩一周的时间，果断选择了祖国的最南端~这个虽然每年被无数人吐槽却还是源源不断很多人去的地方---海南。租车环岛DAY1:海口美兰机场---提车（神州租车，别克昂科拉，想着说SUV更适合看海景哈哈哈）----骑楼小吃街----文昌---东郊椰林----吃文昌椰子鸡DAY2：出发万宁----石梅湾---最美书店----各种臭美拍照-----下海游泳----艾美酒店海滩散步----晚餐日本料理----兴隆市区买水果DAY3：出发三亚----入住万豪----各种酒店乱逛熟悉-----大厅喝喝鲜榨果汁，吹着海风-----去三亚国际免税城----膜拜试营业的亚特兰蒂斯---晚上回亚龙湾奥莱吃海鲜大餐DAY4：吃豪华brunch~---海边玩项目----考察了周围各家豪华酒店，查看下一次来的好去处----泳池游泳---晚上大平台啃着鸭脖喝着啤酒吹着海风谈人生谈理想谈未来DAY5：前往三亚湾---沿途走三亚湾路----入住----去凤凰岛----晚上红姐海鲜DAY6：从三亚返回海口---免税店---回大蓝鲸~O(∩_∩)O哈哈哈~懒得说一张照片一张照片的说了~就整个儿的谈谈吧总得来说，我们这次，真真真真的是运气太好了~6天每天天气预报都是多云阴天，结果每天都艳阳高照，天蓝到不行，所以照片拍出来自然也是美美哒啦~~哈哈哈论水：石梅湾>亚龙湾>三亚湾难怪石梅湾有海南最美沙滩的美誉，沙子又细又白，真真非常美，海水也很好，不过如果是游泳的话，因为石梅湾的浪有点大，所以如果水性不好的好，游泳还是推荐亚龙湾，浪很小，而且各个酒店都有自己框出来的游泳区，相对比较安全。如果下次再去海南，估计就是万宁待两天，亚龙湾待两天这样的节奏~直接住在万宁的石梅湾，然后抽个一天时间，去分界洲岛。论住：因为是淡季，所以住的真的是非常划算了~在文昌住了（金石商务酒店），就靠近高隆湾，200多的价格，还免费升级了海景房哈哈哈在万宁住了完美假期海景公寓，就在艾美酒店对面的华润九里一期，订的时候才200多块所以也没有太在意，住进去的时候真的惊艳到了！房间有90平左右，地理位置很好，小区环境也很棒，早上是伴着鸟语花香醒来~亚龙湾住的是几乎附近性价比最高的万豪~去的时候升级了180度海景房。前台小哥真的是安排了一个地理位置超棒的房间~每天我都要在房间好好捯饬一下，然后推门在平台上好好摆姿势拍照哈哈哈论吃：总的来说，到了三亚，一下子物价就涨起来了~本来我们在兴隆买的芒果还是5块一斤的，陡然到了三亚就是28难以接受啊。。。。。不过海南的芒果，真真是太好吃了散发着一种天然的果香~就没吃到过不甜的，所以建议如果是自驾的话，还是在还没有到三亚的时候买水果吧~到了亚龙湾之类的地方，就推荐住一个很棒的酒店，吃brunch，各种水果海鲜吃到撑，晚上也可以去大众点评看看附近的五星有没有什么好的自助晚餐，个人觉得比你在外面胡乱的去点要划算而且卫生~~我们去三亚湾的时候，看大众点评特地去这家红姐海鲜吃，果然大众的眼睛是雪亮的！！两个人吃了350元，还各种撑着墙回酒店，很多当地人也都会去她家吃~所以真的是很推荐了啦啦啦差不多就这么多啦哈哈哈干货不是特别多，但都是真心的个人体验出来的~最后说一下费用，我们租车，滑下来一天200元~如果你租轿车更便宜些，在海南，因为所有的高速都是不收费的，高速的钱，全摊到油钱里了，所以！！！！切记！！！找个油耗低一点的车啊哈哈哈下面是几张试营业的亚特兰蒂斯的照片~妥妥的膜拜，跟迪拜的一样以后也会有水世界玩儿的，感觉就是高大上哈哈，下次来海南一定要来住一次！！