因为亲戚今年不去海南过年，又听说妈咪很怕冷，所以把房子的钥匙给了我们。老公经常在我耳边说海南怎么怎么好，我是一直心向往之这次终于可以嗨个够啦！一个放松身心的长假，全家一起！借着送老两口去避寒的机会，我们也趁机去浪一浪一个月，海南，我们来了！因为是回忆，所以按时间先后写。游客模式，小资慎入！出发：2018年元月11日早上7点，我们一家四口就出发啦！！开着车奔向老公记忆中温暖的海南！从内环上G65包茂高速，途经南川区山王坪，夏天露营的好地方。然后进入G69银白高速进入贵州。午饭是在贵州境内随便找了个服务区吃的，因为爸妈一起的，所以沿路没怎么赶路，过一两个小时就停下来休息会再走的。贵州的天气和重庆一样，冬天始终都是雾蒙蒙的，而且请原谅我不爱洗车的习惯，所以在车里用手机拍的图没有清晰度南川山王坪，露营的好地方，夏天非常的凉快！↓贵州的大吉他！出发前不久看了缝纫机乐队这部电影，对大吉他印象有点深↓我心爱的熊熊，走到哪里带到哪里下午两点半左右，到了贵州和广西交界的一个叫侧岭的服务区休息，沿路的风景已经非常具有广西的特色了，高速路两边一个一个独立的小山包，不像重庆的山都是连绵不绝的。进入广西之后，天气马上就不一样了，艳阳高照，开车的心情都好了不少！广西和贵州交界沿路风光，到了广西就阳光普照，心情超级好！↓本来是预计到广西都安住一晚再走的，结果到都安的时候才下午5点左右，一看天色还早，为了第二天更轻松，又往前赶了一段路，在快到南宁的安吉下道找了一个经济酒店住下来。南宁明月湖酒店（高新丰达店），165一晚，楼下有车库，条件一般，还比较干净。正好是个开发区，周围都是工厂，消费还比较便宜。这是第二天起床的时候拍的，原谅我手抖了朦胧美↓到达：到了广西，早上当然是一碗螺蛳粉！我可以说这个开发区的消费比较便宜吗？螺蛳粉一碗6块钱，上面加了3块钱的叉烧，好大一碗，还有很多配菜自己可以加！！我还数了数，9片！港式茶餐厅一小份估计也就十几片吧。吃爽了！↓吃完当然是继续往前走。广西的天气其实也是很适合过冬天的，早上从酒店出发的时候已经没有穿厚厚的羽绒服了，穿个户外夹绒的外套加一件厚毛衣就可以了。等到了湛江的时候，车外的温度已经是18.5度了，太阳晒在身上穿着外套还觉得有点热。南宁市区的环城高速在修路，和重庆没有白改黑之前的水泥路差不多，而且改道特别多，一会儿左一会儿右，很麻烦！我开车开得快发火了!到了湛江路况就好很多了。不过中间有一段已经修好的路很好，双向八车道，说是个出海通道，估计现在应该已经全部修好了吧！午饭依然是在服务区解决的，老公本以为到了湛江，炒河粉应该很好吃，结果证明任何事情都不要想当然还好他还买了几个关东煮，不然怎么吃得下那么难吃的炒河粉还是我最聪明，随便哪个服务区都只吃方便面下午两点半的时候我们就到徐闻了，直接就去了过海码头，沿路都有指示，不用担心找不到。因为不是节假日，所以过海的私家车并没有排很长的队，只是徐闻城里有一点交通混乱，耽搁了一点点时间。我们刚好买到海安港三点半的船票。车子加司机375，三个大人全票一共166，加20的车辆保险一共是561块钱。现在也可以直接在网上买票，到港口买票的地方自助取票就可以了！我们过海的港口是旧的海安港，自助买票的时候要分清楚是海安港还是海安新港，两个港口是不一样的哟！下面会有船票的图！我们对面的过海的船底舱停满了密密麻麻的车出发时遇到的海警船票船票14日：13号在家休整了一天，把家里要用的东西收拾了一下，熟悉一下环境，找到了超市，菜市，顺便找了找附近有没有好吃的。因为老公之前在海南工作过的关系，有以前的同事现在在海口工作，老朋友当然要去见一见啊，第二天我们就开着心爱的小黑车就出发啦！老公的朋友小邢家住在海口金盘，他家小区旁边就有个夜市，我们去的时候是快中午的时候，当然是没有开的。不过不妨碍我们找到好吃的呀朋友推荐他家附近的一个临高烤乳猪。临高是海南的一个地名，烤乳猪是当地的一个名菜，皮脆肉嫩，配上梅子酱吃着那叫一个爽口，肥而不腻！我们去的这家价格很公道，烤乳猪才80多一斤。海南以前是归广东管的，很多饮食习惯还是受了一些广东的影响。本地菜品都比较清淡，吃辣大多都是放酱料里面。酱料也是有讲究的，海南人也喜欢吃酸的和辣的，在饭桌上的调料却没有醋，酸味来自小青橘，果酸味足，但是带着清香，又去腥味又去油腻，很爽口却不觉得酸的不能接受！我是有一点点果酸都会觉得很酸的人，但是这个味道是可以接受的，而且不会觉得酸，只是调料里多一个果香味，很好吃！晚上小邢带我们去吃他老家的名菜黄流老鸭（黄流是个地名），确实是老鸭，虽然好吃，但吃起来太费力，牙不好的就不建议去吃了我们去吃的黄流老鸭是改良过的做法，干锅形式的，据说是必须选一年半到两年的鸭子，而且鸭子是烫熟就可以上桌的，像白切鸡样的做法，并不是我们这边要炖一两个小时，肉很紧实，很有嚼劲，所以很费牙！不过味道是很好的！配上酱料，又是另外一种风味！临高烤乳猪，烤的时候是当然是整只，卖的时候都是按斤卖的干锅黄流老鸭酱料：小青橘，剁椒，蒜泥，葱，海鲜生抽，自制的豆酱调好的酱料，写个游记都写得清口水直冒因为已经吃了晚饭，所以没能在夜市大吃一顿，不过夜市确实是很热闹的，先踩个点，下回再来我们去的时间还早，所以人不是很多！各种各样的小吃看这么多车就晓得人肯定是不少了15日：全家出游既然是全家来过冬，当然也要全家一起出去玩啦！我们决定先从住地周边近一点的地方开始向外辐射离得最近的当然就是福山咖啡小镇啦，离我们住的澄迈老城镇只有20多公里。海南在明国时期就有人种植咖啡了，既然有人种，当然就有喝咖啡的习惯啦！福山本地的咖啡豆以中粒为主，小粒和大粒也有，但产量不高！尤其小粒，我们去买咖啡的那家店主告诉我，现在小粒豆的价格非常高，一般咖啡店的量都很少！所以如果您也去这个地方，要买咖啡豆就不要听信是小粒豆这样的宣传语了！小镇不大，都是咖啡馆！天气多云，太阳时有时无，但是到小镇来玩的人很多（估计是避寒的人太多），车都停不下了。如果不去进门口处的咖啡文化馆参观，就可以免费游玩哟进门口处的咖啡文化馆，如果要进去参观是要收门票的↓标志大咖啡杯↓澄迈县是长寿县，所以有很多百岁老人，这也是小镇的一个特色的地方，福寿廊里挂的都是百岁老人的照片，老人们的脸上都是幸福的笑容，值得一看。而且海南著名的桥头地瓜（红苕）的产地也是福山附近，我们逛小镇的时候还看到有当地的嬢嬢把一堆地瓜（红苕）挑挑拣拣的装进纸箱，说是有人订购的！这个地瓜，哎呀，红苕，和我们的红苕有点不一样，煮熟了的颜色是橙黄色的，不是我们吃习惯的红黄红黄的！而且很甜，很面！因为富硒，价格还不便宜，在当地买也要七块一斤！而且海南的矿泉水椰树矿泉水的取水地也是在澄迈县哟！