前段时间参加了窝里的笔记活动！没想到自驾海南的两个笔记都被小编大人翻牌子，还有这么多小可爱点赞喜欢，真是意料之外的开心！那么，我的跨年海南游记来啦！这里会有更为详细的记录啦～本次选择的自驾路线呢，比较小众，并不是传统意义上人们对海南阳光沙滩、椰风海韵的印象，虽然不被人们所熟知，比如大茅远洋生态村（中廖村）、吊罗山国家森林公园、小妹水库等等，相比于亚龙湾、蜈支洲岛等等真是名声太小了，但没有乌泱泱的人群和过多的商业化气息，才更是衬托出海南原始的淳朴自然之美！🔔铛铛铛，笔记活动截图纪念一下！顺道介绍一下自己喽～关于吕哒哒，山东姑娘，坐标杭州。因喜欢出发，因有趣悠然而为。不想在键盘间环游世界，希望看更多的书，走更远的路，在路上遇见更好的自己，遇见更多的不确定性。微博@哒哒吕哒哒正值寒冬，想去看海，站在海边大喊大笑，拥抱阳光，不畏风雨；想要在群山环绕间，看一幅美丽的热带山水画卷徐徐展开；或抱一本书，嬉戏欢笑，在屋内静享闲适时光。想要迷失于椰林之中，品味新鲜汁液带来的满足与欣喜；想吃遍这片土地的美食，带着补足力气的肉去减肥；海南之行，是第一次横跨海南自驾之旅，也是第一次与众多高颜值小姐姐同行之旅，个个人美心善，bling-bling惹人爱，作为女生的哒哒都要多看几眼几位小姐姐呢注意喽，前方小姐姐的背影出没~哈哈哈哈海南自驾线路一般为环岛或中线横跨，而我们与徒步小伙伴配合前行，会在路途中为徒步提供源源不断的能量，自然选择穿山越岭的中线横跨线路啦！事实上，选择中线是很明智啦！在这个最冷年度海南来到这里，在海边只能被刮成狗！自驾路线：三亚——保亭——陵水——万宁——琼中——海口Day1杭州-三亚-入住三亚湾皇冠假日酒店Day2三亚-最美山村中廖村-保亭秀丽山庄-宿戴斯温泉酒店Day3保亭–吊罗山国家森林公园-小妹水库-宿热带雨林乡镇驿站Day4陵水–石梅湾–宿神州半岛温德姆度假酒店Day5万宁–什寒村–海口宿海口天佑大酒店Day6海口–杭州回家啦行前准备：1、防晒霜：热带风情阳光沙滩，防晒霜当然是必备啦2、药品：驱蚊水、消肿膏、止泻药、发烧药、胃药、创可贴海南蚊虫较多，因此备了很多驱蚊、消肿的药物；作为一只吃货，一不小心就会吃多，所以健胃消食片也是常备3、日常用品：洗漱用品，卸妆水/棉、护手霜、面膜、洗发水护发素沐浴露、卷发棒、直发器吧啦吧啦女生比较多。。好啦，收拾好行李，准备飞海南啦。一低头，我家小有鱼蹲在我的箱子里，怎么，你也要跟我去海南嘛！回来给你带小鱼干吃哦！飞机上咪睡一会，醒来后透过云层，绵长的海岸线、大片的热带雨林映入眼帘，海南岛到啦！家人发来信息，杭州正飘着此冬的第二场雪，完美错过！不过没事，迎接我的有大海呀，有森林呀，有美食呀！hi，海南，你好！2018年的最后一天，6点半起床快速洗漱，一路驱车从三亚前往距离市区约25公里的吉阳区最美山村——中廖村，这里是黎族世代在此生活居住的地方。虽然这个乡村已被开发成“大茅远洋生态村”，但却不忘初心依然保留着原先的模样，所以，走吧，回归本心与自然，去呼吸那片纯净的阳光。驾驶在这乡道之上，不冷不热的温度，不急不缓的车速，近距离感触这片土地带给我们的温度。乡道两边，椰树、槟榔树、大颗的菠萝蜜等热带风情美景扑面而来。背靠亚龙湾的中廖村，是一个古老的黎族村寨，被誉为“三亚最美山村”，树荫浓郁的乡道两旁，大片的椰树、槟榔树与刚刚修葺过的竹篱笆、黎家小屋，交织成一幅原汁原味的热带田园画卷。地点：三亚吉阳区，距海棠湾约10公里，距亚龙湾约12公里，距三亚中心城区约25公里。如何前往：1、公交：三亚市区内20路公交，中廖村站下车即可；2、自驾：从三亚市区中廖村西接G224国道，南邻三亚绕城高速和东线高速，半小时车程；3、出租：虽然游人并不多，但打车回市区却并不难，到大东海附近约30元，半小时车程。中廖村的游玩方式一般分为三种：1、徒步：其实中廖村前后徒步也就10KM，不远不近，呼吸着最甜美的清新空气，双腿行走的不是疲劳，而是惬意，眼睛和相机里更是记录了美丽。2、观光游览车：如果在炎炎夏日，恐怕观光车是最爽呆的方式了，价格30元/位；3、骑行：设置有专门的骑行道，一般的骑行线路为中廖村→途经里一、里二、上塘、下塘、上鹿、下鹿、下半岭、下半岭等十个自然村落→大茅村三浓水库。骑行驿道将春天里、玫瑰园、阿爸茶室等主要景点、休息点完美串联，骑累了随时可以寻一处美景休息片刻。最佳游览季节：4-5月，不仅可以体味椰林风光，还可以欣赏到沿途盛开的绣球花海。近30亩的花田，九万株红、蓝、白三种色彩的绣球花争相开放。门票/费用：免费行走在这样的乡道，不会让你失望，忘记那些日常琐碎的烦恼，与三两好友悠然走过，阳光洒落，感受慵懒的风和那绵绵细雨后的阳光明媚。用脚步丈量这座古老的村寨，感受黎族文化的别样风情。来海南当然要喝椰汁啦，入口的鲜美，现在回想起来都好想念！大颗的椰子，两只手抱起来都要费点力气，但是作为山东姑娘，大力哒哒不能输。不过不好意思，生生挤出双下巴，真的是太沉啦！抬头望天，椰树与蓝天、若隐若现的白云，竟如此美丽。这个观光游览电瓶车真的太Q啦！价格：30元/位！推荐打卡点：黎家小院。在这座由黎族民宅改造的小院落中，每天都有颇具黎族特色的民族表演，或许是由于对初心的坚持，又或许是因演员均由当地村民阿妈组成，这里的表演很是亲切与淳朴，而且是免费哦～作为海南岛原著民族，黎族在海南岛的历史有三千多年，这样展现原生态文化的歌舞表演不可错过哦~时间：上午两场，下午三场，每场20分钟；节目表演：黎锦表演；黎歌表演；鼻箫、令东、唎咧等黎族传统乐曲表演；黎族舞蹈等；门票/费用：免费从黎家小院而出，继续前行，远处层层山峦，一年四季浓浓的绿，高高低低的槟榔、椰树更是相得益彰。这里的动物太幸福了，昂首挺胸大步走在路上！所谓山外有海，村口有塘，鸡鸭鹅各得其乐，一派世外桃源，怡然自得，说的便是此处吧！不过最后还是要被吃掉，想想还有点难过，就定格这个美好的瞬间把。绒绒的鹅宝宝真是可爱的不能行，好想抱抱，可惜鹅爸鹅妈守护的太紧不敢靠近~一条羊肠小道，在路的尽头迷失于椰林之中，微风阵阵，席地而坐，竟胡乱哼唱起一首《夏天的风》。不经意间闯入田间小路，还能看到正在成长中的水果娃娃。待到瓜果飘香时，芒果、菠萝蜜、莲雾、番石榴和榴莲等一定会让你吃到肚撑。骑累了，走乏了，当然少不了吃吃喝喝啦～这里可选择的餐厅很多，比如农家乐土菜馆、咖啡厅。菜品：如果想吃当地特色土味，当然是首选土菜馆啦，除了海南特色的黄流老鸭和文昌鸡之外，不妨尝一尝本地出品的草鹅、捞叶炒鸡、黎家阉鸡、桑拿鸡等。价格：肉类大多在70-170元一份。素菜类大多在30元左右。我们来到一家叫做“先有鸡根据地”的土菜馆，建造在椰林之中，规模不小，茅草屋、石子路、灶台一应俱全，颇有园林调调～来到海南，很多人都为大海慕名而来，但是殊不知，海南除了海，也隐藏着被誉为“天然空调室”、“热带雨林展览馆”等众多热带森林～今天呢，我们就离开保亭，拜别最美山村，自驾前往下一个目的地——陵水，去森林中呼吸那片城市少有的清新啦！保亭——陵水，60km左右，车程1小时。手握方向盘，行驶在群山环绕之间，吊罗山国家森林公园是一片原始热带雨林，有别于海南岛所著称的“阳光沙滩、椰风海韵”，自然生长的力量让这里充满生机与野趣。这里没有车水马龙的热闹，没有赤热如火的骄阳，没有人间凡尘的喧嚣，有的只是山路十八弯的绿野仙踪，山林雾海的静谧淡雅，让远离城市的心变得沉淀从容。最重要的是！无论外面的世界是艳阳高照还是风吹雨打，在这里真的可以体会到神马叫做，刚刚好！不管外面是冷是热，在吊罗山真的可以感受到最适宜的温度，可谓是避寒避暑的好去处啦！吊罗山国家森林公园，距高速公路陵水县入口处20km左右。最高海拔1499米（与哒哒的家乡泰山同高耶），吊罗山分热带沟谷雨林、后山热带原始森林和枫呆山瀑布三个旅游景区，后山热带原始森林坐落在山顶度假村后面，从度假村步行几分钟就可以进入低海拔的热带沟谷雨林。这里常年凉爽，平均气温为20℃，山里的度假村坐落在海拔900米的原始森林边缘，是理想的避寒避暑胜地。最佳旅游季节：旱季11月至次年三月，是牡丹、杜鹃竞相盛开的时节哦～在山间停留，清爽的风不时吹来，开心的给闺蜜发了几个新鲜出炉的小视频，却回复说“多吸几口吧，回来杭州还要搬砖”，要不要这么打击，刚入梦境就拉回现实，但是闺蜜说的实在，确实如此，不禁多吸了几口！在路上，一位小哥哥遇到一只停留在指尖迟迟不肯离去蝴蝶，美的不可方物。我们在指尖间传递着这只粘人的蝴蝶，希望将这份欣喜一直传递下去，直到它最后欣然飞去。路途中遇到我们的另一群小伙伴——昂首阔步徒步穿越海南的队伍，由海南本地大一大二的学生所组成，他们脸上洋溢着青春的笑容真美，再想想吊罗山1499米的高度，着实佩服的很！驱车来到小妹水库，在此停留许久，早听人说，小妹水库是后备的旅游资源，并不是成熟的景点，很多地方尚未开发，但四周青山环抱，湖中还有几座翠峰点缀，波光粼粼，如碧绿环中一玉盘般的美丽，但当日大风起兮云飞扬，不禁感慨大风中的小妹水库并不“小妹”，风雨相伴更是一番壮丽苍茫之感。地点：从海南省林业局北上4千米就可抵达。最佳时间：可谓阴晴风雨各有千秋～天晴时如碧玉，镶嵌在四围青山的环抱中；阴雨天云雾缭绕，山色空濛；丰水期林木倒映；枯水季沙岸凸显，苍茫壮丽。把车停在断崖处，远望湖光山色、云雾飘渺、山峦起伏，近看断崖下刻有“南无阿弥陀佛”的石与森林、砂路、小妹湖融为一景，真是一幅壮丽的美景。小妹水库尽头，有一艘搁浅的船，锈迹斑斑，似乎已经在此沉睡了很久。或许，这是一艘有故事的船？腻烦了两点一线的打卡上班，腻烦了被规划好的人生，忙里偷闲的在路上探寻未知，解锁未知，去听风去淋雨，开心畅快最重要。站在小妹水库岸边，大风呼啸而来，竟然有些许刺骨的冷，但即便大风吹过，即便凌乱，也要站在崖边去感受那份畅爽，站在风口上，猪都可以飞起来，不是吗~哈哈哈沿小妹水库向山里行驶10多分钟便可抵达大里瀑布啦～大里瀑布位于大里乡，这里也是黎族村落之一，大里瀑布犹如一条硕大的白练，从碧空飞泻而下，四周叠翠重岩围绕，极为壮观。在这里伫立良久，静静多听飞瀑交响，鸟啼阵阵，远望林木茂密，绿植漫野。如果有时间，建议可以去一下姐妹潭瀑布、托南日瀑布，在大里瀑布不远处大大小小的瀑布也值得一看，步行十几分即可到达，沉醉于热带雨林中的气势磅礴～清早，我们一路在提蒙大道驰骋，向大海出发！前往万宁的著名景点——分界洲岛。分界洲岛之所谓分界洲，源于其地理位置非常独特，岛的北面是热带海洋气候，南面却是亚热带气候，这里是一个有热带海岛风情特色的景区，适宜潜水、观赏海底世界的海岛，海水清澈、能见度好。摒弃蜈支洲岛的人山人海，想在分界洲岛拥抱大海与沙滩，只是没想到天气阴郁，狂风大作，说好的阳光、沙滩、热浪呢。作罢，碰到什么便欣赏什么，这也是旅途的乐趣之一，保持自然随意的心境，随意行走，不刻意追求什么，也不刻意不追求什么，自然而然的风景，那些狂乱的海风、巨浪拍打岩石的怒吼，就是你身边所见的独有一份的美丽风景。站在海边，看着起起伏伏的海浪汹涌而来翻涌而去，还是忍不住去踏浪一番。此刻没有阳光的沙滩少了些许浪漫，伴随着呼啸的海风，不禁感慨人在世间之渺小。当我们旅行，世界在我们心中重塑，路上遇见的不确定性绘制了别样的美丽，会发现那些日常烦忧之事不足挂齿，心也就宽了。这里的牛啊猪啊鸡啊鸭呀真的超幸福，自己随意走在大路上，一路上真的好诧异～这样生长起来的肉肉一定很美味吧一大早，我们继续出发，今天的路程比较长，从万宁前往本次海南之行的最后一站—海口，途经素有“天上什寒”之称的什寒村，神州半岛距离什寒村90公里左右，车程2小时。伴随绵绵细雨，四周峰峦绵延，山谷间云雾升腾，宛若天境。什寒村的“什”（念za），其实是黎语的译音，真是来到这里才得知的！这里黎族苗族人民共居，两个民族融合程度之高，是非常少见的。这里道路十分狭窄，基本只可一车通行，所以行车一定要小心小心再小心。看我们小姐姐按耐不住，个个大显身手拍拍拍，真是一道靓丽的风景呀！旅行的意义并不是我们去了哪里，而是陪伴在身边的人、遇见那些可爱的人，看他们身上的闪光点，让我更爱这个世界，更爱每一天的生活。车行至一个路口，竖着一个牌子写着“什寒村”，你以为到了，其实这才是开始，还得沿更窄更崎岖的山路前行20公里才会到达。因为什寒村地处五指山的高山盆地之中，这样的地理环境极易生成雾气，再加上四周生长着茂密的树木，更是拥有众多溪流，每当薄雾升起的时候，整个村庄在云雾中时而出现，时而躲藏，仿佛天上的世界一般，因此素有“天上什寒”的美誉～本想逃离杭州的雨，不曾想来到海南也是多半的绵绵细雨。淅淅沥沥的小雨相伴，我们行走在山间，越往上走雾气就愈发浓厚，天上什寒不负称号，真真是烟雾升腾的仙境啦。浓浓的雾气和稀疏的雨滴，丝毫没有减少徒步学生的热情，他们或唱着歌，或尖叫着，走着跑着，三五成群相伴闹着笑着，用自己的方式迎接前路。午餐后，我们从什寒村驱车前往海口，雨越来越大，终于入住海口天佑酒店。话说今年的雨神有点勤劳，太阳公公总是偷懒，真是愁人！穿越海南之行逐渐接近尾声，逃过了杭州的阴雨绵绵，却依旧没有逃离海南的风雨。那就躲在屋里，洗个澡敷个面膜，将雨水打湿的头发梳梳顺，静享一刻清闲！心情还是要美美哒窗外雨打芭蕉，老了青砖，湿了黛瓦。慵懒窝在温馨舒适的酒店，手捧一本喜欢的书，以一杯热水相伴，管他窗外是春夏与秋冬，又偶尔刷刷屏，我想不管是世界哪个角落的人们，这都是最简单惬意的放松场景。在大风起兮的海边，根本没法戴准备的草帽，只能在酒店美美啦～心情好，再扎一个傻傻的双马尾吧～因为孤星的影响，很想了解这对夫妻的故事，而封面上年纪轻轻的夫妻俩如今已是古稀之年。《当我们旅行：LonelyPlanet的故事》这本书记录了托尼•惠勒和莫琳•惠勒一生的传奇，一切开始于托尼的毕业旅行，同样也开启了他们不一样的人生，这段旅途成就了他们一生的爱情、事业、家庭和幸福。这样的人生不是我们每个人都可以拥有的，我们能把握的就是活在当下，发现幸福，在人生的旅途中收获属于我们自己的美好。每本中文版lonelyplanet旅行指南都有一页托尼·惠勒致中文版读者：“1972年我离开伦敦，准备花一年的时间周游世界。那一年，我刚25岁，而我的妻子莫琳只有22岁。我们没什么钱，也根本没想到这是一次多么漫长的旅程，远远超过当初预计的一年。事实上30多年后，我们依然在路上”。在路上。好像有一种魔力，充满了未知和希冀，会疯狂，会慌张，带着不确定性，逃离生活那一张无边无际的网，找回自己，归来时阳光笑靥满庞。三亚湾皇冠假日大酒店三亚湾皇冠假日度假酒店位于三亚湾海边，西邻天涯海角风景度假区，南与三亚湾西岛玳瑁岛隔海相望。我们的房间面向东方，早上在阳台就可以看到美丽的日出和彩霞。淡淡的莫兰迪色彩很有高级感，配有大型浴缸，可惜时间匆忙没来及享受泡泡浴啦酒店花园内大片的椰林，让身在城市的我们好似行走在热带雨林。神州半岛温德姆酒店神州半岛的温德姆酒店位置比较偏僻，周边路还没有修好，是别墅形式的悬崖酒店，房子沿山而建，顺着山势逐步往上，海景尽收眼底。作为一只随身携带健胃消食片的吃货来说，对于我来说，美食是辗转变迁的成长轨道中的标志，不时提醒我曾经走过的路，该铭记的乡土乡情。海南带着热带岛屿特殊的身份，满满的热带瓜果看着就好想吃，堪称绝对的“水果之岛”！1、椰子：海南最平民水果，清凉止渴回味无穷，大街小巷都是，而且都是新鲜的哟~平均6-10元/个；小小的奶香椰子更是香甜哦。2、芒果：台农一号、金煌、澳芒、贵妃芒、青芒等等，品种超多，就是这么任性！在路边摊买了5元/斤；3、菠萝：在路边看到一筐小小的菠萝，比其它地方产的更甜更香！4、菠萝蜜：海南随处可见的菠萝蜜，肆无忌惮的在树上地上歪着躺着挂着。这是是世界上最重、最大的水果，果肉厚实，香气飘溢、鲜食爽滑，是来海南不可错过的热带水果之一！5、芭蕉：不是香蕉哦！香蕉和芭蕉虽同属芭蕉科，但芭蕉比香蕉短、粗大很多，果肉也更油滑一些，但略带一些酸涩，芭蕉也更适合胃寒的人以及老年人哦来海南当然不可错过海鲜啦，比巴掌还大的皮皮虾、帝王蟹个个垂涎欲滴。来到一家20年的老店，跟随店员去旁边的第一海鲜市场挑选海鲜后，选一种自己喜欢的口味加工，加工价目表张贴在墙上，价格一目了然，然后就可以坐等新鲜海味啦！价格：人均100元左右我们点了皮皮虾、芒果螺、香辣蟹、石斑鱼、大颗椰子、芒果汁，好过瘾！性价比可以说很高了！芒果汁35元/扎，鲜榨一整扎，好便宜昂，还超鲜美，没喝够！农家菜最可口的便是土鸡了，那些路上自由自在、昂首阔步的鸡鸭，就此入了口，罪过罪过石梅湾面积很大，海岸线很长，酒店内的海滩很干净，提供躺椅，如果有阳光那一定是浪漫之地。这个酒店也是《非诚勿扰2》的真实拍摄地，我们一行几个小伙伴来这里午餐。人均100元左右！每一次出发都是为归来找回方向，这样短暂的逃离是一种治愈，下一站，我们将看见更好的自己。感恩遇见，那些有趣的人，那些温暖的事，无一不是旅途中最美的风景。海南，再见啦～