【海南环岛东线骑行】三亚→陵水→万宁→文昌→海口·全程400公里，温度：34-36度,27速山地车这一年的六月，我在三亚特发奇想，其实从前也有打算，只是突然的自我，让我忽然之间想到就要做到，那就是骑行海南岛。对于一个从未有过中长途骑行的人来说，无疑缺少了太多的经验，一个人的最初是否能够真正做到，还是结伴而行的完成，走什么道适合，导航如果经常偏离怎么办，车子爆胎怎么办，想到困难就有一箩筐的问题，在这个时候会有要不要去，咬牙一横，告诉自己不要退缩。在三亚找到一个骑行兄弟，我们在那个下午三点多出发，身为骑行菜鸟的我，能够和一个老手同行，这便是最好的安排。我带着兴奋的状态走起，起初的一段路都还好，只是在市区骑不出速度，渐渐我被热得脸红脖子粗，气也越来越不够用了。这些是身体上的不适，接下来的路是危险的路，由于封路的原因，我们必须走一条逆行的路，道路很窄，车来紧凑，我俩逆行而上，偶尔还有上坡，绝望感来了。那一晚，我们走的夜路，我可以确定的是伸手不见五指的路，远处有闪电，道路下有鸟叫，对向有车的时候大灯可以晃瞎双眼，无灯的时候你不会知道每骑行一步会有多大的石子或是什么障碍物，而且你不知道这段路到什么地方是尽头，你只有再热再累都要玩命的蹬车，心中的恐惧感不会突然消失，那样的路骑了好久又好久。后面的摩托车或是汽车灯会让路变亮一点，那就是那一刻的幸福。第一晚，我们在陵水安营扎寨，那一天是下午出发，骑行到晚上九点多，骑行大概60多公里。第一天的骑行足矣把我骑得精疲力尽，我们在一家七天酒店住下，身体和衣服都馊了，那气味自己可以被熏到，身体的黏度可以当浆糊，夸张的成分一定有，但浑身的不适应，平时缺乏锻炼，突然之间大负荷运动，真心看得到自己的不足，好在我是个能坚持的人，我真的在挑战自己身体接受的极限。第二天早上七点多出发，在陵水到万宁的那段路崩溃了，那是绝望的上坡，比绝望更绝望的是连续不断的上坡，我俩就推车走了好久，又坐了好久，直至中午时分才走出那个绝望的盘山道。骑行是需要力量的支撑，上坡是绝望的狂喘，下坡是无限的开怀。在那个上坡之后，有好长一段下坡，那段路算是这一路骑行最爽的下坡，仿佛是对连续上坡的奖赏，那一刻有破风的快感，爽到身体每一个感触。先说说骑行的行头，戴着骑行帽，雷朋墨镜，蓝色五指手套，防晒衣，魔术巾套在脖子上，湿毛巾放在头上，再扣上骑行帽，这样头部不会太被烤热，大腿涂抹防晒霜，头包放好东西和工具，背包用绑带绑好，两个杯架分别放好两瓶水，这便是骑行的装备全部了。可能我是菜鸟，所以那几天的骑行，我的屁股一直是疼的，每一天的大腿是痛的，每一天都被晒得痛不欲生，每一天都在比黑再黑，最后炭黑。在路上，那天晚上一头老母猪大摇大摆的过马路，旁若无人的甩着它性感的乳房，那画面我是醉了又醉。那个晚上持续的夜路，那种夜路绝对是不够安全的夜路，充满了恐惧与危险，可为了多赶一程路就得多走一段夜路。每天只有过了六点以后，太阳没那么热烈才好骑行，每天中午十二到二点间几乎不做骑行。第二天我们在距离博鳌三十公里处住下了，酒店的电梯不是很大，我们把车子立起来进去的。在速度与力量的结合，漆黑彷徨的马路，挣扎中挑战自己的极限，爬坡的艰难，逆行的危险，无声的恐惧，深呼吸的喘息，徘徊中骑行，破风的快感，被风吹送的清爽，路人的目光，注视的眼神，僵硬的双腿，疼痛的屁股，无尽的道路。每一天流汗不止，挥汗如雨的感受是真实的，有时会有脱水的感觉，那种貌似中暑的感觉让你害怕，一路上有太多的罪要遭，这是选择的必修课，不可以逃课。当你骑行的时候，你会充分感受一个特别现实的东西，驾车是按公里算的，骑行是按米的，驾车是油门一踩就成，骑行完全的脚蹬，最怕上坡和顶风。说了好多遭罪的事儿，坏的一定要说，不然怎么对比出好的那，一路你会看到椰海田园，放眼望去翠绿一片，戴着墨镜的偏光效果更是凸显色彩的美好，累的时候心情一下就好了，溪流，良田，美景，你想的诗和远方，是不是就是这样的画面，这样的样子。每天的骑行路，会看到过马路的变色龙，盘曲而行的蛇，也会压死几只毛毛虫，意外在所难免。让人心情舒爽的是骑友，我俩能看到最多的是从海口到三亚的骑友，每每遇到的时候，都会彼此挥手，或说上一句加油。在博鳌路上遇到两个老骑友，两人岁数加一起一定一百多岁，一听口音应该是辽宁人，简单说了两句就各自赶路了。骑友最懂骑友，一路上的艰辛感触，彼此之间是最懂的那个人。有一天下午，骑行到坚持不住，第一感觉就是中暑，在路边停留好久，喝了的水无济于事，脱了的防晒衣无感降温，我推车车子去马路对过的一家沙场，好多人看我缓缓走向他们，我们客气的说明想洗一下毛巾，有人开始和我说话，问了这，问了那，都是友好的问题，至少他们看起来特别真，有个水龙头在热天的情况下放出的水都是热的，在那里我终于把温度降下来，和他们挥手告别，真心谢谢他们。骑行在海南的路上，我们像极了吸血鬼，喜欢在有树荫的地方骑行，有时我会选择逆行的树荫下骑行，我怕极了中暑的感觉。在经过一个小水沟的地方，看到鸭子在泡澡，水牛在搓澡，动物生在海南都被热感搞得躁动了。一路上，还有赶上了拉肚，不好的事儿，经历了一茬又一茬。第三晚住在一个小镇子，那个潭牛镇没有酒店，只有一两个小宾馆，环境一定不用多说，疲惫让我俩就这样住下了。第四天，在那个小镇吃了早茶，肠粉，奶茶，所有东西超级便宜。我在超市买电池的女孩很健谈，突然发现她们可以无忧无虑的生活真好，做点小生意就不愁一切，小镇子没有大城市的压力与压抑，每个人的选择与追求真的不同，也许我们都在彼此羡慕吧。一路上总能看到蝴蝶的飞舞，吸粉的优雅，挥着翅膀的美好。一路上遇到的人，有人会问这样苦累为什么，对于我而言就是人生中需要这样一次体验。中午，躺在水泥坛上休息睡觉，也有一天中午借用餐厅几个椅子睡觉，一路上遇到的人多数的善意而为的，极少数会嫌弃我俩的人，记得有天喝椰汁的一家店，喝完就让我俩让地方，都是有骨气的人，一定会黑脸而去的。骑行的路会看到农村淘宝的各种条幅悬挂，可见马云要攻占的农村淘宝指日可待。经过稻田的时候，总能看到农民低头弯腰插着秧苗，在下火的天气，他们依然辛勤的劳作，致敬。骑行中手套不知丢失在哪里，胡子未刮的被误认老外，身上难闻的气味，不够干净的衣衫，那一刻让我想到的就是荒野猎人，我们用了四天三晚骑行了海南环岛的东线，全程四百公里路，我们的速度与当下的条件来比算，完全是超速度的进程。最后一天的最后七公里，我再次中暑了，胸闷，气短，恶心各种反应都来了，缓了好久慢慢的骑行，最后的路太过牵强，巧合的出发与终点正好三整天结束。从前想骑行川藏线，后来想环行青海湖，再后来觉得身体年龄不再是孩子，才觉得海南岛更能适合自己展开体验的骑行路。这一程是充满危险的过程，夜行会有些许恐惧的状态，可只要你心怀坦荡，没有什么可怕不被打倒的。当挑战自己成为征服自己的过程，在体验与体能的抗衡，才发现缺乏的锻炼让自己吃了不少苦头，重要的是体验让我看到美好的风景和坚强的自己，我会怀念这段的难忘骑行，枫笔。猴年马月的骑行，不一样的苦逼滋味，却让我回味悠长……