长这么大，去过的海边城市也不少了，但是心中总是放不下这一个地方——海南。不知是人们对它的赞美之词太多了呢，还是它与生俱来就有一种吸引人的感觉。我一直被这样一个地方深深的吸引，心心念念的想去一饱眼福，去拥抱这个城市，这片海滩。终于用了一个学期打工的积蓄在这个寒假踏上了这个地方。作为一名学生，出去玩最最最需要考虑的就是金钱，和闺蜜两个人为了这次出行可谓是考虑了很久，计划了很久。在辛辛苦苦打了一个学期的功后，我们终于实现了这个愿望。也为了犒劳自己一个学期的努力，放松放松。顺便逃离江南的寒冷，找个温暖的地方过个冬。寒假是海南旅游的旺季，在再三考虑后我们还是决定跟着旅行团去。终于在2月5号我们踏上了去海南的旅程。飞机是常州飞海口经停珠海的，原本3点就可以到海口了，但是飞机一再晚点导致4.30才下飞机。等待接机的人到达宾馆已经6点多了，一天的奔波导致我们已经很累了，早早的睡下迎接美好的明天。第二天：兴隆博鳌亚洲论坛——东山岭——兴隆植物园一大早就出门了，10点多才到了兴隆博鳌亚洲论坛，并没有先参观这个建筑。博鳌论坛后面是一片蔚蓝，这里有一项世界纪录，它是江与海的汇集地，这就是玉带滩。玉带滩是一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，外侧南海烟波浩淼一望无际，内侧万泉河、沙美内海湖光山色，内外相映，构成了一幅奇异的景观。南海间的几块石头多汹涌的海浪啊就这样一条沙滩，却阻挡了南海的进攻，保卫着这里的人民。去玉带滩需要乘船，船票为70元来回。从玉带滩返回参观博鳌论坛。午餐过后，前往东山岭。东山岭位于海南岛东南部万宁县境内的海边，享“海南第一山”之美名。东山岭三峰耸立，方圆约10公里，主峰海拔184米，并不高峻，然峙立在一片海滨平原之上，突兀挺拔，颇有气势。东山岭濒临南海，景色十分秀丽。岭上还有多处古迹和庙宇，均为省重点保护文物。东山岭有两种方式可以上山，一种是步行，还有一种是电瓶车上山，各有特色，看每个人自己的选择。我们选择了步行上山，其实山并不高，一般人完全可以爬上去。东山岭的大门不得不说海南每个景点之间的距离还是挺远的。接着就是今天的最后一个景点了，兴隆植物园。兴隆盛产胡椒和咖啡，来了怎么能不买点呢。植物园很大，有步行区和乘车的路线2种，我们选择了步行，虽然观看的区域小了点，但是更能融入这大自然。这是植物园里种植的香草兰，老远就能闻到它飘来的香味了，用它泡出来的茶也很好喝啊。旁边围着的一圈东西，就是椰子树的小时候，发了芽在种到土里就能成长了。咖啡树胡椒树见血封喉这是什么呢天渐渐有些暗了，一天的行程结束了，回宾馆啦。第三天：蜈支洲岛——南山——天涯海角这一天可谓是海边漫步，到哪都是海啊，三亚的大海，我们来啦。传说中的蜈支洲岛是一个仙境一般的地方，这里有让人向往的沙滩和碧蓝的海水，还有一座情人桥。可惜天气不是很好，并且现在蜈支洲上的开发有点严重了，没有了传说中的那份宁静。刚下渡轮看到的场面岛上的酒店三角梅情人桥吃过午餐，我们前往下一个景点南山，我们国家人真的好多啊，买票处满满的都是人。说到南山最著名的就是那108米高的观音像了，这也是一个佛教氛围浓郁的地方。海上观音不二法门远远的看到观音像现在进入1楼的大殿是不要钱的，但是想要到观音的脚下就要花60元的香油钱了。太阳出来了，照着海水多蓝啊南山不仅有这观音像，还有12生肖各自对应的佛的寺院，大家都可以去拜拜。接下来是今天最后一个景点，天涯海角。导游说，这条路情侣夫妻们要手牵着手一直往下走。景区的水晶球大门阳光没有那么强烈，赤着脚走在沙滩上，让海水亲吻你的脚丫，真的棒棒哒。无数人站在石头下面合影天涯石三亚的第一天结束了，早早休息喽。第四天：大东海——亚龙湾森林公园因为住的是海景房，于是商量着早点起看看日出，可惜天气并不是很好，很遗憾。于是我们决定到海边走走，感受一下早晨的大海。早晨在海边锻炼身体的爷爷奶奶们吃完早饭后，我们前往今天的第一个景点：大东海。现在的大东海已经被开发的很好了，有卖吃的的，有各种游乐活动，还有玩累了休息的地方。因为到了这么久的海边还没有好好的去海中看看，玩玩，所以我们参加了一个水上活动—帆船。（其实很想去潜水，但是不太敢。）海中的帆船海水是不是很蓝啊用脚感受海水的凉爽，大家欢笑着，闹着，好开心啊。上岸后，我们奔向美食，鱿鱼，我们来啦。在短暂的休息后，下面我们将去本次旅行的最后一个地方：亚龙湾森林公园。这里是拍非诚勿扰二的地方，一定很美。俯看亚龙湾，山上的房子就是这里度假房，平时1000-6000不等一晚。亚龙湾的大门上山的路上拍的远处的海。还有海中的岛非诚勿扰二拍摄房电影中举行婚礼的地方去的那天运气很好，正好有一对新人在拍婚纱照。下山，回海口啦。第五天：回家。因为是下午的飞机，所以我们还有一个上午的时间在海口逛逛，于是我们决定去南北水果市场看看，买点水果带回家，然后去给同学们寄明信片，顺便在买点纪念品。忙碌的上午啊。回家的飞机又晚点了，唉。这次的行程可以说是完美落幕，作为学生的我们来说，我们的愿望就是每次的寒暑假我们能用自己辛苦打工一学期得来的钱出去看看祖国的大好河山，在还有时间玩的时候好好玩。