自从看过爸爸去哪儿，燃燃就心心念念要到三亚，今年暑假，我们一家三口终于成行。通过对比机票，发现海口往返比三亚往返一个人要便宜近一千元，所以这次选择海口进海口出，租车自驾环岛游。第一天武汉飞海口周六吃过晚饭，把车开到天河机场附近的一个停车场，一天45天，再由停车场的车送到航站楼，停了7天，一共花了195元，比来回叫车到机场要划算。飞机20:20起飞，22:35降落，潮湿的风吹过来，居然有瑟瑟发抖的感觉，对比武汉三十六七度的高温，瞬间感觉自己选择对了。海口美兰机场特别方便，出了航站楼过个马路就到了通车楼，停车楼一边是停车的位置一边是酒店和奥特莱斯。电梯上10楼，到达一嗨租车取车点取车。取车办的挺快，车辆也比较新，就是从10楼停车楼绕下来比较让人崩溃。如果选择高铁出行，机场负一楼就是环岛高铁站。没有选择美兰机场附近的渔村酒店，我们选择了海南大学附近的丽枫酒店。第二天海口市区-文昌早上睡到自然醒，起床退房，到对面的爱语阳光快餐店吃早饭。这个店应该是三餐都做，早餐的套餐里面居然都有奶茶，点了鸡翅、瘦肉粥、炒河粉还有奶茶，花费70元，味道一般般。吃完早餐，出发去海南省博物馆。博物馆在海南省政府对面，免费停车，凭身份证免费领取门票入场。讲解仪免费领用，但是要交200元押金，现金哦，因为现金不够，我们只给孩子借了一个，这个真的还是很有必要。海南省博物馆很有特点，值得一去。