海边是有一种什么样的魔力呢？孤独的时候就去看一看大海幻想中的海南岛是一个热情而又神秘的地方，仅次于台湾岛的中国第二大岛。这里有“椰城”海口、浪漫的海滨城市三亚。三亚市又被称为“东方夏威夷”，拥有全岛最美丽的海滨风光，时刻吸引着我~1.9月份的海南特别热，一定要带防晒霜！墨镜！还有防蚊虫的药，雨伞遮阳伞。2.衣服以清凉为主就好了，记得带泳衣哦。3.在海南的这几天，我的头发只有每天洗完的时候顺畅过，一出门很快就变油腻腻，因为热！乘船去岛上，岛上的海水清澈的可以看见海参，小鱼。白色的沙滩在阳光的照耀下散发着耀眼的光，碧蓝色的海水与蓝天白云相互呼应着。分界洲岛最精彩的是潜水游乐活动，探险于神奇的海底世界。有暗礁潜水、峭壁潜水、沉船潜水、海上摩托艇、海底漫步、海上拖伞、沙滩酒吧等，还可以看海豚表演，也可以看看生长在深海里的活体珊瑚。总的来说这里是年轻人探海寻刺激的乐园，商业气息较浓。坐潜艇，下海看珊瑚、看小鱼~南湾猴岛是我国也是世界上唯一的岛屿型猕猴自然保护区，现居住着2500多只猕猴。岛上有近400种热带植物，近百种动物，同时还拥有独特的新村渔港和水上疍家等特色民俗风情旅游资源。最喜欢的是坐缆车上猴岛，大约要10分钟的路程，缆车的车身是没有玻璃，距离地面有6、7层楼那么高，远处是生活在海上的疍家人渔船，他们以捕鱼为生，世世代代生活在这里。超级喜欢这家酒店的泳池啊逛完一天晚上来泳池玩一下感觉真棒三亚千古情景区掩映在茂密的原始森林和鲜花丛中，有大型歌舞《三亚千古情》南海女神广场、图腾大道、崖州古城、爱情谷、科技游乐馆、黎村、苗寨、清明上河图、戏水区、小吃广场、宋城六间房广场、鬼域惊魂等数十个主题区。可以选择看演出，不过看演出的话要下午1点之前入场。因为我们来晚了，所以没得演出看也就没有进场了。南山文化旅游区，是中国最南端的山，吉祥福泽之地。108米海上观音，是世界首尊金玉观世音菩萨塑像，闻名全海南的镇岛之宝，颇为壮观特意虔诚求姻缘，着急等待~天涯海角，这片海滩上耸立着许多形态各异的岩石，很多岩石上刻有古今名人留下的字。其中最有名的是分别刻有“天涯”和“海角”的两块巨石，它们也一直被视为爱情的象征从而成为三亚的标志性景观之一。天涯石和海角石象征着平安与幸运，南天一柱又被称为“财富石”，日月石象征着爱情。