突然想去海南，在14年的隆冬。计划不周密，时间太赶紧，都无所谓！买上车票，带上行李，对！再叫上哥们，这就出发。一如既往的骑行，只为椰林、沙滩、海风、蓝天……！骑行背景:14年1月27日，春节假期，北京太冷了怎么办？找一个暖和的地方过春节吧，就去海南，和哥们少宝骑行环海南！海南一年无四季，只有旱季和雨季。春节期间是海南的旱季，没有9-10月份的台风，大雨，温度20-30度左右，气候宜人，是传统的旅游旺季。每年这个时候，全国各地的游客聚集海南。当然不乏骑友，而我就是其中一个。骑行海南有3条线路，东线、中线、西线，东线加中线是最常见环岛线路之一，也是这次我选择的线路，全程665KM，旅行历时8天，骑行6天，三亚和海口各休整1天。途径景点：东郊椰林、博鳌亚洲论坛会址、三亚亚龙湾、五指山等。骑行队员：少宝和我环海南路线：骑行前：北京（火车）—广州（大巴）—海安港（渡轮）—海口骑行中：2014年1月28日（农历十二月廿八）DAY1:海口—文昌—东郊椰林112KM2014年1月29日（农历十二月廿九）DAY2:东郊椰林—琼海69KM2014年1月30日（除夕）DAY3:琼海—博鳌—万宁—陵水113KM2014年1月31日（大年初一）DAY4:陵水—三亚76KM2014年2月01日（大年初二）DAY5:三亚（游玩1天）2014年2月02日（大年初三）DAY6:三亚—五指山—琼中163KM2014年2月03日（大年初四）DAY7:琼中—屯昌—海口132KM2014年2月04日（大年初五）DAY8:海口（休息1天）骑行后：海口（火车）—北京环海南骑行装备清单：1月27-28日骑行前北京（火车）—广州（大巴）—海安港（渡轮）—海口1月26日，出发前一天，地点：北京前期的准备就不在赘述，出发前一天，我俩将自行车打包，是为了能顺利过火车安检（过安检时，不将车包好，工作人员可能会找麻烦）。春节前火车票难买，想尽办法都没抢到北京至海口的直达票。还好广州距离海南较近，车票也多，我们决定经广州至海口。顺利买到27号早上北京到广州的高铁票后，从北京出发，9个小时，下午5点到达广州。27号晚9点坐上广州至海安港大巴，一夜过后，28号凌晨4:30到达海安港，5点半登上去海口的渡轮，3个小时后到达海口。高铁速度快，火车出北京时，窗外是北国寒冬景色，从湖北开始，至广州，景色一再变化，从初春到晚春。27号下午5点，顺利到达广州南站。抵达南站后，我们坐地铁前往广州客运站，在客运候车厅等待去往琼州海安港的大巴。这次与广州擦肩而过，却没有时间逛逛，很遗憾。27号晚9点，坐上前往海安港的大巴。海安港28日凌晨4点半，大巴到达海安港，在候船厅，我们等待了将近1个小时才上船。渡轮早上6点正式起航，穿越琼州海峡，前往海南岛。渡轮先装人，再装车，船仓内是特别大的车库。货仓上面是客舱。上船后，装备放在过道上。