一直想去海南旅游，但平时都没机会，过年期间人又实在太多了，物价估计也高，这次趁着开学和在海南读书的闺蜜一起过来，然后再从海口去学校。我们这趟先直飞了三亚，玩了分界洲岛和槟榔谷，再动车到海口，玩了两天之后从海口飞回南京等开学。路线有点小众，但都是当地人推荐的景点，确实每个景点都是精彩，所以就算累了点，我们也是乐此不彼。到三亚已经是下午三点了，转了大巴直接去分界洲岛，提前在网上预订了岛上的酒店，分界洲岛上现在只有一家酒店，虽然市价不低，但是预订了酒店房间的话就可以免门票和船票，这样算下来，其实和外面的普通酒店价格也差不多。到景区门口的服务中心办理酒店入住之后，就可以直接坐船上岛了，晚上五点之后岛上就不开放了，除了酒店的员工和游客几乎没有什么了，整个小岛特备安静，闭上眼睛就是风声、海浪声、树叶摇曳声，整个人都静下来了。九月初的海南气温还是很高，天黑的也比较晚，和闺蜜一起租了自行车，环岛一圈慢慢骑的话也就一个多小时，沿途看到好看的风景就下来拍拍照片，玩累了就回酒店吃饭。可能是因为一家独大吧，食物的性价比真的就soso。第二天睡到自然醒，阳台外面的阳光特别好，吃完早餐之后就下海玩水了，水质特别好，海水的颜色都是分层的，靠近岸边的比较浅，肉眼都能看到海水下流动的沙子，越往深处，海水的颜色就越深，从浅蓝到深蓝，大自然的渐变色真的特别美。岛上的娱乐项目也挺多的，潜水、拖伞、摩托艇、香蕉船都有，单单潜水项目就有体验潜水、堡礁潜水、远海潜水、海豚潜水、暗礁潜水、峭壁潜水、洞穴潜水、沉船潜水等。玩水还是一个挺消耗体力的事，中午吃饭的食量大增，白天除了酒店，岛上一些小店也在营业，食物选择就多了点，我们一人吃了一碗面，吃饱喝足回酒店收东西办理退房就坐小船离开了，以后一定要好好努力，过年在海岛玩上一整个星期~从分界洲岛出来之后我们坐车去了保亭，这边的黎苗文化特征很明显，晚上在小店里淘到了很多个性的小饰品。槟榔谷是闺蜜舍友推荐的景点，因为开发时间不长，商业气息还不是很重，我们第二天主要在槟榔谷里面玩，第一次看到黎族的村寨，特别有民族特色，加上成片成片的槟榔林，空气净化的特备好，加上蓝天白云，感觉冬天在南京吸雾霾的肺在这都净化了不少。在槟榔谷里吃了一顿特别好吃的饭，叫簸箕餐，就是食物都放在藤制的盘子里，有糯米饭、竹筒饭、鸡肉、鸭肉、鱼肉，还有一些素材和当地特有的biangbiang酒，酒的味道不重，喝着还带点甘甜，感觉在场的人都很喜欢，很多人还买了带走。良心建议一下，在槟榔谷玩儿的话，还是带点风油精或者驱蚊水，热带雨林保留了原生态，当然小飞虫也不会少，带点能驱蚊子的东西会比较好，建议穿一条宽松的薄长裤。雨林里的温度和外面不一样，比较凉快，穿着长裤也不会热。坐动车到海口之后，在海口呆了两天，第一天先去闺蜜学校逛了一圈，然后在一家咖啡店吃了蛋糕，真的超级好吃，而且特别漂亮，这些小甜点真的太赚女生的钱了。因为看过海了，所以下午原定的假日海滩就不想去了，到骑楼老街逛吃逛吃。刚开始还以为骑楼老街和一些现在很商业的小吃街差不多，但去了之后发现还是差挺多的。虽然临街的商铺很多，也有翻新过的白墙，但市井气息还是在的。这么说吧，这条老街，先是居民区，才是商业街。下午比较热，街上的人零零散散的，店铺大多不要排队，买了一杯老盐菠萝和一杯老盐黄皮，第一次尝试，居然还挺对胃口的，还有蘸着辣椒盐吃的青芒果，又酸又辣，吃嘴牙齿都麻了但就是停不下来，这可能就是热带口味的独特之处吧。晚上直接在闺蜜宿舍休息，第二天睡醒之后吃完早餐就去了冯唐绿园，因为找不懂班车怎么坐，就先坐了公交到所在的镇上，然后坐了三轮车进去。冯唐绿园是个古村，里面有很多小景点，有些需要门票。但其实不需要门票的地方就很耐看了，虽然是个景点，但还是住着人，看到很多老人家坐在石阶上乘凉，这真的是一个节奏很慢的地方。这里最出名的就是他的石头房，房子都是几十年前的村名从后山凿下来的石头堆砌起来的，没有用一块砖一袋水泥，但是在海南这么多台风的情况下，一直屹立不倒，而且冬暖夏凉，最神奇的是，虽然有一些石头间的缝隙，但这些房子上百年来，从没有漏过雨。真的很佩服古人的智慧。逛完冯唐绿园，就去机场准备返校了，结果因为天气原因，飞机硬生生延误了好几个小时，但是又不能跑太远，就在美兰机场的候机楼里闲逛，看到有个牌子写着机场旁边一点有个海口航空旅游城，也不好让闺蜜干等着陪我，就拉着她一起逛逛。二楼都是特产店，有一个乳胶专卖店，试了一下真的很舒服，背去南京又不现实，就让闺蜜寒假回家给我带一个，楼上有些科技产品的专卖店，很多小玩意儿都很新奇，价格也不贵，挺好玩的。逛着逛着看到了一个航空科技馆，还恰好有个三人行的活动，我俩就站在旁边，看到有单个人的乘客准备买票，就跑去和人家抱团一起买，二个人原价，一个人十块，买完票再AA支付宝打钱，科技发展就是方便。和一般的科普馆差不多，就是主题是航空航天，进去之后先是飞机模型的展览，然后有一个地踩游戏，指挥战斗机的，搭配音响还是挺酷的，再往里面有一个模拟逃生，我俩都试了一下，觉得科普意义很强，科技馆的体验项目挺多的，体感游戏，AR都有，我们都玩了个遍，最后还开了一趟飞机。模拟飞机有两种，我俩都选了波音737，更真实一点。开的时候都是精神高度集中，开完之后都大呼好爽，一直都很好奇驾驶舱是什么样子的，这回总算是体验到了，真的特别有意思，走到最后一个展厅，一起看了一个穹幕电影，屏幕在顶上和四周，我们躺在地上看，有一阵身处宇宙的感觉，确实很神奇。玩下来两个小时，时间也差不多了，从二楼直接通到机场楼层，过了安检，就和闺蜜说再见了。这趟旅行比较匆忙，但是玩的很尽兴，以后有机会再来深度游吧。小岛再见啦。