海南岛中国最南端中国第二大岛中国唯一的热带海岛省份面积3.54万平方公里环岛一圈:(800多公里)高铁只需4个小时自驾不停歇要一天摩旅一圈要3天骑行则需要一周这次我们又一次骑上摩托，用摩旅的方式环岛，花一周时间去慢慢体会海南，用胶片记录这趟旅程的点滴。虽然，你陪我一起经历过这一切，但是我还是要写给亲爱的你，写这封关于海南环岛的信给你，告诉你今天的海是什么颜色……海南，在我过去的印象里，是最南边的天涯海角，是很多人去的三亚，是无数东北大爷大妈冬天去的温暖的南方，是永远也不会下雪的南方的南方……在我认识你之后，海南在我的印象里，是学校门口一碗清凉甜蜜的清补凉，是满大街都能看的到的椰子树，是有着无数蓝色海滩还有那绚烂的黄昏，更是有着你年轻且美好记忆的第二故乡……摩旅阿里回来，我又胖了几斤，夏天太热，一时冲动让你给我推了光头，最近上海开始变凉，我还在想这头发什么时候才能长出来。而你却让我陪你去烫了头发。短短的几个月，我们都有改变。我最近其实不忙，你却闲不下来，弄了几个设计，又开始弄起了民宿，本以为日子会这样平平淡淡的过下去。某一天，在家突然收到你的信息，“我们去海南吧，待几天就行”我有点懵，“去海南？确定？“确定”“那交给我吧，我来计划”就这样简短的几句话，这也就是我们这次环岛的原因。虽然以前，我从没有把海南计划在我的旅程行程里，我不喜欢人多的地方，也不喜欢太热的地方。现在，为了你，为了你曾经待过四年的地方，我却特别想跟你一起去看看。去看看你跟我讲过的海南，是不是那个你眼中的海南！你当时问我的时候，我想的是，好久没拍胶片了，之前家里屯的那些胶卷都处于过期和已经过期的阶段，如果短时间还不拍掉的话，以后出片的效果还不知会怎样。还有一点就是，想给你拍点不一样的海南，一个惊喜一点的海南，数码可以随便拍，后期可以无限的去修，但是我不想这次海南之行还要那么的随意。所以，这次出门没带数码的机器，只带了胶片机和20个卷，最后的最后，你知道的只拍了10个卷，6卷1354卷120(120构图为正方形)(半卷黑白，两卷彩负，一卷正片)其中悲剧的是，120的那两卷彩负因为各种原因(过期为主)导致出片后背印纸印在了胶卷上，扫出来的片子都有背印纸脏脏的痕迹。我看到后面扫出来的片子跟你说，这可能是真的老胶片的调调了。(自我安慰)自从摩旅阿里回来，你知道我那可怜的摩托车已经停在楼下的停车场很久都没有骑着兜风了。但是想到去海南，去中国的最南方，而且这个地方环一圈只有800多公里，那骑着车载着你该是多棒的一件事。所以还没有出发前，用摩旅环岛这个决定已经深深的扎根在我的心底！只是如果从上海骑车去海南(单程2000多公里)路程太远，时间也太久。综合考虑，所以最后的最后，我想到了租车环岛。对，租车，租一辆摩托车去环岛。我一直以为海南环岛是很成熟的路线了，肯定很好租车的，自行车，摩托，以及汽车。只是当我开始准备摩旅环岛租车的时候，才发现一切并没有那么简单。想尽了办法。在某鱼找到了在海口可以租摩托的个人。又不放心在网上找到一家摩旅俱乐部。(找了很久，发现海口租摩托车价格高，车辆却选择少)有几个可以租好点摩托的公司，现在海口的业务都没有做了。到最后只能选择有限的几台摩托。幸好我们准备环岛的时间足够，加上环岛的路线还不错，对摩托的要求倒也不高。所以，这次摩旅环岛我大致了解过跟你说的时候，你也还是很期待。9-21号—9-28号D1:上海—海口海口骑楼老街D2:海口—文昌木兰湾龙楼镇D3:文昌—万宁棋水湾石头公园东郊椰林博鳌D4:万宁—陵水石梅湾日月湾香水湾富力湾D5:陵水—天涯镇呆呆岛三亚天涯镇D6:天涯镇—东方莺歌海鱼鳞洲D7:东方—海口海南大学D8:海口—上海此次环岛骑行总6天，因为没带泳衣什么的，所以你并没有准备去潜泳。加上你跟我一样不是很喜欢热闹的三亚。所以潜泳和三亚的游玩就直接跳过。海南环线东线比西线的发展要好一些。包括环境，景点，水质，旅游。所以本次环岛东线花费时间比西线要多一些。本次的环岛路线(图中蓝线)9月底的海南，热么？当然。所以，当我问你，这次摩旅带些什么的时候，你非常严肃的告诉我，家里那些骑行装备只带头盔，其他的能不带就不带了吧，毕竟海南真的很热。其他的，对于已经环过阿里的人来说，好像海南岛也不用怎么准备，只是需要多带些防晒霜吧。(最后我们骑车就只戴了头盔，穿的便服。这次摩旅环岛，为什么只戴头盔，综合各种因素。第一是环岛路线还不错，没有特别烂的路。第二是环岛一圈800多公里，我们安排的行程每天也就1-200公里，骑行距离不远。第三，海南真的很热！！！当然，我觉得摩旅最主要的还是速度慢一点，安全为主。虽然这次只穿便服。但是骑车时候还是非常小心。当然，如果条件允许装备肯定还是要齐全才可以。)最后你带了几套拍照换洗的衣服，特意带了两件长袖。我也差不多。其他常备的基本带齐全。因为骑摩托，所以带了驾照。去海南，一切准备就绪，不过好像也不用准备什么。上海9月底的早晨有一丝丝的凉意，订的下午的机票，早上不急不忙的收拾完，我背着这次出行的相机(一台哈苏500cm一台小巧的禄来35s还有佳能eos5加三个镜头。)我那个徒步背包已经塞的满满当当。剩下的衣服什么的，只好委屈的塞到你的背包里。最后把家里的两个头盔放到宜家买的那种超级大的编织袋，一切都很顺利。今天从上海到海口，因为是到你的地盘，所以吃住安排都是你来。晚上7点到达海口机场，机舱出来一瞬间，就感受到了海南的气质。那种潮湿的，暖暖的感觉非常强烈。转过头跟你相视一笑一笑。你安排我们住在骑楼附近，不仅今天可以去吃点东西，还可以逛逛。出机场嫌麻烦，所以直接叫出租去酒店。好像每个城市的出租车司机都异常的热情。不到一个小时的时间，跟他的沟通中，知道了一些东西，认识了一点点新的海南。在骑楼附近下车，一下车能看到之前你跟我说过的电瓶车大军。还有那一桌桌的坐在路边喝椰子吹牛的人。到酒店，第一件事就是脱掉了牛仔长裤换上了我的大裤衩。跟你一起出门，我很惊奇的问你，海南的椰子真的这么不值钱？海南当地人也这么爱喝椰子？就海口这一晚上就能喝掉多少个椰子啊？因为去找吃的路上，路边都坐着很多喝着椰子聊天的人。当然，入乡随俗在海南吃的第一个食品，自然是贡献给了椰子。只听小店的女老板:阿弟，要冷藏的么？加一块钱！这么热的天，自然是要冰的。然后，老板从冰箱拿出颗椰子就开始砍！新鲜椰子，不是我们喝的那种椰树牌椰奶。味道清甜。然后，你带我去吃你朝思暮想的斋菜煲和糟粕醋。味道以及调料都有海南特色的味道。吃完你又带我去骑楼小吃街，真的是可以跟后面去的海大南门相媲美的地方，因为刚吃完东西所以只是买了碗清补凉。我们走走停停，走到很多地方，你告诉我以前在这拍过照片，这个楼上以前来看过电影，这个店你曾经吃过……海南的夜生活很丰富，可能是白天太热，所以大部分人都喜欢在太阳落下后出来活动。我们逛到晚上11点街上还有很多人，想想这在大陆的很多城市，很多人这个点都已经进入到梦乡了吧因为来海南的第一天，所有的都听你安排，所以，今天没有拍一张照片，跟你走在海南的街口，轻松而不带任何目的……今天是开始骑行的第一天，行程安排的满满当当，昨晚睡觉前还跟你说好，今天要早点起床。可惜，起床收拾完都快9点半，把东西寄存在酒店前台，背上相机包我们就一起出门。走到酒店外面，就看到骑楼老街有一些拍婚纱的，虽然海口上午的阳光也大的可怕。但是看到那些新人很幸福的笑，觉得还是很值得。于是从背包拿出相机，准备给你拍来海南的第一张照片。虽然阳光很大，但是我觉得你还是很开心的，毕竟来到了熟悉气息的地方。我们沿着骑楼老街漫无目的的走着。上午可能还不是海南人出来活动的时间，所以街上人不多，三三两两的大部分也都是游客吧。随手拍点骑楼的建筑。中国共产党万岁，虽然街上行走的人不多，但是每个路口，电瓶车大军还是异常的多你准备带我去吃早中饭了，海南的特色“老爸茶”老爸茶，我一开始没听清楚这个名字。问了你好几遍，你嫌我笨，坐下来跟我说，因为以前海南男人是不干活的，都是女人做事，很多无事的男人会聚在一起，点壶茶，点几个小点心，吹吹牛逼，算算彩票。日子过的要多悠闲有多悠闲。现在嘛，时代发展了，老爸茶这个专业名词也成了海南的一种特色文化。老爸茶也是很海南很海南的一种悠闲生活了。在餐厅你点了壶普洱，我们去拿了一些点心，主食。其实说实在的吃惯了重口味的我，有点吃不惯海南的清淡和甜。吃吃喝喝结束我们继续沿着骑楼老街的周边漫无目的的逛着，渴了就买个椰子，累了就在路边找个凉快的地方待会