亚叽妹：诶，你怎么不拿甜咸豆腐脑battle一下呃叽哥：就海南才吃甜的怎么打得过亚叽妹：那你拿甜咸粽子PK一下呃叽哥：你是看热闹不嫌事大嘛，不怕打起来嘛这个幕后的受不了，又不写，你们说是吧。这期是美食篇最后一期了，都是重头菜品，尾部附上海南各地美食街，记得认真读完哦！文昌鸡是海南最负盛名的传统名菜。号称“四大名菜”之首。是每一位到海南旅游的人必尝的美味。是驰名中外的一道名菜。其肉质滑嫩，皮薄骨酥，香味甚浓，肥而不腻，配上海南鸡饭~唇留齿香。加积鸭养殖方法特别讲究:先是给小鸭仔喂食淡水小鱼虾或蚯蚓、蟑螂，约二个月后，小鸭羽毛初上时，再以笼养，缩小其活动范围，并用米饭、米糠掺和捏成小团块填喂，经过20多天的填肥，这时鸭的嘴脚变白，脂肪渗入肌肉，肉肥香嫩，以这种方式喂养的加积鸭，称为"正宗加积鸭"。其美味据传是因羊食东山岭的稀有草木所致，因此肥而不腻、食无膻味，且滋补养颜防湿热，具有膘肥皮薄肉嫩无膻及皮下脂肪适中、肥而不腻、汤味浓稠乳白、气味芳香、味道鲜美、营养滋补和美容之特点。产于万宁市一带海中的和乐蟹，膏满肉肥，为其它青蟹罕见，特别是其脂膏，金黄油亮，犹如咸鸭蛋黄，香味扑鼻。有"补骨髓，滋肝阴，充胃液，养筋活血，治疽愈核"之药用功效。临高乳猪因产地于海南北部的临高县而得名。它以皮脆、肉细、骨酥、味香而闻名，不管是烤、焖、炒、蒸都十分可口，但以烧烤最佳。烤一只乳猪约四五个小时，烤出来的乳猪要全身焦黄、油光可鉴、散发着浓郁香味，那才算高手。这样的烤乳猪排在你面前，看之闻之，色香味俱全，让人不禁食指大动。夹一块入口，轻轻一嚼，脆响的"咔哧"声，声声伴耳，吃下后，仍留满口余香，营养美味，令人回味无穷。琼海温泉鹅大概是十年前才在琼海兴起的美食，得"温泉鹅"之名的缘由应该是这样:那时在琼海温泉镇开了很多专门的鹅肉店，去那吃的人也比较多，生意很好，再后来人们渐渐形成了温泉的鹅好吃的思维定势，到最后才形成了温泉鹅的招牌。说起红色娘子军，大家都会想到海南琼海，琼海的温泉鹅在国内外十分有名，当地人已经把温泉鹅与海南四大名菜之一的嘉积鸭并列为这里的两大美食。黄流老鸭源于20世纪80年代的乐东黄流镇。当地一对夫妇在该镇开老鸭店，由于其选料精细，做法独特，老鸭肉纯而不腻，深受当地食客欢迎。到90年代后，黄流老鸭店已开始风靡全岛。黄流老鸭最大特点体现在"老"字上。所选的鸭子，必须是下过蛋的一年以上的老鸭子。一般有两种做法、即白斩和干煸。不同于北京烤鸭，海南的烤鸭是连皮带肉的一起吃的，新鲜出炉，蘸着海南人自制的甜醋汁，饱含汁水，满口喷香，非常下饭。野黄(小黄牛)牛与圈养的黄牛区别主要有三方面:牛的个头小，一头1岁半的小黄牛净肉不过二三十斤;牛的饲养完全野放，牛性特别凶猛，而且原生态没污染;小黄牛经常喂盐巴，而且吃各种树叶长大，其中难免有一些草药，因此牛肉特别补，而且肉质更加结实、纤维细嫩、水分低、柔软爽脆。由于肉质好，不需要太多调料和加工，肉味自然而美，多吃不腻。最好吃的是12个月~18个月牛龄的牛，带皮吃，牛皮脆而爽。采用海南正宗文昌鸡以及天然椰子汁烹制，香润甜滑、芳香四溢，健康、清润、营养养颜，满足您高雅的味蕾。鸡是槟榔树下养的鸡，花是槟榔树上开的花，两下相遇，创造出一个三亚特色的药膳，汤汁咸鲜可口，鸡肉质嫩香甜，饱了口福还养肠胃，值得一吃再吃。蒜末，小米椒，小金桔。加上酱油，放点香菜，就构成的海南吃白斩必备酱料。金桔独特的芳香融入肉里，酸甜的口感让你胃口大开。