2017年11月08日，我向自己预约了这篇游记，当时我说：预约的西北之行因为一些原因没有实现，这次的海南之行希望能过实现。今年较遗憾的是没有去西北，本来都计划好了，可惜准备出发前夕，家中有事走不开，上有老下有小的日子虽然幸福，但是需要承担更多的义务，时间上就不是那么自由了。马上２０１７年底了，刚好有几天年休假还没有使用，再不休息就作废了，朋友相约来趟旅行。这个季节海南还是不错的，所以选择这趟线路。我家乡到海南２０００多公里，还隔一个琼州海峡。喜欢自驾的我们这次选择了旅行社。因为随团，本次行程不是太满意，将就了。对比自由行程，肯定自驾痛快。自驾有毒还容易上瘾。既然去海南，就多啰嗦几句海南的历史。海南先秦时期属百越之骆越。唐虞三代称之为“南服荒缴”（缴：边界），在秦代称为“越郡外境”。这说明海南岛在当时为祖国辖区荒远的边界。是四大流放地之一，主要是崖州（今三亚），位于中国最南端。骆越人即是现在海南的土著黎族的先民。秦始皇统一岭南广大地区，在南方设置桂林郡、南海郡和象郡，并将中原几十万人迁徙其地。其时，海南岛为象郡之外徼。秦汉之交，中原战乱，秦龙川令赵佗自立为南越王。南越国势力遍及海南岛。西汉武帝元鼎六年（前111），伏波将军路博德、楼船将军杨仆等率师平定南越之乱。元封元年(前110），在海南岛设置珠崖郡（治今琼山）、儋耳郡（治今儋州），属交州刺史管辖。海南再次处于中央王朝管辖之下。1950年的建置为地级行政区，1951年设行政公署，驻琼山。1988年成立海南省（省级）和海南经济特区。海南省位于中国最南端，北以琼州海峡与广东省划界，西临北部湾与越南相对，东濒南海与台湾省相望，东南和南边在南海中与菲律宾、文莱和马来西亚为邻。海南省的管辖范围包括海南岛和西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛的岛礁及其海域。海南省全省陆地总面积3.5万平方公里，海域面积约200万平方公里，其中海南本岛面积3.39万平方公里。全省辖4个地级市（海口、三亚、三沙、儋州）、5个县级市、4个县、6个自治县。是我国第二大岛。海南岛地处热带北缘，属热带季风气候。地势上四周低平，中间高耸，以五指山、鹦哥岭为隆起核心，向外围逐级下降。山地、丘陵、台地、平原构成环形层状地貌，梯级结构明显。海南岛地势中部高四周低，比较大的河流大都发源于中部山区，组成辐射状水系。全岛独流入海的河流共154条，其中水面超过100平方公里的有38条。南渡江、昌化江、万泉河为海南岛三大河流。民族汉族居多，少数民族黎、苗、回为主。大约在3000多年前，古百越族的一支从两广横渡琼州海峡到达海南岛，这就是今天黎族的祖先。南宋末年，因逃避战乱，汉族人继续南迁，几十万闽南的莆田人移民到海南岛，带来了莆田话和闽南文化，促进了海南话的形成。后来，苗族、回族等民族相继移居海南，逐步形成海南今天多民族聚居社会。下面开始行程。考虑航班的时间，我们把车停在薛店机场。新郑薛店机场发展的很快。T2投入运行后，机场上了档次，面积大多了。在啰嗦几句新郑机场供大家参考。那里三个停车场T1(七层楼，1500车位)，1号停车场1200车位。后期建设的T2停车场（换乘中心）还是很厉害的，3600车位分三层，1F临时停放，M层B1层过夜车。收费标准为40元/天，以后12小时计费20。Ｔ２的　GTC换乘中心是继上海虹桥机场后，全国第二个将城际铁路、地铁、客车、私家车等多种交通方式有效衔接的综合换乘中心。主体地上二层，地下四层。GTC的1层、M层、B1层为大型地下停车库。地下三层是城铁和郑州地铁2号线的厅层，同时也是与T2航站楼相通的地下连接通道，内部设置一应俱全，售票处不仅售卖郑开城铁、郑机城铁车票，还售卖发往全国各地的火车车票。地下四层，是城际铁路和地铁的站台层，“上车下车”就是在这里完成。这里属郑州地铁２号线延长线，乘坐２号地铁线可以在紫金山换乘一号线。城际铁路目前向北连同郑州高铁东站，预留向南连通许昌高铁东站的站台通道。未来在机场在T2楼就可以直达许昌的高铁东站，也就是说在许昌就可以乘坐城际联通郑州的地铁网络。地面一层有发往郑州的公交车、机场大巴、出租以及发往河南各地市的长途大巴车站，你可以买到往全国各地的车票。停车场太大了，为了不致于回来找不到停车的位置，拍张照片留作记号。禹州钧瓷这两年很火，本次旅行的博鳌论坛上国家领导人赠送外国友人的国礼就是钧瓷。候机楼上，大宋钧瓷的展厅及卖场。钧瓷的宣介，大宋可是立了汗马功劳。对了各位蜂友如果对钧瓷感兴趣可以到禹州神后转转，这里再预约一篇钧瓷履行的游记。今天的交通工具，三小时到海口海口机场和新郑机场相比无论从那个方面都落后几条街。作为旅游大省的海南还需努力，加油！清晨的海口，到处是现代的水泥森林，建筑上和全国其他城市几乎一样，没有建筑特色。但是路边的绿化物却是明显的热带植物，这我的家乡还是很有很大区别的。海南的高速全线免费，什么不信，这是真的。当然羊毛出在羊身上，海南的汽油特别贵。照片是海口到万宁高速的一个服务区，海南的服务硬件和河南真的有很大的差距。海南既然提出国际旅游，这方面一定还需改进。河南原来是落后的代名词，这里年发展非常快，硬件建设以及服务概念有了质的提高。今天的河南旅游行业以及其他方面无论是基础建设还是服务意识在全国都是名列前茅的。这个服务区无论软硬件都较落后。这个口号是很大，很响亮——国际旅游岛欢迎您。注意国际，这条件这水平在国内都不值得一提。很多事情不是假大空的口来代替的，他要有实际的建设以及服务意识来说服大家的。这服务区是我见到最差劲的服务区，没有之一。哪怕贵州最简陋的服务区也比这个整洁卫生。西藏高原上也比着这个强。海南的国际化任重而道远。海南加油！海南属热带北缘，特有的热带植物比比皆是。海南岛地势中部高四周低，比较大的河流大都发源于中部山区，组成辐射状水系。南渡江、昌化江、万泉河为海南岛三大河流，这条河流是万泉河。第一站博鳌小镇，亚洲博鳌论坛总部所在地。博鳌亚洲论坛（BoaoForumforAsia），又称为亚洲论坛、亚洲博鳌论坛，由25个亚洲国家和澳大利亚发起，于2001年2月27日在海南省琼海市博鳌镇召开大会，正式宣布成立。论坛为非官方、非营利性、定期的国际组织，为政府、企业及专家学者等提供一个共商经济、社会、环境及其他相关问题的高层对话平台。论坛年会一般会在每年的3月底或4月举行。论坛中国家领导人给国际友人的礼品可是我的家乡制造，钧瓷。钧瓷始于唐代，盛行宋代。通过釉料矿物在炉火高温下转化呈色的物理化学现象也就是窑变把钧瓷变成“入窑一色，出窑万彩”。钧瓷成为皇家贡品。博鳌镇隶属于海南省琼海市(县级市)，位于琼海市东部海滨，万泉河入海口。面积为86.75平方千米，辖17个行政村，总人口2.9万人，人口较稀少，相当于我们家乡一个大一点的居民小区。博鳌用通俗语言表述就是“鱼多鱼肥”的意思。这里最早的居民为疍民。现在以汉民为主。博鳌镇属热带季风气候，旱季和雨季分明，气候温和，光照充足，雨量充沛，全年平均气温24.1摄氏度，最热的7月与最冷的1月温差仅为10度。由于海风的作用，这里是海南夏季最凉爽的地方。自然风光确实漂亮，没有丝毫污染。2001年第一届开始到现在16年了。高尔夫球场。乘船到玉带滩玉带滩是一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，又名金沙滩。外侧南海水域烟波浩淼一望无际，汹涌波涛。内侧万泉河、九曲江、龙滚河三江出海。细细长长的玉带滩就横卧在海河之间。很奇妙的是千百年任凭河、海冲刷玉带滩一直屹立不消，这也算奇迹了。海南属热带，生产水果。沙滩上有几个摊位在卖水果。椰子十元一个。金椰十五元一个。远处多块黑色巨石组成的岸礁叫圣公石，状如垒卵，突兀嵯峨，屹立在南海波浪之中。传说它是女娲补天时，不慎泼落的几颗砾石，此石乃有神灵，选中这块风水宝地落定于此。千百年来，任凭风吹浪打，它自岿然不动，一直和玉带滩厮守相望。以前的蛋民出海打鱼时都先在这里焚香叩拜，祈求平安。这里就是万泉河、九曲江、龙滚河三江出海口，河水海水在此交汇。交汇线很明显，海水清晰，海面颜色呈蓝色。河水较为混浊，呈沙土黄色。虽然没有泾水渭水那么分明，也是有明显的区分。回程岸上的一个贝壳馆，里面的东西我估计是从义务的产品，无特色，价格超级贵。