西安的冬天是这样的，零下五度左右，经历了各种雪骑，冰骑之后，我决定来个阳光骑和齐德曼（骑得慢）同学约好一起环海南岛阳光骑，结果齐德曼嫌弃我骑得慢，被他放了鸽子，只能独自上路了，赶紧把车送到奔驰单车店做了个大宝剑，再打包。问朋友找来一软的自行车包，一，二百元的那种，车店说托运不行，单车硬包又太贵，那就装纸箱吧我觉得车店的这个纸箱的标志特别漂亮齐德曼开车送我到机场，换机票，办托运，打包后11Kg，不超标，顺利上机，四小时到海口机场，取包处一眼就看见我的包，因为是最大的出海口美兰机场己经是晚十一点，上出租车，纸箱太大放不进去；叫滴滴，软件提示机场太乱；机场黑车要价160（出租价大概60）；问机场保洁大姐大巴车在哪里，大姐遥指黑出租；最后找见大巴，二十元票到第一站下车，找酒店住宿早上找了个最近的车店准备去装车，尴尬又来了:叫滴滴快车，装不下；叫滴滴专车，装不下；叫货拉拉，海口居然没有；公交车，司机不让上；找三轮车，没发现；最后是这样的：之所以说这么多关于运箱子的事，是给准备飞机托运单车的同学提个醒，注意下箱子的大小……（补记：环岛结束后在海口517发现有机场接送服务车，四人以内及行李一辆大车由517至机场是68元，需要的同学联系517问电话。）装完车，我骑了十公里去517驿站看看能不能拾几个骑友，结果到驿站己经中午，别的骑友早上都己经出发，我只能一个人独自踏上环岛的路了。因为需要导航，我想在517买个手机架517却没有，无奈给车加了个前梁包放手机，公路车一般不加前包，因为无法摇车；更重要是必须停车取出手机才能看导航，结果就是这一路上不停的走错路……在517附近吃了个辣汤饭，煎鸡蛋很不错下午一点半，正式出发了，东线，第一站目地，龙楼在行者上随便找了个路书做为导航：这一路断续的毛毛雨，大概经历了机场，监狱，戒毒所，精神病医院等等:路上我把上面这些照片发到骑行群里，这是和齐德曼的聊天记录：s201机场附近黄泥路，路还好，泥太多，大约两公里，没舍得下车拍照，我才做完大保健的车和黑裤子变成了这样：但后来经历了s203昌洒到文教段的约五公里纯正烂泥路之后，之前s201己经不值一提，那时天黑了，没拍照，公路车慎入再说这个路书，之前不知道是大路十小路的结合，我顺着大路一直向前，到了琼北大草原，发现不对，己经跑了十几公里了，还是四五级的逆风又折返十几公里，回来才看见路书上的是这么条小道：风景不错，而且还有萌萌的中华田园犬追。一路到抱罗，吃抱罗粉和巨大的肉棕子过了昌洒，天己经完全黑了，终于遇见一队十几人骑行的帅哥美女：我不是一个人在骑行。到龙楼己经晚八点，住店洗车洗包洗衣服洗鞋，泥沙差点堵了下水道。别人的海南骑行都是纯净的蓝天下，灿烂的阳光里，一路美景，一路欢歌，惬意的撒腿。为什么我的海南第一天骑行都是雨骑，烂泥路，迷路，被狗追，好冷，风好大的这些关键词呢行者图，中间有十几公里码表暂停拉了直线，今天下午从517出来大概跑了有120公里（517至龙楼实际约95公里，跑错路25公里）。烂路加每二十分钟一个的工作电话或微信，耽误了太多时间，明天得多跑一些。早上九点起床电吹风吹衣服吹包吹鞋，电话QQ微信说各种工作，出门已经11点，直奔石头公园，其实就是一野海滩，一路无商店无餐饮越走越偏避，最后是土路，幸好没下雨下到海滩的小路，带托包的车慎入终于到了海边，照片实在无法展现实景的震撼。86西游记猴子嘣出来的地方。脱了锁鞋，赤脚爬石头。即兴赋诗一首：我有一辆车子/面朝大海/适合发呆装逼一族发朋友圈怎么能没有蓝天白云，PS一个：石头公园出来开始今天的跑路，又是和昨天一样，1点半出发，一路向南，一路五级侧风吹着，开始今天的全程起伏路，坡度一般2一5％，最大9％。上坡，下坡，上坡，下坡，周而复始。我擅长的只是下坡好不，网上说的环岛一星难度，五米的海拔落差在哪里海南密密麻麻的山丘如下图：椰子哦快到琼海，导航又把我引到了乡道上：椰树小道，橡胶树，和菠萝的海。海南的乡道大都路面不错，只是岔路大多，需要不停的看导航。乡道上不断的停下来找路，速度跑不起来，到博鳌己经天黑，路过一宾馆，目测比青旅要贵因为我有工作需要去网吧完成，不能确定博鳌是否有网吧，所以还是继续前行吧，幸好我有亮瞎眼的前大灯和闪瞎眼的后尾灯――不夸张，夜骑安全第一。路两边树木在白天看有多茂盛，在晚上看就有多阴深，黑影曈曈。除了偶尔驶过的汽车，基本上见不到人也没有村庄，一个人翻山越岭的，安慰自己，这些黑影其实都是漂亮的树木..晚十一点到万宁市区，住店写游记。龙楼至万宁，之所以别人跑约140公里，而我跑了170公里，是因为我今天用的高德地图的骑行导航。高德认为，骑自行车不能穿过东郊镇的那个海峡，我信了，所以绕了个大圈子。高德地图还认为，我可以在晚上骑车穿过黑黑密林里的羊肠小道，我差点又信了……今天的路线很贴近海边，但是，确实，石头公园出来后，我一眼海都没看到早上九点出门在万宁市区吃个早饭没有发错图，的确是早饭：那一大块肉十元，肉丸子六元，味道不错，换到西安这价格至少翻一倍。吃完早饭去上班，网吧里远程操作我的工作电脑：我的电脑桌面，密集恐惧症慎看。中午十二点准时下班，去万宁美利达车店调试下我的车车调试完，又是一点半，连续第三天一点半出发了万宁市区，一路向东：十几公里到了海边：跑向大海：又举车，不举也不行，海水是自行车的大忌重点推荐：新修的万宁沿海旅游公路，和海滩只隔二十米的小树林，路好车少拾到的两个骑友：来海南前还以为环岛骑跟318川藏骑一样，骑友多得像赶集，结果到目前为止，就遇到了三队人马。一座大桥：两个骑友玩水去了，我继续向前沿海公路翻过一个山头，来到一个平原，海口出来后的第一个平路，却遭遇超级侧逆风，逆风时嘴大概是这样的：就是这个逆风的平原：不受风影响的牛群：穿过平原到神州半岛，桥上拍的渔家乐。神州半岛上是各种房产，不停留穿过，沿莲花公路爬一小坡到兴隆：穿过兴隆，继续向陵水骑行，到陵水前有个爬坡路段，之前看别人的环岛游记大都是小坡毛毛雨啦，但是，实际上坡度是这样的：看那个灰色的尖，爬坡路1.5公里，爬升了130米。这种坡度，我们通常称之为变态坡，然鹅难不倒我，在计算了坡度，齿比，体重，体力及月黑风高等各项参数后，我果断采用骑车的高级技巧-推车大法到了山顶。行者图，75公里加上中午去海边的15公里未记录，今天边骑边玩只跑了90公里，是绕路海边的里程。实际万宁至陵水走国道只有60公里，今天几乎没有进度，相当于万宁海边一日游，行程滞后了。早上打开窗户，陵水的天气依然很阴：路人的行人有穿羽绒服的也有穿单衣的（穿单衣的没拍照片，因为就是我）：吃完无盐无味的某种粉，11点出发了，第一次在早上出发，打算今天多跑一些，但是后来还是失算了去往三亚的路还算平坦：活的芒果和批发的芒果，芒果可快递一只在清淡的时光里，享受悠闲慢生活的猪：高德地图显示223国道海棠湾一段路正在维修，自行车不知能否过去，我没试，我提前走的图中海边海棠路绕过去了，顺便再看看海又见大海，海岛南岸之海棠弯，远处就是蜈支州岛：一个三亚出发的骑友。这路上遇见的骑友90％都带托包的，其实这一路并不需要多少物资（女士，野驴除外）。我带一个背包，有3/4的东西还没用上。高大威的托包我也有，用过一次九成新，给钱就出，包邮到火星白浪逐沙滩，椰林缀斜阳一个人海边骑车，哼哼老掉牙的歌――只是，阳光去哪里了。多年前来蜈支州岛是这样的：玩了会水，继续去往三亚，穿过这个新修隧道就到亚龙湾三亚到了，完全是另一种画风：车流不息，人山人海。本想去大东海游个泳，到门口一见人流就放弃了，可惜我背了一路的游泳装备……果断穿过三亚继续西行。计划好歹也得到黄流镇，但是计划没有变化快，因为三亚市区人来车往，龟速骑行耽误太多时间，到三亚崖州区时己经约下午7点，悲催的是这时才发现手机没电，充电宝也没电――夜骑没有了导航，怎么办，住店吧'行者图，还是码表的原因，今日实际骑行是130公里。至此，东线海口517至三亚崖州区用了三天半共520公里，共去了三个海边（石头公园、万宁沿海、海棠湾）――由于这几天都是中午出发，导致计划行程滞后了一天，明天再不能睡懒觉了。由此可见，我是数据党的。早上九点起床还飘了些毛毛雨。路过崖州的一个民居：出了崖州，路上遇到的骑友突然比往日多了，看来早起的骑友才有同伴。环岛骑的必备技能之骑车偷拍我也掌握了：小轮大神：路上吃早饭之卤水猪脚饭12元路边穿小路到渔港看渔船：好多牛又一个海边遍布海岛的偏三轮：太阳终于出来了海岛纯正的槟榔，分别是槟榔果，槟榔叶，石灰，槟榔成品，以前吃过，很刺激。海岛西海岸的野海滩野到什么程度，到海滩根本就没有路。我看地图国道离海不远，就经过一片荒沙地抗车到海边。再野的海滩也有人，一个。野海滩我一个人也能玩嗨两小时，看来夜骑免不了了。离开海边，路上的风力发电机为什么有风力发电机？大风又来了！快到东方市的几十公里平路全程顶大风前进，我还不如去爬坡阳光下的农田：一个小镇的特产，牛肉干，我买了一块老板帮我烤熟做为干粮。这一块40元：快到东方市时，捡到了好几个骑友一起去昌江，都来自云南，广西，广东……东方市往后全是比东线坡度更大的起伏路：海岛东线大概是2%-5%的坡，海岛西线大概是3%-6%的坡，数值只大了一点点，实际感受差别就大了。小伙伴们因为没车灯在离昌江30公里的大田镇住下了。我在大田镇吃了个大棕子，继续夜骑，状态尚可，晚八点到昌江县，吃饭住店写游记。今天终点昌江，行者图：还是因为码表的问题，今天应该是170公里。如果不遭遇强逆风，今天应该能再骑远一些，明天还有190公里山路到海口，估计困难了今天又是阴。来岛几天，己经了解了这种气候，看着山雨欲来，但就是不来的天气。昌江的早饭，不知名的粉：接下来就是今天的痛苦跋涉了，全程起伏路，坡度比东线大，比东线要长――最主要的是经历了五天的骑行后，严重被爆菊花早上一出门就巨疼难忍，还以为像往天一样，忍忍一会就麻木了，但是今天，No！持续疼到晚上！出城爬上一个坡，看看码表两公里，我安慰自己：这几分钟我就完成1%，坚持坚持，快了快了。又拾到一个骑友，也是今天路上遇到的唯一的一个同向骑友，跑过川藏的牛人同行一段路，因为他要等队友，又剩下我一个继续前往海口今天是骑得最慢的一天，也是最累的一天，到海口真心骑不动了。屁股巨疼，颈椎也疼，右脚跟又被鞋磨破了，踩一下疼一下。晚上过了老城镇，还差十公里到海口的那个高架桥下，有个几公里长的上坡，没有路灯，一团漆黑，无数货车从身旁呼啸而过，路面又特别差，像进了矿山似的，我爬呀爬，爬呀爬，感觉永远都爬不完似的……齐德曼带上他的小黄车晚上从西安飞到了海口，夜里十点我俩在海口的一个漆黑的街角接上了头。我今天结束环岛，他后天开始环岛。本次环岛正式结束：第一天下午出发至第六天晚上结束，东线三天半，西线两天，实际骑行五天半。总里程880公里，比标准东，西路线多了约70公里，胜利环完图便宜我订了个晚上的机票，正好有时间和齐德曼来个海口游装13犯齐德曼：话说齐德曼这个禽兽，因骨骼清奇获高人所售得秘籍若干见下图，所以去年参加秦岭坡神骑行赛并完赛，单日完成了翻秦岭250公里、爬升累计5000米（相当于环岛骑所有上坡的爬升累计），而且还是全天低温雨骑。变态程度令人发指。预计接下来的六天他会把海南环两遍齐德曼藏书，原创照片，别无分号，欢迎盗图：骑楼，一定要骑过去：琼州海峡边的摩拜和小黄：晚上8点上回西安的飞机。穿骑行裤坐飞机是一种怎样的体验：因为屁股受伤，所以即便是短短的海口骑游我也穿上骑行短裤，外面套休闲长裤。所以漂亮的女安检员在检查我的那一刻估计在怀疑人生，这个类似于卫生巾的是什么东东，犹豫了一下又叫来两男安检员，男安检也一脸懵逼，为了不进局子，我当机立断，围观之下脱掉长裤……里面是骑行短裤而己么1.第五日去东方市的路上，有阳光了，温度最高24度左右，我短袖上阵，经过下午几个小时的骑行，双臂轻度晒伤！以往在西安只有40度左右才能晒伤到这个程度，原因不明。建议准备环岛的骑友不必考虑携带短袖短裤。2.从第一天就开始穿上骑行裤，我就是第一天忘穿骑行裤导致后来菊花残。3.一个人骑行，比较散漫，容易懈怠，还是结伴而行，骑得会轻松一些。本次环岛用我带的公路车，购于17年双11，来岛之前用公路车骑行约五百公里，属于适应阶段。环岛900公里感觉，公路车完全没有问题，无故障，无扎胎。和山地车比较如下：平路巡航速度：公路车山地车几乎无差别。我骑山地车还略快于公路车1.5码左右，这很神奇，百思不得其解。2％以下的缓上坡：公路车快于山地车。2％-9％的中等坡：山地轻松，公路车费劲。10％以上的陡坡：我骑山地车可以上，骑公路车上不去，可能是因为我是标准盘（不是压缩盘）及190斤体重的原因。起步:公路车明显快于山地车。下坡：山地车因为刹车好，快于公路车。长途推荐：还是公路车，可换多种骑行姿势，强于山地车一种姿式。轻装上阵，公路车可上沙滩，带托包的山地车就费劲了。关于扎胎：无论公路车山地车，气打到标准气压，扎胎机率非常小。关于锁踏：环岛我见过各种内八外八狂飙的，他们真的需要一个锁踏，不然膝盖表示：压力很大旅游是什么？有人说就是奔着某个景点去，上车睡觉，下车尿尿，完了拍照，回家一问，啥都不知道。旅行又是什么？借用一句广告词来描述吧：人生就是一场旅行，不在乎目的地，在乎的应是沿途的风景，以及看风景的心情。