老妈在万宁住了一段时间，这次去主要是带着她和姨妈去三亚和海口游玩一下，然后把她领回来所以全程是观光游，哪里拍照好看就去哪里，没有年轻人体验式的游玩，加上我来这几天降温了，还被冻感冒在海南万宁可能没有什么参考价值，从三亚开始写吧先放几张妈妈们的照片万宁日月湾，小姨妈不准放她的照片，放个背影妈妈的混天绫系D1我们中午点到的三亚，宿三亚湾喜来登，酒店是双11定的通兑，价格还算优惠，宿这里是想着离天涯海角和南山风景区近，事实证明是真的偏僻，附近都是比较早的住宅区（说白了土豪区）小超市餐厅什么的都没有，原本双11也定了自助餐的，因为我来的第二天降温，结果就感冒发烧了，拉肚子也没什么食欲，所以两个麻麻也都不去吃，结果晚餐就只能美团外卖中午到酒店后就去天涯海角了，坐公交车7个站，26路车的终点站三亚全程的景点门票我都是网上提前一天定的，要便宜点点天涯海角这个景点如网友所说，并不大，所以没买电瓶车，去程一路拍拍拍，回程步行走电瓶车道快很多。回程如果坐26路大家去到景区大门对面的公交车场里面坐，那里是起点站，景区大门旁边那个公交车站贴着26路，但其实不会去的天涯海角这个景点里面嘛就没什么写的了，反正人从众，特别是那刻着天涯和海角的石头这是海角石的背后回程走的电瓶车道沙滩边上有座位，都有人……路边的秋千这也是海角石旁边看人D2还是宿三亚湾喜来登，在网上买的门票加电瓶车，没有买那个出名素餐厅，因为妈妈们觉得贵…电瓶车还好是我提前买好，不然估计得全程走。。。说实话三亚公交车还是挺方便的，根据路程远近票价不一样，要问司机师傅或者售票员哈，可以手机支付，第一次坐车扫一下二维码操作一下就可以了，上车扫一下，下车扫一下就OK。这里顺带一说，南山的官方关门时间是5点，时间到了没出来也没事，里面本身也有酒店，只是过了5点大路会封起来，就从进景点检票口那里出就行了，不过这种行程只建议自驾的亲们，不然晚了会错过公交车，我们5点到的大门口，坐的25路公交，此刻很多站点他们已经不停了，一定要问一下卖票的，那会儿问她简直是在嘶吼，虽然有卖票员但是不找零，一定自备零钱。16路比较好坐，终点站在南山，起点站在第一市场附近（这是后面两天住第一市场的锦江之星时发现的）早上10点出发，（建议大家还是早点出发吧，我们去晚了，时间只够去两个点）公交车坐了45分钟，到离大门还有一段距离的地方开始堵车，司机不进去站点我们就开始走路，这就是悲剧的开始(´;︵;`)走了起码3公里到大门，排队，此刻我已经快走不动了进去第一个小火车站到海上观音很近很近，没人排队就坐车吧，如果排队的人多就步行吧如果一家人人多建议大家去到景区内包车，在进景区大门后，不二法门前右手边有一个台子咨询，不同的人数价位不一样，这种车比较方便，我看到可以直接坐穿过海上的桥，到观音像下面，南山寺也可以一直坐到寺门口，更适合有老人小孩的全家人出行，园区比较大，坐这种车才能逛完。另外，电瓶车在园区内随时都可以补票，但是除了起点和终点站，我看也没有检查票，可能是随机检查吧观音像所有的焚香处都是有免费赠香，许愿需要付费，观音像里面也有另立功德的地方，随缘～排队进海上观音像抱佛脚在7楼，电梯只能到四楼，排队的人多可以步行上楼梯地上的装饰吧，我以为是井盖从南海观音像出来就已经是2点半了，在地下通道处的素斋馆吃了面和饭，就是坐在那里可以拍到桥和观音像整体，我不拍佛像，所以没有拍全景，只有佛脚吃完饭出来已经3点半了，莫法只能直接去最后一个站南山寺门口的菩提树林南山寺门口的小朋友在喂鸽子，好可爱南山寺下面的海滩捡点小石头回酒店路上的夕阳D3今天的计划是鹿回头，所以很悠闲早上起来吃过早点在酒店休息，老妈6点起，你们懂的早起拍了个朝阳，事实证明这个酒店拍朝阳位置确实挺好，朝阳几乎就是在凤凰岛的上面闲着在酒店拍照