风筝冲浪是一项很年轻的运动，起源于1998年起，最开始是在美国夏威夷海滩，偶尔有人将充气风筝与冲浪板结合在一起玩，自此，这项新的运动便在全世界很快风行起来，进入国内这项新的极限运动被称为风筝冲浪。初次尝试，就非常喜欢它，觉得这是我会持续付出时间的一项运动~我会随着学习，为它写下系列学习笔记/游记。因为这项运动“看天吃饭”的特殊之处，一般一次假期能有一半的时间在玩这个就不错了。于是每篇游记都会分两部分，A是追风日记，B是用空闲时间游玩的记录~至于一个旱鸭子的我，为什么要学风筝冲浪，可能只有发神经三个字可以解释……只记得某个睡不着的夜晚，突然觉得最近几年除了工作，没接触什么新鲜东西。学点啥？刚开始把目标锁定在潜水，但我对潜水感觉着实一般。（后来确实也考了AOW，不得不说我虽然不长草潜水，但考潜水证至少让我对水的恐惧少了一点，这也给后来学风冲打下了一点基础。）搜着搜着，突然发现有个运动叫风筝冲浪。看了几张图片，瞬间燃起来了！！！这也太爽了吧！碧海蓝天，像鸟儿一样飞翔，整个开阔的天海都是你的！这特么简直是激情版的少年PAI！！！激动过后，我把这张照片当了很久的朋友圈头图⬇️我还查了国际认证证书叫IKO，并且国内学的地方不多，还挺贵（初级3500软妹币，现在好像还涨价了）。当然，经历了那一个夜晚的激动之后，这个想法沉寂了很久。过了大概两年，一个契机，正好有假，正好没有特别想去的目的地，正好发现这个季节的风冲在没去过的海南博鳌，正好机票什么的价格也比较合适，这就开始准备啦!因为轮渡大小毕竟有限，在上轮渡的时候，需要把火车拆成多节上轮渡，然后固定。“拆装”火车时间需要很久…所以你在火车上的时候是没法直接看到全貌的，只能感觉到火车咯噔咯噔往前开，停住了，捣鼓一会儿；又倒退，然后又停了，又捣鼓一会儿；又往前开……如此循环往复许久。感觉近一个小时了。在火车上的直观感受是，火车在海峡前停住了，这时你能看到站牌。然后火车缓慢地经过大铁桥，停住了，然后又倒退回站牌往前一点陆地的位置；然后又开上大铁桥……循环往复很久，然后你所在的车厢就驶入了一个船舱。然后就等着吧，等你之后的几节也这样拆开，固定住。全部搞定，轮渡就开啦。下轮渡的时候也是如此。⬆️就是在这一站，火车停住了。⬆️隔壁就是货车车厢。⬆️这是要上大铁桥了⬆️轮渡上有轨道，可以固定住火车车厢。⬆️指挥的人⬆️拆完放到轮渡上后，前面有个这玩意儿固定着车厢，尾部嘛直接是船舱，并看不到大海……我个人感觉还挺好玩的，只是过琼州海峡的时候是凌晨两点左右，大多数人都睡了。而且有些常坐这列火车的人并不稀奇。只有我和朋友没见过世面一样趴在车窗上看，还跑去车厢连接处看，想知道现在是哪个环节，想尽量看到全貌。简直就是真人版的"我是谁？我在哪里？我在干嘛？"当我们的车厢到了船舱里，看到对面车厢的人都在睡觉的时候，我俩还趴在窗上小声说："睡你麻痹起来嗨啊！！！这可是全中国唯一一列上轮渡的火车啊！等跨海大桥开通后就没机会体验了啊！"然后开出港口后，打开手机，截了一张定位在海上的截图。⬇️看到这里一定很多人有像我一样的疑问：为什么这么做？因为这样做，还是省时省力。是的你没有看错，节省时间，而且省许多人力、重新建造站台的成本。虽然看上去这样做是比较费时间，需要近一个小时。但是如果让所有乘客下车，换轮渡，再上车，时间还是远远大于这种解决方案。而且配套的设施，比如站台之类的，还需要重建。港口和站台之间的路，是不是还需要摆渡车？这样算下来，还是直接连车厢带人一起搬上轮渡比较靠谱。据说2018年跨海大桥就要开通了，估计这种体验也就消失了，到时就只存在于大家的脑海中了吧。为了这次体验，坐40个小时的火车，还是值得的。IKO初级课程只有8课时，一般都可以上板，天赋好点的能上板滑一小段。也有按天教学的，但由于风冲这项运动对风的要求很高，完全是"看天吃饭"，如果运气不好、接连几天没风的话，按天教学的就废了……风不好的时候，就等风，晒晒风筝。我总结一下，IKO初级基本教你四件事：理论+安全知识；岸上控制风筝；水里控制风筝（就是很多人说的"水拖"）；上板。刚开始教练会给你一个小一点的软体风筝，先讲解理论和安全知识，并让你习惯用风筝驾驭风的感觉。能控制好后，教练会再给你一个充气风筝（就是一般风冲时正常用的），让你练习。当换成这个的时候，你会惊讶——原来看似温柔的东西，竟然有这么大的力量！接下来就是练习核心技能——#用各种姿势控制风筝#😂站着控、坐着控、单手控、双手控、走着控、原地控、左手换右手控、右手换左手控、控在11点、控在12点、控在1点、控在老狼老狼几点了……🙄看似无聊的练习，我却非常非常喜欢。现在的信息碎片化如此严重，我们的时间也被严重分割。甚至工作的时候，都很难有一个小时的时间安静地做一件事，而总在考虑优先级、跟各种人沟通、不停被打断；考虑LIST上十几件事今天能完成几件，明天还有几件……而控制风筝，让我感受到前所未有的专注。坐在沙滩上稳住风筝的时候，一度有种"出禅入定"的感觉，我的整个世界只有蓝天和白云，和那个时不时偶尔偏移一下的风筝，我只用稍微动一下小臂，让它回到原位，让它在游荡的风中稳住——风的力量温柔又强劲，我跟它貌似达成了一种基本的默契，它偶尔跳脱我们的契约，也没关系，提醒它一下即可。那种时刻，整个世界是完全安静的、消音了的。当教练的声音响起——可能已经响起了好几次——我被拖回到现实世界，竟感觉耳目清明，意犹未尽。搏击完大海的我⬇️当教练跟我说"我们下水试试"的时候，我可算切身体会到"心提到了嗓子眼"是什么感觉。一点都不夸张，紧张得我喉咙处有种强烈的异物感(ノへ￣、)捂脸。还好有救生衣，教练控风筝，我穿着救生衣、拽着教练腰钩上的安全绳，让他带我飞。一趟下来，教练问我："感觉你还好啊，没你说的那么怕水。"当时我的内心是崩溃的！心说师傅啊，我是紧张得根本说不出话呀！特别是浪来的时候！我总算知道人在溺水的时候为什么不呼救了——一旦接触到空气，呼吸是第一要义，根本顾不上呼叫！教练宽慰了我几句，教了我俩小技巧——可以跟着浪浮动，一跳，人自然就浮在了海面上。如果目测浪比较大，而且要破碎，那就从下面钻过去。接下来，自己进行水拖是必过的一关。这个非常关键，练习水中单手、双手控风筝，斜身等。水里的感觉跟岸上不太一样。斜身的时候，因为要往向海岸线垂直的方向走，而我控制不住身体，要么就想往后翻滚，要么就打不直身体，以至于一直沿着海岸线在走。尝试了几次，这个姿势耳朵鼻子都会进水，我有点崩溃了……而且怕水+呛水的状态下，脑子真的不太清醒，风筝落水无数次……第二天再来的时候，因为学员比较多，换了一个小教练，是个运动员出身的、假小子一般的女生，她问我怕不怕？我说怕。她说："我原来也怕，等你从海里上来的时候，会觉得这点小浪算什么！"，接着她叉着腰，指着浪花豪气地放狠话："你算什么！！！"可以说是非常戏精了。这可真把我逗乐了。进水后，不免挣扎很久，不停地在砸风筝……“我说咱们不能总是砸风筝呀，试试控制它，比它提前一点。好玩儿的多了，但如果你总在砸风筝，咱们没法继续学呀是不是～不要使蛮力，感受它的力量，你对它温柔，它也对你温柔。”没想到小教练还挺懂心理学～哈哈，按照她教导的“提前一点反应”，慢慢地我，也能掌握住在水里和岸上的不同，也学着顺应浪，而不是对抗浪。这时候，小教练教我甩八字。试了一下，我发现自己在水面上冲了出去！就像之前教练带我一样，我自己变成了一艘水上摩托艇！内敛如我，也忍不住啊啊啊哇哇哇大叫起来！！！！原来这么嗨！！！！"爽不爽！"小教练的声音穿过浪声传到我的耳朵里！"爽翻啦！哇哇哇！"仿佛只有嚎叫两声才能表达我内心的……喜悦？开心？狂喜？奔放？意气风发？不知道该怎么形容。