在春节前就早早计划了这次的节日出游，我也是住在一个海边的城市，但是听说，海南的海是有着不一样的味道。海南省位于中国最南端，中国地理位置最南、总面积最大（含海域面积）、陆地面积最小且人口最少的地级区划。这次去海南的行程基本是这样的：香港1晚——海口1日---三亚市区（沿着环岛西高速自驾）2日---三亚亚龙湾2日---三亚亚龙湾热带天堂森林1日---海口（沿着环岛东高速自驾）1日——香港从2月18日起到2月24日结束7天海南环岛自驾游~出发前一晚住在机场旁边的酒店，繁忙的机场那么现在就开始这次的旅途吧中午十二点从香港出发前往海口，机程一共只有1小时05分，乘坐香港航空商务舱一共有两份主餐点可以选，一份西式一份中式，这份是西式的牛排芝士土豆泥到达海口之后没有别的行程计划就呆在酒店休息了，海口的雾真的很重，没有下雨街道上都是湿的，甚至可以用肉眼看到路上面漂浮着薄薄一层的雾水，来到这里第一天根本就看不到海哈哈哈哈还住的是靠海酒店。海口万豪酒店第二天早上虽然还有一些雾，但是基本上能看到海啦，这就是来到海南第一看到属于海南的海。沿着环岛西高速一路开了将近四个小时，终于来到位于海南岛南部的三亚市啦，三亚是具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，又被称为“东方夏威夷”~也正是来到了三亚，才感受海南岛的气息，炎热的气温和明媚的阳光与夹杂一丝清凉的海口是截然不同的。吃了些东西后我们便出发前往南海观音景区啦~听说在景区内有一座很高的观音像，我们也是非常期待呀。景区门票是150元有学生证啊景区门票可以半价。园内还蛮大的，刚进去会有挺多有资质的导游询问你需不需陪同，他会根据你的需要，带你游景区并且进行景区内的介绍，价钱的话好像50一小时吧。在景区里跟着人流一直走就可以到达南海观音像啦，海南南山海上观世音菩萨是一座高108米的观世音圣像，这座圣像其实一共有三面，每一面都代表着不同的意义，持经箧的是智慧，持念珠的是仁慈，持莲花的是和平。逛完景区大概已经六点多啦，准备出发去吃晚餐，来到海南也想尝尝海南当地的美食呢，来到酒店附近街上的一家餐厅，这条街真的很多餐厅什么的呢，可以坐在餐厅外面我们就选择坐在外面啦，点了一些小炒的菜味道也还不错，由于比较靠近机场，坐在这里吃饭时不时还可以看到飞机从头上飞过（巨大!），最让我怀念的…就是餐厅旁边推车缓缓走来的阿姨，她卖的清补凉真的太好吃了（哭泣）。吃完饭就回酒店休息啦，今晚打算住在靠海的酒店，选择了皇冠假日酒店，酒店很豪华房间也很漂亮，他们还专门摆了一个浴缸在阳台（阳台有电动幕帘）！真的超级浪漫哈哈哈。睡了一觉起来准备一下就去看海滩啦，晚上没有看到的美丽海滩当然不能错过，我一直都很喜欢椰子树觉得超级有feel，来海南这么多天是真的真的真的真的看腻了…还我榕树来！看完海滩，顺便也把自己喂饱了，下一个目的地：天涯海角gogogo！说到天涯海角大家肯定都不会陌生啦，三亚这个城市在之前也是因为有这个地方变成了打卡景区，其实呐...真的没啥东西就是人人从从从众众围着几块大大石头，哎说好的天涯海角呢？喏，那不刻着嘛，一块石头上刻着天涯一块刻着海角。是的没有错，就是这样…当然啦景区里还有消费的纪念品区、海滩、椰子树林啥的。下午三点左右就离开天涯海角游览区啦，打算开车回市区遛个弯，今天晚上住的是酒店式公寓，楼下有一条酒吧街，位置也算是在市中心啦，在市区兜兜转转吃了个晚饭打算溜去凤凰岛酒店瞅一瞅，为什么要溜进去呢？因为凤凰岛是个新开发酒店区域的填岛，它是不对外开放哒！我们开车来到凤凰岛唯一出入口的闸门，你只要跟保安说是住客即可进去啦。进到凤凰岛前，会先开车上一座长长的桥，桥上闪着灯格外漂亮，岛上的建筑也就一点点的出现在你的面前。在岛上兜了个弯，停下来拍了些照片便打算离开啦，在三亚市区里兜风的时候还看到了另一家漂亮的酒店：大树公馆，它的外形就像他一片树一样竖立在马路旁，于是我们又兜进去转了一圈（执着于穿梭各大酒店笑）。兜兜转转时间也过得很快，跑了一天也打算回去休息啦。回去后发现房间的阳台能够看到三亚的夜景呢，很是惊喜~掐指一算，哎呀不妙！好像只剩下三天时间玩了！一边想着一边开车来到了另一处海滩边，大中午的午饭还是要吃一下的，不知道该吃什么好所以随便选择了一家餐厅，而我们，也后悔了这个选择…不仅服务不好，菜还不好吃，可能开在旅游景区旁的餐厅都这么坑吧。（唯一好吃的炸排骨要八十块一碟呀！）虽然吃的不愉快但是这就是旅行嘛~亚龙湾以美丽的海滩、丰富的水上项目出名，是冬季避暑的绝佳去处。因为亚龙湾同时拥有许多家庞大的酒店群建立在海滩边上，住客在酒店住宿同时也就可以享受优质的海滩啦~这次我们选择的是喜来登酒店，酒店内的游乐设备，泳池、健身、海滩都很棒，但是酒店内的住宿，可以相对于其他地方的喜来登来说差得多了，靠海的酒店都会比较潮也要注意一下出门时关下阳台门什么的，酒店房间就是比较的普通（有点霉？），就是说不出的感觉，但是既然预定酒店就是为了玩那就不太放心上啦。放下行李就直奔沙滩！沙子很细很白，海水碧蓝透净，沙滩上放着许多躺椅供住客休息，偶尔还会有拉着保温箱小冰箱的人在叫卖汉堡和冰棒，买了个汉堡味道竟还不错。啃着汉堡的同时，脑子里还不忘想想晚上吃什么，本来想着去那个什么水族馆餐厅，位于亚特兰蒂斯酒店的那家自助餐，因为好看也出于好奇，自信满满的打电话去了，吓得一激灵，一千五百多（还是一千八百多）一位的自助餐，当时想了想，那吃的是黄金啊还是水族馆的鱼啊？而且靠边的位置都给订满了？？？