十天的旅途回来除了累还是累，可还是想趁着心还激情澎湃的时候把这次游记呈现出来。记录一下这次有惊喜有惊吓，有遗憾有震撼的亲子游。从哪儿说起呢？最初决定这次行程的关键因素是：机票。春节假期即将结束的时候无意看了一眼机票，天津--海口，国航直飞中午飞下午到200！真的只有200！当时就不淡定了，去年去时抢到了超低价格的国航票还要420，开始和家人商量谁去，考虑行程要和去年的不一样等等问题。就酱耽误了一天的时间，票就没有了。那就算了吧，反正也去过两次了，再看看其它地方哪里适合带孩子去，台湾的攻略做到一半，也是环岛，最后觉得太折腾，还要办两证，麻烦。桂林，三月气温还很冷。东南亚，怕孩子万一生病了应付不了。最后还是觉得海南最适合亲子游了。某天关注机票的时候，哈哈，400多，和老公婆婆一微信，果断订了机票。之后就是做攻略了，这个繁杂的任务当然交给我了，几次自由行之后，这对我来说已经不算个事儿了。在蚂蜂窝看了数十篇游记之后，行程基本定下来。同时关注的回程机票一直居高不下，突然发现三亚--重庆，重庆--天津来个中转也不错，这样算下来比三亚--天津一程还便宜。所以这次又多了重庆四日游。先来看一下行程吧：3.22日:国航CA1617航班11:40—15:3016:00海口机场取车自驾,前往海口市区酒店。骑楼老街,晚饭骑楼小吃街3.23日：早饭后，前往文昌铜鼓岭（海文高速100公里两个小时），石头公园。这两个是免费景点。午饭后前往酒店休息（14:00可以入住，石头公园到酒店42KM，一小时车程）下午在环球码头买海鲜，晚饭海鲜大餐。3.24日：早饭后前往万宁乌场港去大洲岛，万宁北下高速，导航到乌场（130KM大约2个小时）大洲岛是还未开发的最原生态的一个小岛，自备食物和水。大洲岛一日游结束后，前往陵水清水湾君澜度假酒店，1小时20分钟。3.25日：豪华五星度假别墅君澜三天两晚。3.26日：睡到自然醒，中午退房，午饭可去亚龙湾朱家酒店{52Km，35分钟}。顺路去后海和亚龙湾，下午回三亚市区住。3.27日：可以安排一个景点，南山观音，下午4点三亚机场还车,西部航空17:10—19:25,三亚--重庆。3.28日：磁器口—解放碑—八一好吃街—长江索道，晚上黄崖洞夜景。3.29日：K7308:04重庆北—武隆09:58,住仙女镇。去天生三桥，龙水峡地缝景区3.30日：中午火车回重庆，休息休息，晚饭出去觅食。3.31日：国航CA168011:45—14:20重庆江北机场T2—天津,旅程结束。小插曲：出发前两天，由于刚停暖气，金豆流鼻涕，幼儿园的小朋友也好多感冒了。在家休息吧，出发前一天晚上咳嗽有一些厉害，22号早晨起床，金都说右耳朵疼，爸爸说赶紧去医院看看吧，要是中耳炎可不能耽误，我们计划9：30去机场，八点起来就先去医院了，医生说是耳朵鼓膜炎，我们问坐飞机受影响吗？医生说坐飞机可能更疼，晚上可能会发烧，不要吃海鲜不要吃辣，不要进水。我想说，医生，你还能把我们出去玩的内容说全点吗？就酱，开了一堆的药，又买了体温计随时监测我们就直接去机场了。虽然当时我和爸爸奶奶什么都没说，但当时心里一定做了准备，金豆要是闹了，我们这次行程就泡汤了。后来的事实证明，小朋友有多厉害，随后的两天夜里一直低烧，白天好一些，医生开的药是药片和胶囊，金豆根本咽不下去的。到海口去药店买了冲剂的头孢，吃了两次。孩子的身体是很强大的，虽然我们在冒险，但是给了她证明自己的机会，也许我们不走，在家休养，她会咳嗽或者发烧更厉害吧。或者是天气或者心情。白天精神很好的时候金豆和我们一起扫街一起爬山，晚上有些烧我和爸爸好好地护理着，23号我们到文昌的时候，她像小兔子一样活蹦乱跳了。海口真的没有停留的必要，我们只是为了下飞机休息一下，在海口住了一晚。机场提车加满油。给我们安排的车是新威驰，14年11月的新车，跑了刚一万。车况很好。骑楼小吃街也是第二次来了，主要就是吃各种粉喽。吃完饭去喝个椰子，还是那家店，还是这个三月，只是一个转身，一年过去了。。。看金豆的小脸，红彤彤的，那是上火的症状，还有些低烧。我们在海口住的客栈就在骑楼老街第二天一早，吃一个当地的早点，顺便逛一下骑楼老街早晨街道开始变得热闹起来，我们夹杂在车流人流之中，当时恍惚一句经典：我是谁？我在哪里？回客栈退房收拾行李，前往文昌，去了两个景点，一个铜鼓岭一个石头公园。都是免门票的，人也很少，但是风景真不错。铜鼓岭要比三亚鹿回头景色好，石头公园更是甩天涯海角好几条街。铜鼓岭景区有电瓶车20/人，山路十八弯，到达山顶，可以看到美丽的月亮湾，我们去的那天雾很大。山上好多蝴蝶在飞。晴天看到的月亮湾是这样的，很美吧！石头公园，我们按照导航走的时候已经前方没有路了，顺着将将能过一辆车的土路继续向前开，看到一个停车平台，再往下看，哇，好壮观，海边上全是巨石，海浪拍打上面掀起几米高的浪花。石头公园根本不是一个公园，连个门口都没有，这种地方只有自驾才能到了。一直担心金豆的身体所以这一天都没有好好拍照。逛完这两个地方我们前往文昌的酒店休息，晚上还有重头戏。酒店是一个公寓式的，是一个临海的楼盘，穿过大堂就到海边。不过海南分界洲以北的海水喝沙滩不是很好，风浪也大。小区内的绿化景观还是不错的。好多外地人在这里买房，爷爷奶奶居多。五点多，直奔文昌吸引我的这个码头。渔民打鱼归来，把当天的收获用盆、用小箱装着，摆在码头上，任人挑选。4点钟到5点钟正是海鲜最贵的时候，这时候品种多，渔民也刚回来不久，各种海鲜很新鲜。这个时候价格比较贵。到了6点过，渔民也想回家了，手中的货也不多了，这时候才是跳楼价。哈哈哈。蓝花蟹4点多钟的时候，卖到35元一斤，6点的时候，只卖20元一斤。海虾4点多的时候，也是30元一斤，6点后20，18都有卖。我已经迫不及待了，看到想吃的就收了。这里比三亚第一市场要便宜要新鲜。如果你来海南吃海鲜，环球码头是首选。市场里卖小吃和水果的也很多，当地人都在这里买菜吧。各种海鲜看的我眼花缭乱。还有一起打上来的小丑鱼哦。市场两边就是加工还显得大排档，买来的海鲜直接上称，12/斤。傻傻的我居然买了一个大冬瓜炒着吃。我们这一餐400RMB。你流口水了吗？24号的行程是去大洲岛，可是联系好的渔船打电话给我说海上七级以上的大风去不了了，这也是我们很大的一个遗憾。大洲岛还未开发，岸边就可看到成群的珊瑚，非常适合潜水。我想下次还想去海南了一定是因为它--美丽的大洲岛。旅途中总会有一些或大或小的事情影响行程，计划永远赶不上变化，就是这样，才会有惊喜才会有因祸得福。空出来半天我们早晨海边随意玩耍。玩够就出发，前往陵水。午饭吃一顿文昌鸡。不过真的感觉很罪恶。小鸡活的好好地，一会儿就到锅里被我们吃掉。路过会文的时候，路边都是佛珠厂，前店后厂，豆爸爸最感兴趣了，还真是便宜啊，收了几串星月和椰壳，空出来的半天在这里消耗掉了。继续，在路上......海南的路况真是好啊，路很平，车很少，一路风景如画，太适合自驾了。下午四点多我们到达了香水湾君澜度假酒店。我们订的天澜居是一大一小两个独栋的卧室别墅。小院400多平米，包含私密泳池和温泉泡池，iPodiPad及功放，欢迎水果功夫茶胶囊咖啡，迷你吧的饮料和小吃是免费的，欧舒丹马鞭草系列洗浴用品，三天两晚行程只有一个--泡店泡店泡店。这家酒店我是在蚂蜂窝游记里发现的，感觉真不错，天猫旗舰店暖冬套餐三天两晚3999。4月1号以后是3799.每天定时有活动需要提前预约。自助早餐是包含在套餐里的。到房间放好东西，我们出来逛逛园景。陵水在分界洲以南，海水和沙滩明显变好了。熟悉了一下地形，我们回到别墅游泳泡温泉。地上捡的鸡蛋花。酒店的细节真是值得称赞，浴衣每人就是三套。小鸭子也是酒店里的迷你吧的免费畅饮练习一下浮潜，为去大洲岛做准备，虽然后来没去成，潜水三包用的倒是得心应手了。游到天黑简单吃了晚餐，伴着虫鸣入睡。。。第二天早晨鸟啼声叫我们起床。美好的一天开始了，蒂芙尼西餐厅的早餐太丰盛了，以至后来金豆老说还要去那个早餐可以随便吃的酒店。吃完早餐换上只有在海南才拿出来穿的衣服各种美拍。远处的山就是牛岭了，海南南北的分界线，经常是牛岭北边下雨阴天，南边晴朗。晚饭出去觅食，酒店的饭可吃不起啊，牛肉面官网订98，还要服务费。出了酒店不远就是一个小饭店，四川人开的，非常适合我们的胃口，椰香排骨很好吃。回来路过大堂看看夜景。