一段辛苦紧张的工作告一段落，迎来了一周的小假期，纠结了好几天，开始了一场说走就走的旅行路线：北京-天津-海口-文昌-三亚-昌江-海口-天津-北京。为什么从天津往返，因为机票便宜，同样的机票从天津出发要比北京便宜不少，北京动车20分钟到天津，下高铁做2号线，半小时到天津滨海国际机场，十分方便~~各大旅游app上都有，携程、去哪儿，神州、时间仓促来不及比较，随便选一家，取车地点就在机场附近，还车的时候工作人员会送客人到机场，自驾过程中遇到任何问题都可以给工作人员打电话，服务还是不错的~就是不知道为啥牌子是苏A~~海口机场附近有一个酒店村，所有酒店统一安排接机，接机的人都操着浓重的东北口音，秃头、金链子，一身暴发户的打扮~态度比较凶，恍惚间以为自己是到了东北那嘎达。海口：朴宿机场旁边的酒店村，在这里订酒店一般都是为了中转，有不少的民宿、酒店，基本都是快捷的价格，我们订的这家算是比较有特色，酒店设计的也很好，评价最高，服务最好，还带游泳池，但是作为临时中转完全没必要，因为根本没时间享受酒店，匆匆一瞥就开始了下一段流程。文昌：金石国际大酒店超级值得推荐，位置好，离海很近，走路五分钟，房间大，还带浴缸，阳台上可以看海景，性价比高，四星的标准吧。酒店大堂的一角，足见这家酒店的气派，非常值得推荐。房间阳台远眺海景~酒店游泳池三亚：亚龙湾鸟巢度假村位置：2010年一部非诚勿扰2让这家酒店声名远扬，出于好奇选择了这家酒店。整个酒店共有210个房间，像鸟搭的巢穴一样分布在整个亚龙湾森林公园。园区面积1500多公顷，有山地、雨林、各种动植物资源，自然环境优越，但是离市区较远，周边只有一个奥特莱斯，吃饭购物不太方便。离沙滩也比较远。交通：从酒店前台到房间，车程15分钟，全是有工作人员开摆渡车接送，山路陡峭，无法自驾出行，工作人员24小时待命，接送客人出行。总体服务还可以，等车时间都在10分钟之内，但是还是感觉不太自由。另外，每天都有从鸟巢到洲际、红树林等酒店来往班车，方便大家更换酒店。餐饮：含早餐，品质一般，最多四星水准，失望。另外，有泰餐厅、热带雨林餐厅，没时间去尝试，味道好坏未可知，人均三百，价格不低。房间：泳池别墅，60平米，带私人泳池，私密性好，景色优美，远眺亚龙湾，设备略显陈旧。服务：整体服务还可以，也算的上周到热情，但是比东南亚那些国家还是有些差距。昌江：棋子湾在一个叫昌化的小渔村旁，有一片绝美的海滩，被一群开发商发现，孤零零的矗立起几座度假村，未来要把这里打造成第二个亚龙湾，有幸在那人潮到来之前拥有了这片海。。。