无需喧嚣，无需奔波，只想看看海，听听海的声音。在网上订好机票，背起行囊，踏上新启用的武汉天河机场，心情也变得美美的，期待着这样一次最迅速、最简单的旅行。来之前看到天气预报说台风卡努登陆，担心影响到行程，还算幸运，前一天飞机停航，我们这天准时准点。喜欢这样的云端漫步，一步一景，变幻莫测，展开想象的天空。再一次选择海南航空，喜欢飞机降落时播放的冥想曲，也许是基于其企业的文化，也许是一种心灵的祈福。武汉—海口，经过2小时20分钟的飞行，顺利抵达目的地。选择海口看海，是因为喜欢它的悠闲，既没有三亚的燥热也没有三亚的人潮。走出机场，满眼的椰子树、棕榈树、榕树，满眼的热带风情，让人活力四射。又是好几年没来海口了，城市变得更加繁华了，高楼林立。可我喜欢的还是这街头保存下来的老树，盘根错结。坐在街边，来一碗海南米粉，吸一口甘甜的椰汁，坐等台风带来的阵雨散去。当地人看上去很是休闲，一杯奶茶，几个朋友，可以聊半天的时光。直奔主题，只想看海。在蚂蜂窝上寻思着酒店，西海岸、滨海大道首选，看网友的评论，订下一间海边的房间。贵族游艇会，名字高大上，价格很亲民。网友们的评论很是欠缺，但相信自己的判断，眼见为实，酒店小巧，装饰清新，出门便可与大海亲密接触，着实喜欢。由于已是“十一”黄金周过后，尚且“候鸟”未飞来之时，海滩适合一个人静静地走走。人在旅途中似乎最易感怀人生，忽然发现人生的每一个瞬间都是独特的重复。记得第一次来到海南时，是应同学之约。那时的她因为爱情来到了海南，看到她幸福的时光真心高兴。许多年后，再一次来到此地，风景依旧美好，生活依然如故。不禁感慨人生最重要的是心灵的安稳和平静。带上眼镜，晒晒日光浴，伸伸懒腰。晨曦中的海无比的温情。朋友说我喜欢看海，看过海我的心就像大海一样宽广。我说心宽一寸，路宽一丈。若不是心宽似海，哪有人生的风平浪静？