我宁愿相信，一定是亲人之间的隐隐的血缘牵绊，天南地北分隔10余年后，2018年的这个春节，包括父母在内的近30位亲戚不约而同的选择了在海南文昌过年。后来才发现，这个春节的海南旅游特别火爆，上万辆自驾车因大雾滞留海口、够梁朝伟飞伦敦喂四趟鸽子的天价机票、三亚海滩边下饺子一样的人群……我们身处文昌，除了景区可以看到比较多的人之外，平时似乎感觉也不明显。在这里住了8晚（2月13日到2月21日），没有特别去哪些景点，在这里只是想写下来,纪录一下给我深刻印象的点点滴滴。春节期间机票比平时贵，对这一点我们有着充分的思想准备，所以当父母确认了在文昌租住且在文昌过年后，我们立刻定了机票，比过年提前了三个月之久，也只能定上几乎全价的票。天津飞海口2000多。返程差不多，不过老公要带闺女回贵州老家探望公公婆婆并在老家过元宵。后来我们才发现，这个先下手为强的决定是多么正确。因为当接近春节时，老公有点后悔，怕回老家太冷，孩子生病，准备退票改和我一起返津。然而这个时候我们发现，行程已经无法改变，因为只剩头等舱和商务舱，四五千的价格让我们只能继续原来的行程。但机票在这个春节的疯狂程度是当时的我们都没有预见的，后来因为大雾自驾的一万多辆车被迫滞留海口，机票一票难求疯涨到了1万多，还是经济舱，我们感觉自己能顺利到达目的地，真是不容易。我是第一次带无人机坐飞机，所以事先比较紧张，先问厂商dji，dji客服说要问航空公司。于是又找到航空公司客服，航空公司说得问机场安检，绕了好大一圈。我从天津滨海国际机场出发，安检人员问清楚机器的瓦特时后告诉我把电池带着，无人机托运，电池同样类型只能带两块，遥控器也随身带着。没有要求电池放电。天津机场安检部门的电话是：022-24906335不知道国内其他机场是否都一样的规定。我们的路线是从天津到海口美兰机场，美兰机场到达厅下楼就直接到美兰高铁站，从这里可以乘坐环岛高铁到达文昌，17分钟。当然，在春节期间，提前订高铁票，那也是必须的。美兰机场，最人性化的设施就是更衣室，充分考虑了全国人民来这里需要换夏天衣服的需求。当然，更吸引大家的可能是免税店。没有预算的我就拍拍照片算了。价格是不是真便宜，我的确不清楚。考虑到过年期间的酒店价格，我们在订完机票后迅速定了酒店，也差不多是提前三个月。酒店没有什么选择，父母租住的房子在高隆湾，所以我们只能在这附近找，这附近只有一家文昌南国威尼斯戴斯酒店。很久之后，我在接近春节时看到一篇公众号介绍温德姆集团，才反应过来，这家好像属于温德姆集团的戴斯品牌。性价比不错，就在海边，两栋楼，前后排列。我们住的海景大床房在后面那栋楼，可以看到部分海面。早餐质量也不错。服务杠杠的，只要可以，酒店都会提供免费电瓶车送到方圆2公里范围的地方，我们经常搭乘电瓶车到附近的市政公园，那里有儿童乐园。还有一天，工作人员甚至直接把我们送到父母租住的小区，这个后面详说。在阳台上看看风景还是惬意的。酒店还有游泳池，但我们入住期间没有开放我们住的那栋楼大堂有很多书孩子们喜欢酒店里的儿童游乐场我们入住期间有亲戚才过来，临时定这家酒店，888元起，第二天工作人员问他要不要续住，续住的话是1300元。能有什么办法呢，必须续啊。