今年3月份在网上订了婚纱照旅拍的套餐，因家在福建泉州，常规一般都是去厦门鼓浪屿拍。后面心血来潮，更改了拍摄地点。首先是观望机票情况，婚纱店提供了多个地方的旅拍，厦门、三亚、深圳、昆明、大理等等。斟酌了下，后面选择了性价比相对比较高的地方——三亚。机票单趟平均405+60（机建费）/人，此外婚纱店提供2晚的酒店赠送。由于机票是特价票，航班都是晚到达，早回来的这种情况。12号晚上8点到达，17号早上7:55出发。算上去在三亚也只待了4天的时间，其中拍婚纱照还占去了2天的时间。这次来之前对行程做了简单的计划和攻略，因要配合婚纱照的时间，所以安排上不是特别方便。下图是结合后面消费情况做的一张表格，供大家参考。以下会对这次去过的几个行程简单做一些说明和建议。来得有点早，机场摆拍一下。如果是自驾到机场的同学，我这边有一个免费停车的地下车库可以推荐哦。是一家小区里头。从那里滴滴到机场10块钱以内。不怕车车风吹日晒，挺好。抵达三亚机场已经是晚上8点多。婚纱店安排了接机。由于这次拍摄的地方和婚纱店都在亚龙湾，所以前3天基本都在亚龙湾待着。机场到亚龙湾大概要40-60分钟车程的样子。第一晚我们入住了亚龙湾六盘村的梓路木落客栈。酒店值得推荐，价格便宜房间很新，服务很好。唯一不巧刚好碰上门口埋水管还是干嘛的，比较不好走。对了，村口到热带森林公园只有500米不到的距离，非常方便。在这里吃了清补凉。早餐吃了后安粉。后安粉，10元/份清补凉（10元/份）早上去婚纱店沟通拍摄事宜和合同内容。中午在附近的百花谷商业中心简单吃了饭。店名叫：丰饭。非常不推荐，价格很贵，菜也很一般。分量挺大的，2个人吃的话不是很推荐。网上订了门票145，入园后又花20元/人订了索道的票。去的时候是淡季，人不算多。更像一个大公园，也很适合拍拍照，尤其是山顶的景色。玻璃栈道我们没有去，门票是98/人。如有需求可以在网上买套票更划算。我们觉得145+20的索道已足够了。山顶的景色很美，很值得一去。全程有电动车接送挺方便的。索道分段滑翔下去，套票费用由包括。单独买一个人100元/人。《非诚勿扰2》拍摄境地，门窗紧闭，进去参观和拍照另外收费30元。没什么人进去。我们也就在外头拍个照片打一下卡。这就是试婚房，远远看过去还是挺美的。这块草地很多人在拍婚纱照。挺美的。依然是山顶，很多色彩丰富的地方可以拍照。20元的索道全程电动车飙车~森林公园花了两三小时就逛完了。晚上就在百花谷商业区溜达了下。早早地休息准备隔天的拍摄。今天的行程真的很满。拍摄路线在清水湾。沙滩非常清澈。在亚龙湾待这么多天，居然没拍几张亚龙湾白天的照片。我只是顺带发几张婚纱照成品哈，如果有兴趣知道是哪一家婚纱拍摄的话，可以给我发私信。非常值得推荐的一家婚纱店。拍婚纱一天下来已经非常累了，晚上回去直接累趴，在酒店叫外卖。