去了很多次海南，都没在那买房，这趟通过各种民宿体验，也有了一些地产上的心得。计划是沿着红色高铁线去文昌，博鳌，万宁，三亚，结果只去了三亚和万宁。端午前后的海南就开始很热了，海水是温的，白天太晒不敢下海，只有下午五点以后才可以。我们曾经十一前去过三亚，温度适宜。端午前的飞机票超便宜，但直飞三亚就贵了，所以先到海口美兰机场，不用出机场直接从美兰站去三亚站，但这也就是淡季，冬天旺季高铁票买不到就很尴尬了。之前也租车走过这条线，感觉还是高铁方便，轻松，买了票没有纸质票，只刷身份证上车。到了三亚站打车去民宿，民宿在三亚湾，金凤凰小区里，关键是走两步路就是海月广场公交站，去所有地方的公交车包括免费车都在这个站停，特别方便，想在市区吃吃海鲜的话第一站还是住三亚湾方便，不知道旺季怎样，反正现在的三亚不管是打车还是吃海鲜都是明码标价的(物价还是高的)。三亚物价这么高，为什么还要来呢，就是为了逛景点啊，我是带有一点目的性的，所以放下行李就赶紧去海上观音，公交车一个人11块钱，路程1个小时，到达都下午4点了，5点半关门，买了108的全票进去逛到6点多才出来，该拜的都拜了，也拍了不少照片，就是太晚了，只能打车回了，打表110，还是公交划算。回到海月广场，一片落日海景晚上八点，赶紧去吃饭，步行就到了友谊路海鲜广场，和第一市场一样，后面买前面加工，价格还是很便宜的，吃完步行回民宿。关于三亚景点，门票性价比太低了，天涯海角一直都没进去过，大小洞天去过一次，可以爬爬山，看看不老松，呀诺达和亚龙湾森林公园都不错，选一个去就行，其他新弄的景点就不推荐了，估计没啥意思，五指山想去但总是没时间，我们的第二天选择了去鹿回头公园，这儿的性价比还不错，门票+电瓶车57，能看到整个三亚市和大东海全景，还挺浪漫的。鹿回头坐公交到大东海只需要20分钟，在金菠萝随便吃点中午饭，就下海了，大东海晚上7点以后不让下水，连进水沙滩都要远离，安全第一，我们还是坐公交回到了三亚湾(公交市区内都是2元)。我们的住的房间一般，但交通和吃饭都很方便，坐公交就去海月广场，吃饭就在迎宾路上，早餐晚餐清补凉烧烤都有，还是很方便的。第三天，亚特兰蒂斯，提前一天从携程上定的票，90cm以下的免费，1.22以下的儿童门票61(儿童节活动价)，成人门票双人608，要注意的是现在网上的票价五花八门，有时候双人票还比两张单人票还贵，有时候同样608，有的送餐有的不送餐，里面的饭特别贵，所以选了带餐的同价门票。带小孩儿就是这样，明明是大人陪小孩儿玩，结果孩子不要钱，大人花了一大堆。网上订的票写了有免费巴士，向海棠湾进发！专属小孩子的池子有三个，成人项目里鲨鱼穿越和极速漂流老人小孩都能玩，于是婆婆陪着儿子玩了无数遍，我一个人跑去玩别的了。海神一跃和放手一搏在一起，都在公主塔最高处放手一搏排队（就站在玻璃仓里，然后321掉下去的那个），海神一跃不排队，我以为不排队的不害怕，结果坐在垂直滑道的起点我就后悔了，完全是自由落体，感觉肉体下来了魂儿还在上面。如果是两个人，上去还能拍照拿东西，可惜一个人玩项目，不让带手机眼镜帽子等，上面又没地方存，所以建议别带。还和别人拼船坐了大喇叭小喇叭，但没拼上过山车，有点可惜。六点闭园，好准时的就下班了，看评论说以前有夜场，不知为啥现在没了。还有进去都要穿泳衣哦。出园后能看到水族馆，网评说很小，票价也不便宜，我们还要去分界洲岛看海豚，就不进去咯。再往前走就是酒店大堂的巨幕，凹造型的胜地，这个酒店还是很慷慨的，但我们不住这里。海棠湾沿海一溜子的度假酒店，蜜月住的万达希尔顿是这里的老牌了，这次住住万达文华。海棠湾的IMAX还在那里，度蜜月时周围什么都没有，只有去哪里看个电影，现在沿着那条路有美食街，免税店，还有各种酒店。自助早餐是没话说的，自助海鲜烧烤还是别选文华了，不过看网评也没啥好的，只能点外卖了，虽然要出来取，但是很方便了。海棠湾的海还是那么美，沙还是那么细，他们都在静静等着我，身旁的男人换小了（大的在搬砖）我也老了！第四天，猴岛＋酒店休息，猴岛很小，三小时就够了，猴岛离海棠湾很近，40分钟就到了，可是车费很贵，问了一下酒店的人，来回300，比滴滴还便宜点，如果住三亚湾或者亚龙湾的话还是建议坐公交（分界洲岛和南湾猴岛都有公交）。一日游不推荐，因为分不清哪些带购物，哪些是纯玩。从网上买门票+缆车，不用换票直接进，缆车上可以看到下面的景色，渔排里都养的海鲜哦！猴子都是小体型的，只要按提示不要乱喂东西，吓唬挑逗人家，就很安全，小朋友这么近距离的接触小动物，还是很开心的。第五天，免税店逛逛，无聊到排队领小样，东西一点也没便宜，和网上一个价。然后打车去亚龙湾高铁站，坐27分钟的高铁到神州站，我们定了一晚石梅湾九里二期的民宿，本想着第二晚去大洲岛露营，结果问了几个当地领队，一个人要338，小孩188，还不管食材，只提供烧烤架，我还是回家自己搭帐篷吧！整个石梅湾都是华润地产的，名字叫九里，沿海一条路，路一面是九里的一期二期三期，靠海的一面是艾美和威斯丁两大酒店和九里书屋，照常没啥吃的（民宿里不许做饭，就算让做饭也没地儿买菜啊），照常都很贵（艾美的自助海鲜烧烤258一位，不过好像还不错，我们团购了别的套餐），房子不停的在盖，不停的在卖，房子和环境都挺好，但太贵了，也不方便。第六天端午放假，爸爸也来了，从海口租车连夜开到这儿与我们汇合，石梅湾端午的房价涨了，我们就换了个神州半岛的民宿，整个神州半岛都是中海的地产，盖好的没盖好的房子又是一大堆，不过我们订的保利1号里的这家民宿确实好，新开的，东西都很新，还能做饭，可以坐公交去东澳镇买菜，也可以去乌场码头买海鲜，周围也有几家海鲜加工店，可惜端午人爆满，价格都乘以个十，我们就买来自己做喽。所以这儿的房子还是值得买的，平时用来做民宿，自己住也很方便。分界洲岛在三亚和万宁的中间，离万宁更近，蜜月时曾去过蜈支洲岛，也见过了白沙滩，现在有小孩儿，都要以他为主了，这里是小朋友的乐园，天然海岸围起来的海洋乐园套票里一定要选，年轻人再选一项浮潜（船开到远处潜的，想想都美），本来门票里还含悬崖餐厅自助餐，可惜辛辛苦苦爬上去，过了餐点了，山顶全是旅拍拍婚纱照的，景色没话说，岛不大，再游会儿泳赶紧坐船回，又是六点下班。很开心我们能区分海狮和海豹了，也第一次见海豚哦！第七天，从石梅湾到大花角的这条沿海公路号称是中国最美公路，正好开车，一路慢慢开，慢慢欣赏。不过开到大花角不能继续开的地方了，需要走小路到真正的有鹅卵石的大花角，小路有点吓人，也找不到，就没走过去。其实这里就是个荒郊野外，到处都是船和垃圾，细绵的沙子上一层黑油，希望环境保护不是只做在景区里，不希望再在清澈的海里看见塑料袋了，如果防晒霜真的能导致珊瑚死亡，我也愿意被晒爆皮。因为今晚要回海口，就在万宁市里吃个饭再走，这家估计是网红，人超多（周围饭馆都没人），海鲜炒粉，海鲜粥里的海鲜特别足，七层糕等等（粿类的甜品）的也好吃，咖喱也好吃，价格还便宜。第八天，回家啦！这条线博鳌以前开车去过，感觉啥也没有，可以不去。文昌这次做了攻略但没去成，下去还想去看看东郊椰林和火箭发射基地。估计明年就又来啦！