你在北方的雪天里飘雪，我在海南的艳阳天撒野追逐海浪。喝着一口清甜的椰子汁，看椰树摇曳，在风情满满的海南，开着汽车，开启环岛之旅。我特别喜欢海南，安逸舒适，休闲度假，每年都会来一趟海南。去过四次海南的我，每次去的都是三亚，却很少涉足其他地方，朋友推荐我不如咱们冬天来一场自驾海南的旅行，我二话不说就答应了。90后、行走世界的旅行家，不旅游会死星人微博：@小肥颖儿，公众号：小肥颖儿未经允许请勿转载么么哒！海南的第一站，我们来到了三亚的蜈支洲岛，此时的海南正是25°的温度，温暖舒适，逃离了北方的寒冷，也避开了海南炎热的夏季。上蜈支洲岛需要坐船，大约20分钟的行程，我们踏上了这个美丽的小岛。想起来我和蜈支洲岛也有着缘分，两年前曾经来到这里，就被这里碧蓝的海湾，和小清新的浪漫气息所吸引。印象中的蜈支洲岛是如此地美，一望无际的浩渺烟波，清澈摇曳的湛蓝海水，海面上还有正在水上活动的帆船，游人如织的细沙滩。迎面还有吹来的清凉柔软的舒适海风。两年没有见的蜈支洲岛依旧美丽动人，虽然是12月份的冬季，但是蜈支洲岛仍然如夏季的晴朗。来到三亚怎么能不玩水，看到这湛蓝的海水，我已经忍不住脱下鞋子，光着脚丫和大海来个拥抱。浪花轻轻拍打我的脚丫，我站在礁石上面，仰望着远处的大海，那边依然能看到三亚市区的部分高楼。穿着花裙子的我，还真不敢相信，自己在三亚过着一个如此温暖的冬天。迎着温暖的阳光，尽情微笑，蜈支洲岛的浪漫总是吸引了很多人来这里拍婚纱照，不论是哪个角落，都会出现意想不到的效果。这里是蜈支洲岛最浪漫的地方——情人桥。听名字就知道它多浪漫了吧，据说每一对情侣能够牵手走过情人桥，并在桥头的位置亲吻，就会一直在一起哟。情人桥延伸至大海的中央，我猜延伸到大海深处的寓意，也说明走过这条桥的每一对恋人都能长长久久，所以这个位置也是蜈支洲岛最火爆的拍摄地。蜈支洲岛有海有森林，如果想要深入了解它，不妨坐着电瓶车环岛，才能全方位感受它的美。小岛处于半开放的状态，坐着电瓶车，我们有机会深入蜈支洲岛无人的秘境，感受热带雨林。我们的电瓶车缓缓出发，沿着海边的公路，浪花拍打着礁石，一块块巨石别海水不断地拍打，磨得光滑。海边的礁石就是蜈支洲岛的根，石头撑起了蜈支洲岛的骨头，就像是一个人的身躯，孕育了蜈支洲岛的气质。仔细看你会认真发现这小礁石上的石头特别可爱，有的被堆砌成了象牙塔，有的堆砌成了螃蟹，赋予了这些石头灵魂。这里便是蜈支洲岛最好的观景地，能感受到大海蓝得明媚动人，雨林也是清秀俊朗。面朝大海，视野开阔。海天一色，蔚为震撼。岸边的礁石和大海形成了独特的风景，石头各有其特色，好像动物或者是人，一方奇石，浓缩山川自然之灵气神韵，大自然赋予了蜈支洲岛伟大的创造力，给了它灵魂。电瓶车带我们来到了《私人订制》的拍摄地，眼前的泳池就是当时的取景地，大大的私人订制的招牌依旧保留了下来。白色的镂空鸟笼的更为之经典，是电影里面的经典镜头，游客可以走进这些鸟笼里面，坐在沙发上享受美好时光，或者是在游泳池里面游游泳，放松身心。环岛一圈后，我似乎就爱上了这个岛屿，那么美，那么原生态。尽管是第二次来，我依旧想要有待在这里的冲动。看过了那么多的风景，蜈支洲岛依旧会让人眷恋。玩累了，觉得肚子有点饿了，我们来到了蜈支洲岛唯一的酒店珊瑚酒店品味午餐。圣诞节的气氛浓厚，找到了一个可以看海的位置享受午餐。每个人都可以领取一份龙虾，奶油龙虾色泽新鲜，看着就让人特别地馋嘴。鲜虾不限量，随意任吃，在三亚不吃海鲜怎么行！吃着美味的海鲜，遥望远方的海景，十足享受！除了海鲜，这家餐厅还提供了当地海南的特色菜，白切文昌鸡一定不能错过。各种小吃，我都忍不住将这些美食通通都吃到肚子里面。在沿海公路上驰骋，伴随着动感的车载音乐，体现摩雷高品质豪华音响，国际高端定制音响品牌，一边听超带感的音乐，一边看海南无比蓝的天空。下午的时光，我们从三亚海棠湾附近出发，一路往海南东部的方向出发，晚间到达兴隆希尔顿湖滨酒店，入住了湖景房。大堂开阔，正对着外面的一片湖，这里周围的环境特别舒服，私密性也很高，很适合养生度假。自驾行驶了一天，到达酒店已经累了，有一个如此安逸的休憩地，能够让我们的疲惫褪去。房间空间宽敞，舒适简约，设计采用的是如今设计的简约风格，但又不失希尔顿集团的大气。温暖的射灯，舒适的沙发，还有工作的小区间都搭配得相得益彰。原木设计的风格和时尚简约混合一起。阳台能够看到外面的湖景，因为周边只有这家酒店，所以周围安静而且环境也特别好。看着远处的湖面还有成片的树林，内心无比的平静。此时冲上一杯咖啡再适合不过了，看看书，偷得浮生半日闲的感觉说的不过就是此。长期生活在大城市，偶尔有机会出来透透气，还能感受无人打扰的时光，我更想时间就停留在这一刻。宽敞的床铺，整洁干爽，晚间觉得海南的夜晚有点凉快，打开窗门让外面的风能够吹进来透透气。房间的隔音不错，湖滨的区域也很安静，所以晚上睡了一个好觉，早早进入了梦乡。浴室区域的设计很合理，还有大大的圆形浴缸，晚上累了泡一个澡特别舒服，冬天来海南度假，放松身心，泡一个热水澡，为明天的自驾做好充足的准备。提起海南，大概每个人的脑海中除了大海就是椰子树了，但是如果我问起你，你知道哪里有海南最多的椰子林，你就可能未必能回答上了。说到海南，大家第一想到的就是三亚，其实海南的椰子之乡在海南的文昌，同样文昌也因为文昌鸡而出名。文昌有着超长的海岸线，远离了三亚的喧闹，这里有着三亚没有的安静。想要感受超长的海岸线和椰子成林的景观，不要错过东郊椰林。“东郊椰林最风光，这里能感受到风情的椰子成林，椰林深处还有着原始的大海景观。风情小木屋背林朝海，椰林深处的有着最原始的大海。穿越来到了成片的椰子林，好像深入了一个无人问津的森林。以前看的椰子树都是一排排整齐地种在路边，能够看到这样参天大树的椰林，第一次见。步行在这些椰林当中，似乎身临其境在哪一个私人小岛，亦或者是想象着自己身处在地球版图中看不到的小岛里。在这里虽然看不到巍峨高山与崇山峻岭，但遮天蔽日的椰子林却有别样的风情。，更是树丛中的焦点，万绿丛中一点红估计说的就是此番景象吧。在绿色的椰子林你，博越汽车格外好看。我们的车队穿行其中，打开车窗，探出头，感受着椰子林原生态的气息。在海南文昌，这里家家户户都有一个说法：海南椰子半文昌，说明这里的椰子之多，所以文昌也被称为椰子之乡。既然来到了文昌，看过了成片的椰子林，那就不能错过当地的特色美食，文昌椰子鸡。文昌鸡也是很出名，用鲜椰子混搭肉质超好的文昌鸡，这两种集合了海南最优质的食材，究竟会碰撞出怎样的火花呢，品尝一下我们就知道了。椰子鸡熟了后，我们开始品尝，加上特调的酱汁，一定不要忘了挤上柠檬汁，打开火锅盖子我们就能闻到扑面而来的椰子香。文昌鸡的鸡肉果然很厚实，而且肉质很爽，鸡肉的皮肥而不腻，本来海南的口味跟广东特别像，所以这个椰子鸡我超喜欢吃，吃起来就很有鸡肉的香。因为特别好吃，后来我们都忍不住再点了一份鸡肉。各种配菜和椰子水一起煮，强烈推荐点芋头，煮久了就会变得软软的，特别好吃。再来一个海鲜，都是从海边直接打捞上来的贝壳。这家店的特色还有石斑鱼，因为是先杀先做，鱼肉非常新鲜，一点都没有腥味，而且口感爽滑，这条鱼真的是强烈推荐。一路的欢声笑语让我忘却了路途的遥远，很快我们便来到了海口的冯小刚电影公社。这里有很多适合拍摄电影的场景，最近在这里拍的比较火的电影就是《芳华》。电影公社是由观澜湖集团携手华谊兄弟公司、著名导演冯小刚，巨资打造的中国独具特色的电影主题旅游胜地。展现着二十世纪百年间中国城市街区的光景变迁。冯小刚电影公社走进来，首先看到的是电影星光大道，这里摆放了很多明星的手印，他们都是曾到访与此的明星公众人物。我们走进了南洋街，这里修建的就好像以前民国时代的建筑，结合了珠江流域附近城市有名的建筑坐标。迎面便是成排的骑楼建筑，凸显的广州的特色建筑风情。抬头可见头顶是成排的广告标语，像极了香港的特色，街上有各种各样的南洋风情小店。武术馆，当铺，衣服店，饼屋，一派南洋风味。街边还有很多客栈，不管走在南洋街的哪个地方，都让你忍不住想要按下快门。复古的洋楼，还有等待下山的斜阳，此时如果穿上旗袍，走在这里，我猜谁都会像是大家闺秀吧。这里还是很好摄影地，一袭红裙，在灯火阑珊处遇见那个等候已久的依人转身。风情的石板路慢慢地走着，渐渐夜晚灯色亮起，亮灯后的南洋街区更有情调了。像是繁华的老上海，又像是喧闹的香港街区。街边药铺、武馆、当铺、洋服铺、凉茶铺、饼屋等一字排开，一派南洋市井商业风情。我特意走进了一家店铺看看，原来是一家药铺，这些店铺不论是外面还是里面都还原了那个时代的景象。药铺里面装药材的小柜子，以及称药材的天平，都能在这里发现。让每个到来的人都有错觉，以为自己置身在民国街区中。穿越时空，我们乘坐时光穿梭机，来到了1942街区。宛如时光倒流，犹如经典重现，还如昔日重来。走进1942街区，处处都透露出怀旧的气息，来到这里，让我有走在当年街区的感觉。那些早已逝去的时光，让我们重回。阶梯山路，让人有错觉在重庆的十八老街，流年似水，耳边还萦绕着靡靡之音，老上海的音乐环绕在耳畔。可以穿上当年的服装，拍一组写真，回味当时的岁月。迎面而来就看到电影院，像极了那个年代有大家闺秀的小姐，站在电影院的门口，牵着门当户对的如意郎君，一起走在大街上，或者是准备好看一场歌剧电影。报社，宾馆，富有年代感的建筑建立在两旁。走到底部，便可以看到一座钟楼伫立在广场的正中央。后面还有荧光闪亮的灯，原来是大戏院的招牌，以前的人都特别喜欢去戏院看戏，仿佛真的穿越了一般。芳华小院，就在1942的尽头处，这里也是吸引很多人来电影公社打卡的原因。芳华小院就是电影《芳华》的拍摄地，里面的建筑真的跟电影里面一模一样。看过这部电影的我，来到这里感觉是无比亲切，就像自己是演员，和那个年代的他们对视聊天一样。这个泳池就是海报上面的拍摄地，还有电影里面的经典镜头，排练厅，练功房等等，都如此地熟悉。这里就是他们电影里面戏水的泳池，就连当时拍电影的被单都被还原下来了。相信大家印象最深刻的便是练功房，很多场景都是在这里拍摄的。演员们在这里跳舞，挥洒青春，让我们都回忆起那个年代的芳华岁月。今天的海南渐渐天晴，没有了前几天的阴天遮罩，阳光早已经穿透云层，洒进窗内。我们一路从海口开到棋子湾开元度假酒店，品尝当地的美食。相对于海南东线的热闹，西线明显安静许多，让我看到了别样的风景。沿酒店大大堂走去，来到一个观景台，站在这里能够眺望到远方碧蓝色的大海。棋子湾开元酒店的午餐特别精致，品质特别赞，从摆盘到味道，不失为五星级酒店的水准。炒杏鲍菇调味赞，吃起来很有口感，这个是个很不错的下饭菜，味道很不错。强烈推荐虫草花鸡汤，对于一个超喜欢喝汤的广东人来说，这锅鸡汤我喝了三碗，味道不会太浓，但是却能喝出很香的鸡汤味。白切文昌鸡，当然还不能错过文昌鸡，基本上来到海南，每顿必吃的美食，鸡肉有韧性，够鸡味，真的太喜欢吃白切文昌鸡了。皮皮虾味道不错，也是我来到海边必吃的椒盐皮皮虾，香香脆脆。最后，来一个超正宗的海南椰子糕，冰冰凉凉的口感，为中午褪去了一身暑气。午饭过后，我们继续出发，从G98环岛高速至三亚凤凰岭的时长大约需要3小时，并且是最容易犯困的时刻，自驾容易出现疲劳的状态。要说三亚浪漫的景点还真不少，我们来到了三亚城市中心的最高峰凤凰岭，打卡海誓山盟，等一场日落。入口处的龙头喷水一直沿着楼梯延伸而上，后面高高的槟榔树时刻提醒着你就在热带地区，延伸向上的槟榔树笔直笔直，高耸入云。我们乘坐索道上山，这个索道还是从奥地利进口的，特别厉害！晚上夜幕降临的时候还会亮彩灯。我们乘坐索道上山，这个索道还是从奥地利进口的，特别厉害！晚上夜幕降临的时候还会亮彩灯。到达凤凰岭的目的地，远远就能看到石碑上刻着海誓山盟四个大字。在这里我们欣赏到方圆40里三亚的城市景观，以及远处的海湾。无与匹敌的高空景观尽收眼底，可以全览三亚四大海湾，感受三亚城市与海洋结合的美景。看向远处的海湾，以及鳞次栉比的城市高楼，不得不承认这里是鸟瞰三亚市全貌的最佳位置。这里有一条九曲桥，走在这条桥上便可以可以看到两边的景色，两边都是三亚不同的海湾。从这个角度可以看到远处的榆林湾。最远处那一条淡淡的，便是榆林湾的拦海大坝，大海的那头就是通往菲律宾越南的方向。可以做一件有趣的事情，朝着这个方向的远方呼喊，向外国的朋友打声招呼，不愧是释放压力，感到轻松的好方法。栈桥通向360°悬挑式观景长廊。悬空跨越山谷，折为九曲，每一曲都能感受不同景致的，越过步道的另一边，又能看到远方的三亚湾。离开九曲观景长廊，我们来到了日落观景点，守候一场日落。傍晚时分，天边云蒸霞蔚，落日余晖照耀着凤凰岭，渲染着整个三亚海湾。今天的日落是暖和的，明艳动人。随着天边的日落渐渐散去，太阳偷偷地钻进了地平线，月亮也不知道何时偷偷地升起，渐渐亮灯的三亚湾开始有了无限的活力。夜幕降临，华灯初上，星星点点的灯火闪烁着霓虹。城市的灯光，相互交映，如梦如幻的三亚夜景呈现别致的景观。依依不舍地离开凤凰岭，这么浪漫的景点，下次一定要带着喜欢的人一起来凤凰岭的最高处，许下我们的海誓山盟。乘坐缆车渐渐下山，此时的火烧云更美了，突然发现这个缆车竟然会发光，在夜色下转动着彩色霓虹灯，超级梦幻。来到这里发现真的是人气很旺，原来这家店连明星都来过。而且这家椰子鸡并没有请明星代言，田亮等人慕名而来的。看来这家椰子鸡真的很好吃。有一个区域堆了好大的椰子，因为这家店的椰子鸡都是真材实料加完整的一个椰子的，而且这些椰子都好大。我们点了菜，店员将一大只椰子端了上来，加入我们的锅中，而且还贴心地给我们准备好蘸料。调好了闹钟，鸡肉煮3分钟就可以吃了。椰子鸡味道真的很赞，加上它们的蘸料味道是关键，在海南吃了几次椰子鸡，就这家椰子鸡的蘸料做得最香，所以点一点酱汁融合鸡肉无比好吃。虾滑也是这家店的重点，虾滑爽滑弹牙。鱼滑也是它们的招牌菜，同样也是煮3分钟就可以吃了。椰子奶香炖牛腩，这个菜虽然有一点点贵，但是味道很赞。淡淡的椰奶香味，加上牛肉，让你吃了口有余香，回味无穷。配上甜品椰子冻，实在是太幸福了，冰冰凉凉的椰子冻可谓是解暑神奇，吃起来QQ弹弹的，口感很赞哟。上面的翠花生米，嚼着也很香。摸摸我的肚子，原本减肥的我，碰到那么好吃的椰子鸡，真的忍不住呀！今天晚上是在海南最后一晚，入住的是温德姆酒店。一走进大堂就能感受到这里浓厚的圣诞氛围，圣诞树在大堂中央，一边还有圣诞老人住的小屋，整个大堂打扮得无比的温馨浪漫。喜欢这样的圣诞氛围，整个大堂都是暖暖的。来到房间，整个房间的主色调就是蓝色和白色的欧式简约风，大概是贴合了大海的颜色，简约之余又不失酒店自己的特色。被铺整洁干爽，而且床特别柔软，这几天环岛累了，睡在床上特别快就睡着了。浴缸在阳台外面，这样的设计很独特，大概是让人能够一边泡澡一边享受外面新鲜的空气吧。早上还能够在阳台欣赏到日出。酒店一楼还有室外泳池，每天白天都很多人会在这里游泳嬉戏，跟阳光玩游戏，在水里嬉戏真的是人生一大乐趣呀，看着湛蓝的天空，开始眷恋起这里舒适温暖的气候来。晚上回到房间休息，突然想起来，在酒店的夜里，还没有吃到海南的热带水果。这几天自驾匆匆忙忙，一直都没机会去菜市场买点水果来吃。正巧想到搜搜，没想到可以叫水果外卖。于是我们看中了：叫个猩猩，果园直接采摘，水果新鲜送到酒店。这家店实在是太赞了，我选择了水果套餐，送来的时候，水果好新鲜，还送了猩猩娃娃。我和小伙伴们吃着新鲜的热带水果，念念不忘呀！来到了水果批发市场，这个水果批发市场有很多水果档口，水果的价格相对三亚来说比较便宜，而且水果的种类很多，你可以任意挑选自己喜欢的水果。比较有特色的就是这个咖啡色的香蕉，这种品种是海南的特色，因为以前没有吃过，据说品种奇特但是特别好吃。还有昨天喝的奶椰子让我念念不忘，椰子水喝下去有淡淡的奶香味。芒果种类也是很多，一看下去全都是芒果就很幸福，喜欢吃芒果的大概看了那么多水果会觉得很幸福吧。因为想吃的太多，所以我左挑右选挑了很多，装箱带走。