上次来海南是今年3月，时隔八个月我们再一次登录这个美丽的小岛，只为完成未画完的那个圈。上次带着女儿骑行了东线，这次是为领略西海岸风光，完成那个美丽的圆。我和女儿先于爸爸出发四天，去邂逅沙滩和海浪🌊。第一次独自带女儿（彧宝）远行，之前做足各种准备。玩具、绘本、零食，自我照顾的能力培养，最重要的是安全意识，妈妈的电话号码，家庭住址，甚至找不到妈妈该怎么做，反复练习，我虽担心，但看到她出发时的兴奋，也慢慢放下了，既然准备充分，就和女儿一起放飞吧。大兴机场出发，五个小时后抵达海口，由于几度海南，我们选择了石梅湾，一个空气里都弥漫植物清香的地方。沙子很细，踩上去会唱歌，尽管光照有些强，孩子和沙子的亲密成年人永远不会懂，成全她陪伴她，我也忘却了时间，把自己放任在了那个被上帝遗忘的港湾。和彧宝姨妈帮在万宁的偶遇为此行大增色彩，他乡遇故知是人生一大喜事，何况是嫡亲嫡亲的人呢，延东岸北上，一同去了大花角和文昌。大花角的美不同于柔情蜜意的海湾，激起的海浪更像充满力量和激情的少年，层生出满腔热血，碰撞到巨大的鹅卵石，化作雪白的浪花。演绎轰动而精彩的爱情故事。椰林的美是静的，沿着曲径走入深处，依然是一片海湾，乘船前往，便可到达红树林处，偶尔飞舞的白鹭在提醒你，这不只是一幅画卷。感谢同行两天对女儿照顾有加的亲人和朋友们。四天后，彧爸如期飞到海口与我们汇合，准备开启我们为期五天的西线骑行。总结前次，此次将放缓节奏，半天儿在路上，半天儿带彧宝游览当地风土。彧爸负责拖车，顺带照顾彧宝情绪，我的任务是导航以及各种预订。一个四岁好动的孩子，坐上几个小时，并不比骑在路上轻松。这点早有预想，拖车里也是各种准备，可彧宝进入角色非常顺利，由于提前讲解了行程安排，她的配合已经超出了我的预期。孩子的潜力永远是你无法预估的。就这样，我们，快乐的出发了。第一天，体力和精神都足够充沛，多赶出一些脚程，只为明天的儋州游玩。抵达酒店是下午四点多，中兴镇，一个路过一定会错过的原始小镇，不过足够为我们提供食宿。有时候，你和一个地方的缘分一生可能只有一次，想到这，我忽略了它的原始，接纳了它的不同。早早休息，为第二天养足精神。蓄势待发，第二天，我们出发了。临近中午，抵达儋州市，完成今天的骑行。仅仅40公里，让我们完全有体力完成下午半天儿的风土体验。这也是当初的预想，增加彧宝的参与性，带她去领略拖车外的风景。儋州在海口西南，是座有历史有故事的城。千年古盐田，古老的东坡书院，诉说年代的街道，无不鉴证着源远流长而至今的智慧与辉煌。千古盐田，距市区60公里，已千年之久，给彧宝讲解了盐的由来和古老的晒盐法，对于她这些更像故事，却抵不过一个盐焗鸡蛋来的深刻，呵呵。东坡书院远远路过，苏东坡被贬海南的居所，时间来不及，这堂课还是要补上，她睁着小眼睛认认真真的听着，就当是故事也好。纳恁夜市美味的结束了今天的行程。对于彧宝，再美的小吃，都不如肯德基的诱惑力。第三天，71公里，要抵达昌江黎族自制县。整装待发，启程。半年前拖车里的小孩任何事情都要像爸爸求助，如今已经可以自己拨皮吃水果，画画，自己找乐。孩子的成长，需要时机，才能惊喜的被发现。当我看到她手里一大片啃干净的柚子皮时，更坚信了。这是我们脚下的路，带着西岸独特的缓坡，伴着淡淡的水稻香，一路三角梅，一路木棉树，美就在不经意间相随相伴。第三天宿在昌江黎族县，一个整洁现代化的小县城。也有北方的候鸟老人选择这里，静静的安享着晚年的幸福。第四天，目的地东方市，出发喽。55公里，路程不长，一个百无聊赖的小孩学会在路上自找乐趣。东方市，海南岛最西端的城市，却叫她东方。鱼鳞洲是海南岛最西的海湾，她的美在大气，在包容，在威严。站在岸边，眼前是一整幅大大的画卷。沙滩、海浪、岩石、风车、灯塔，是的，海边该有的一切这里全都能找到。这里是祖国的西海岸，隔海望去是越南，头顶不时飞过巡航的歼二十，会不由的心生自豪。初来海边，我们玩海，沙滩，慢慢发现，岩石也很有趣，云更是有不同于他处的美。这儿的晚霞美的让人窒息。在这发呆会忘记时间流逝，只想将美定格在这一瞬间。千万记住把自己定格进去。很多人喜欢在丽江发呆，这里更会洗涤你的心灵。有机会，在这小住些时日，把自己丢在这儿，只为停住时间，迷失自己。第五天，78公里，出发莺歌海，海南西南的渔业小镇。莺歌海，原生态小渔村，到了便喜欢，来了就不想走，平静的海面，近海返航停靠的渔船，细腻的沙滩上时而出洞的小蟹，和三三两两拍照的人，一定是会享受生活才会爱上的地方，那么宁静，美好而精致。在这个幽静的渔村结束了五天的骑行，共计335公里。停留两天，看渔民出海打鱼，鱼虾满舱，感受着一个渔民的丰收与快乐。骑行虽已结束，海南之行还在继续。接下来到三亚，为了弥补女儿，选择了红树林木棉酒店，一个亲子体验很棒的酒店。去了水上乐园，相比彧宝还是更喜欢亚马逊丛林探险。在北京也难得有机会这样陪伴女儿。完成了我们的骑行梦，女儿也收获了很多。生活的逐步自理，大方交朋友，勇敢去探险，安全意识培养以及各种公共场合的秩序，我想一定还有很多很多，就等待着在下次旅行中再去发现吧！！！