第二次带宝宝出来玩啦！感谢宝爸公司福利第二次就选个温暖的地方吧，抓紧时间穿穿宝宝明年就穿不下的衣服，装下逼，拍拍照三亚很多很多东北人过来过冬，简直就是东北省三亚市哈哈哈！有些人直接在三亚买房，有些人就在酒店住十几天，甚至有人住两三个月(房价两千多的别墅住两三个月！！！真是贫穷限制了我的想象力)。而且居然每年冬天都来三亚，其实我非常不理解，为什么不去不同的地方玩呢？每年去一个海边城市，大把地方比三亚的海漂亮啊。他们就像在三亚生活的当地人一样，每天去广场跳广场舞，去公园打牌聊天。我们此次行程很简单，就是模仿东北人度假，在酒店纯玩四天。关于带宝宝出游的注意事项，都写在第一次旅游的游记了。下面开始装逼人生第一次坐公务舱啊！原来土豪吃的飞机餐其实和老百姓的一样，一样难吃。只是用碗具用玻璃杯装好摆好。超开心的宝宝！到酒店啦！我们住文华东方酒店。这酒店厉害啊，在军区旁边，独占海岸线的一部分，私人沙滩很漂亮，完全不需要外出和别人挤。里面也有很多儿童乐园，宝宝再过几年就可以享受了！酒店送了早餐，下午茶，鸡尾酒，每天都有，还有免费洗5件衣服。简直就是每天吃吃吃。酒店在大东海附近，不在酒店吃也可以打车过去大东海吃，当然也可以叫外卖送到酒店，便宜又方便(实际是酒店吃不起啊)东南亚特色的房间外面有个恒温私人泳池，还有按摩喷泉傍晚的酒店，美美哒！可以预约海边餐厅吃饭，吃海鲜拼盘。大众点评或美团可以搜一下。周六晚有大草坪海鲜烧烤自助。我们都没吃小宝宝模特，摆拍装b真心累哈哈哈~酒店有个私人沙滩，基本上都是外国人在晒太阳。海水很清，重点是人少！完全不想出去其他沙滩和别人挤了。下图就是酒店附近的大东海公共海滩，很多人。中午晚上我们都打车到这边吃饭，比较多选择。不过叫滴滴是没人愿意接单的，因为太近了，不划算，酒店前台有车，随时可出发，20元。我们吃的都是同一间店，叫拾光海南特色专营店，强烈推荐！一个当地特色大排档，好吃又不贵，而且很多选择，去了三次吃的都不重样。所以看来看去仍然去回他家，高峰期可能没位置。大众点评有优惠。海鲜抱罗粉。超级好吃！回来至今念念不忘。海鲜料很丰富，鲜味足。椰子香辣鱼，鱼炸得外酥里嫩，好吃！椰子糕海南椰子鸡，样子比较丑，但很好吃！很特别的海南五指山野菜。椰子饼和椰子饭都一般。拳头大三四倍的芒果，好想吃！期待下次旅行！