厌倦了酒店的千篇一律吗，想要纯粹自由的行程吗，喜欢体验新奇和特别吗，来点不一样的吧，房车了解一下！从成都飞到海口，我们在上汽大通4s店租到房车，然后开始了浪迹天涯的生活。温馨提示：以下内容含有狗粮，请谨慎阅读。D1海南有海口和三亚两个上汽大通的房车租赁点，我们选择海口，因为机票比三亚便宜。租车时记得带上身份证和驾驶证，普通c照就可以。拿到车以后当然是一阵兴奋，里里外外转悠了好几圈，工作人员也会耐心地讲解使用方法。4吨重的车看起来笨重，其实驾驶体验还不错，我俩开几公里差不多就能掌握好左右距离、刹车和油门，主要是转弯和停车时需要特别注意。车内空间足够两个人使用，毕竟这是c型房车，为5人设计的，可谓麻雀虽小五脏俱全，床有两处、卫生间、桌椅、冰箱、水池和电磁炉、储物柜、插座，自己只需要带洗漱用品，在租赁点买一套床上用品，去超市买点吃的喝的，加满油（柴油），准备妥当就出发。车顶窗打开可以站立哦驾驶室三人座主卧大床，睡两个人没问题办公休闲区域卫生间，杯架很人性化海口的白沙门房车营地是个不错的地方，在白沙门公园旁，外面隔一条景观大道就是沙滩，环境清幽，早上起来还可以晨跑。再说明一下，停车后是需要接上外接电源充电的，以保证照明和供热，水箱装满可以用一天，包括两个人洗澡，所以其实只需要有电源和自来水，停哪里都可以。在海口，我们只选择去了一个景点——骑楼老街，因为网上看图拍照特别好看，所以爱臭美的我肯定得去拍两张。这里的建筑确实别具一格，有翻新，但也有的地方非常非常古旧，看得到岁月留下的斑驳痕迹，让人一下子进入到旧时光里。原本想穿旗袍，因为懒得带高跟鞋，所以放弃了，而且最近胖了好多，只能穿这种宽松的遮遮肉。我的新小白，道具一定要有转身、回眸广角＋仰拍显腿长超文艺有木有打包一份清补凉（一种甜品，里面居然有一个鹌鹑蛋），然后到板桥海鲜市场大快朵颐啦。很多朋友都推荐板桥，性价比高啊，比在三亚吃划算，总之对于我这种内陆土包子，在这儿吃海鲜是吃够了的。老司机市区停车专用大车位第一晚睡房车，没有预想的失眠，我很快进入梦乡，曾先生还在工作。D2我们的路线是逆时针，走西线到三亚，再从东线回海口。不得不说海南的路真的很棒，虽然油费贵一块多，但是高速免费，路况也好，非常适合自驾房车这种旅行方式。这几天都是多云的阴天，偶尔小雨，本来还觉得遗憾没有高饱和度的蓝天，可当地人都说这种天气最好，否则太阳晒得你根本无法好好玩耍，难怪4月下旬开始就要进入淡季了。路上随拍另外一个老司机到了昌江，下高速，往棋子湾去的一条路，个人认为可以被评为海南最美公路了吧。笔直的柏油马路延伸至天边，直到消失在绵延起伏的山丘中间，两旁的行道树青翠欲滴，一望无际的田野，郁郁葱葱的树林，我们开着白色的房车缓缓前行，无人机在跟随，传回一张张绝美的图画。棋子湾这回让人有点失望，大概是因为风很大，浪一点也不温柔，沙滩很粗糙，多杂物。游客还是不少，我们逗留片刻便回到车上，在停车场被要求参观房车，我们礼貌回绝了，就怕走不了，当时4s店工作人员就说在景点房车就会成为景点。这车在路上绝对回头率超高。到达乐东龙沐湾的时候天色已经暗下来，原本想一睹最美日落海滩的风采，奈何错过时机。旅行就是这样，总要留一些遗憾在路上。这天的目的地是三亚大小洞天露营地，网上资料显示这个营地在景区，风景优美，配套设施齐全，但没想到的是正在维修，水电桩不通电，景区工作人员根本不让进。计划赶不上变化，又不想去另外的营地（开车一个小时左右），索性就在景区附近一家餐馆门口停驻了一晚，给店家付了一点钱，让我们用水电（前文就说到只要能接水电，停哪儿都方便）。房车就是让你随遇而安。D3三亚这个热门地，亚龙湾、蜈支洲岛……我们一个也没去，即使到了南山和天涯海角门口，也因为游客太多没有进去（难道不是因为门票太贵？）。最后，只在三亚湾的椰梦长廊买了两个椰子，就走了…就走了。其实我更想去石梅湾，《非诚勿扰2》取景地之一，有一个超大的房车营地和纯净的海滩。到了之后才发现，果然没选错地方。石梅湾也是旅游度假胜地，有不少豪华酒店，以及游艇俱乐部。房车营地叫日光海岸，停车场是一大片草坪，中间停机坪上有一架废弃的直升机，重点是离沙滩不到10米，而且水清沙白，超长的海岸线，看不到其他人，体验私人沙滩的感觉。这里是最值得推荐的房车营地。据说旺季的时候会有十多台车，而现在只有两台，另一台跟我们车型一模一样，是从北海来的一家人，有老人和小孩，所以他们还带了帐篷，为了更宽松一点的休息环境吧。一辆房车，面朝大海，春暖花开。在细细软软的沙滩上漫步，捡几枚小小的贝壳，用手画出Iloveu，看浪花轻轻地漫过脚踝，然后退去，感觉得到脚底的沙被一点点带走，就让我慢慢陷在这片美景里吧。当然，还是要拍出各种美美的照片，毕竟能带走的也只有记忆和照片了。夜幕降临，车里放着喜欢的歌，我们坐在草坪上，吃着烤鸭喝着刚从冰箱里拿出来的啤酒，气氛还算融洽。感谢你给我这样一场特别的旅行。镜面效果看了照片才有动力减肥对吧光脚走出了领导视察范儿我伦哥，收腹，使劲收！画得有点丑iloveuforever小酌一杯，彩灯是我自己带的，就想着可能会派上用场无人机来个兴趣点环绕D4清晨，大雨。曾梦想迎着朝阳在沙滩晨跑，却因为大雨而取消。不过并不影响心情，原本就没什么安排。煮了泡面当早餐，听雨、发呆。精致的猪猪女孩不忘化个妆，随时准备面对摄影师的镜头（当然也只有一个人会拍我啦）。这时候真感觉房车就一个避风港，温馨的舒适的家。它不同于普通自驾，你既可以随时随地欣赏不同的景色，又不至于开车开到疲惫不堪，困了可以来个热毛巾擦脸，或者直接躺床上睡上一觉，口渴了能喝一口热水，而且还避免了路上找不到厕所的尴尬。摄影师冒雨出去拍摄，够专业！吃个面，办个公，修个片卫生间有镜子哦，很方便的。行驶中不要画，太危险了。果然是热带气候，前一刻还大雨倾盆，下一秒就已蓝天白云。雨后海滩杂物比较多，显得不那么纯净，空气湿湿的，让我觉得擦了保湿乳液都是多余，不过防晒还得做好。专门为沙滩准备了一套红裙，赶紧拍个照。我是不是还属于微胖界..其实矮个子女生不适合中长裙，显腿短，要么超短裤，要么长到脚，更有拉长的效果，所以以下是反面教材。还记得你从前的qq网名吗？有叫轻舞飞扬的吗？傍晚回到海口，依然是白沙门，依然是板桥海鲜市场，这样的结束，心满意足。我们是第五天早上还车，再飞回了成都。这趟旅行不是完美的，但绝对是最特别的。期待下一次，房车之旅。Tips：海南的房车营地比较多，但旺季的时候最好提前预定，很火；防晒霜一定要带，车窗没有隔热膜，手臂容易晒伤；如果有兴趣下厨，要自带厨具，只有电磁炉，方便的话多带一点东西也没关系，储物柜很多，空间足够；车厢的窗户多，有纱窗，不用担心闷，行车时要关闭车窗，空调很给力，停车后连上电源是可以用空调的；小功率的电器没问题，1600w的吹风机只能用低档，大风力会报故障。费用：租车费1200元/天（C型车1200，B型车要小一点，900/天）；油费660元；营地白沙门是60元/天，日光海岸188/天；其他购物吃饭娱乐大约2000元