三亚一般分为这三个地段住宿：1.三亚湾：椰梦长廊（拍照的好地段、方便）、2.亚龙湾：高端酒店（海真心美真心贵，离市区远，在山里面，不方便，离非2拍摄地很近）、3.大东海：水质一般般（我觉得没有三亚湾方便）随便在网上找的图片先了解一下大概的位置这三个地段都有很多美丽的居民楼小区或酒店，大多数都沿海，我们选择的是游牧虎经济公寓：碧海蓝天小区的一室一厅海景房，视野还是不错的，比我想象的好。经济公寓千万不要用酒店标准衡量，最好洗漱用具、手纸都带齐了，因为公寓都是到总店登记，然后自己去不挨边各个小区住宿，要有什么需要可没有人给你送过去。选择小区：住经济公寓的朋友我真心推荐住在碧海蓝天小区，无论是去市区还是郊区都很便捷，而且离市区比较近，什么车都有。小区对面的三亚湾夜景很漂亮，由其是凤凰城的标志性建筑，到晚上灯塔会不停变换图案。小区内也有便利店，离两站地也有“南国”大超市。过了马路就是三亚湾的椰梦长廊，看落日的最佳地段。三亚湾很长，你也可以在碧海蓝天小区门口坐8路往前坐2-4站，沿途风景也很美，人也相对少些，是拍照的好地方，椰梦长廊就是好取景。打车：三亚打车很困难，要有坐公交的准备。公交线路发达，8路车比较传奇，随时爆满，看你挤车的本事了。我和我老公那天没有挤上去，愣是从第一市场走回碧海蓝天小区的，吃饱了走走还好，但够远的。一定要带好零钱，有很多车是无人售票不找零的。有的大巴旅游线路车是先找好位子坐下，售票员再逐个收费，小孩一般都会让家长抱着，不让单独占座，给钱都不行。三亚可以打摩托车，带头盔的都是拉活的，可以一车带两个人，不太远的话基本都是5元/人，他们开车技术大可放心！摄影：三亚的天气真可谓是阴晴不定，空气很好，但几乎都是多云，看你的运气了。爱好摄影的朋友最好多练练，因为很多人照完以后都是大逆光曝光。。。而且天空如果不放晴的话海水是照不出蓝蓝的感觉，会有些失望的，真得靠单反手动了！防晒、天气：如果是阴天的话，早起或夜晚建议要带一件薄毛衫那种厚度的衣服，当地人说海南的海风硬，阴天的话总是身上粘粘的，闷闷的。但是防晒霜一定要随时带着，不要以为会一直阴天下去，太阳随时都会出来的，晒爆了！我和老公就是在最后一天晒得被煮了一样，红黑红黑的，撩开头帘两个颜色，沙痛沙痛的，现在开始脱皮了。再爷们儿的男生们也一定要防晒，不要嫌麻烦，紫外线超级强！住的碧海蓝天小区我的行程安排D1：北京-三亚建议大家带个带拉锁的大口袋，上飞机以后羽绒服就收起来了。晚上10点到的公寓，到三亚湾溜了溜。。。交通：机场大巴：①出口处乘坐，15元/人机场路-三亚湾-解放路-榆亚大道-大东海广场公交：②8路凤凰机场-三亚湾新城-新城路口-国光滨海花园-三亚湾度假村-景丽莱度假酒店-美丽新海岸小区-龙兴海鲜酒楼-绿海田园小区-碧海篮天小区-425医院-海月广场-吉祥街口-团结街口-新风街口-水利大厦-汽车总站（旺豪超市）-市二中-一方百货口市场路口（第一市场）-市委-鹿回头广场（免税店）-鹿岭路口-夏日百货-大东海广场-八一中学-警备区-榆林市场-(共27站)打车：一定要打表30元以内到碧海蓝天小区不过一般酒店都会来接的D2：呀诺达热带雨林公园呀诺达被称为中国香巴拉和三亚后花园，那里有1400多种乔木、140多种南药、80多种热带观赏花卉和几十种热带瓜果，让呀诺达从头到脚充满着无与伦比的热带风情。里面有卖名贵黄花梨的。这个公园是5A级景区，规划和管理得很好，不会瞎收费，很干净，工作人员很热情。天然氧吧，景色以乔木为主，整体颜色深绿色，没有花颜色艳丽，所以不好取景。个人觉得也就梦幻谷好看。网上订票会便宜些，建议不要订那里的药膳自助餐，我不挑食都觉得没有必要，公园里药膳餐厅边上也有很多吃饭的，贵不了哪里去。呀诺达自己有班车接送，但是他要统计人数，保证一人一座，所以要提前拨打他们的电话订座。车程大约不到1小时，第二天他们会沿着小区依次接送，网上有人说班车是免费的，但我们坐的也是呀诺达的正规班车，可是一人要收取30元往返车费，这个我很纳闷？！导游到是有的，你可以自己玩，只要听导游的返回时间即可，如果晚了可要自己坐公交车回家了。进公园里会发给你导游器，是感应的，你走到哪个景点就会自动介绍。玩的路线有两种：一种是雨林里拍照看景，一种是穿着草鞋踏瀑（如果你不是特别有体力或者户外的人，还是算了吧，弄一身水，也拍不着照片，除非你特爱体验这感觉，不过你不用担心背包会湿，有寄存的地方然后直接给行李运山上去，玩完你去领取就可以了，留你自己踏瀑就可以了）呀诺达的标志是青蛙呀诺达雨林文化旅游区电子导游器呀诺达雨林文化旅游区木棉花呀诺达雨林文化旅游区呀诺达雨林文化旅游区巴西大鹦鹉合影：10/人呀诺达雨林文化旅游区海南人喜欢品茶呀诺达雨林文化旅游区名贵黄花梨呀诺达雨林文化旅游区鳄鱼的景颇有热带雨林的感觉呀诺达雨林文化旅游区免费的鹦鹉表演呀诺达雨林文化旅游区呀诺达雨林文化旅游区这就是戏水，反正我是不行，但是有的阿姨都玩呀诺达雨林文化旅游区呀诺达雨林文化旅游区呀诺达雨林文化旅游区梦幻谷呀诺达雨林文化旅游区呀诺达雨林文化旅游区呀诺达雨林文化旅游区D3：白天拥抱大海晚上可以在大东海旁边的南中国海鲜广场吃海鲜看海和吃海鲜都可以，一举两得。在第一市场吃海鲜的话，比较烦人。你一下车就有很多阿妹拉着你问，很烦的。直接在南中国海鲜广场买海鲜，直接在广场里选一家店加工，省时省力。我们选的一家叫阿浪海鲜，传说中很有名气的店，味道确实也如传说的好，服务态度也很棒，环境更是好，毕竟在海边，总体来说很不错的一家店，各方面都很棒，值得来。也可以去第一市场逛一逛，清凉补很好喝，椰奶味道！D4：这一天是我早早就安排好的，正月十五，肯定是要去南山寺烧香拜佛的。我们在同程网订的票188元一人（包含素斋+导游讲解），有车接送，三亚基本上都是一日游的形式了，比较方便。车程大约1个小时吧，导游会在车上给你讲解南山文化，然后入园以后还会有专门的导游再讲解，讲得挺好的。讲解完你可以上大佛去顶礼佛足88元/人，如果你要给不在场的亲朋好友也请本命佛生肖护身符，那是50/人，必须知道对方的生肖啊。我和老公是信佛教的，所以给家人都请了，除了我俩一共六人，保佑家人平安健康。正月十五蛇年的头柱香是多么难得啊！由其这里可是富荣东海，寿比南山的圣地。如果你是白天坐飞机来的，也许你可以看见观音，因为所有停在凤凰机场的飞机都要在南海观音上空掉头，很美的。元宵节的晚上坐在阳台上看夜景，看烟花，想念着北京的家人。。。这张是网上的图片，很美对吧光一个门就有很多讲究南山文化旅游区南山文化旅游区据说叫什么子弹树南山文化旅游区南山文化旅游区远处的是菩提树南山文化旅游区南山文化旅游区三面观音这是正面最后拜的面每一面都代表不同意义南山文化旅游区翡翠色的海南山文化旅游区为家人祈福南山文化旅游区你也可以放生乌龟来积德南山文化旅游区南山文化旅游区南山文化旅游区素斋南山文化旅游区这个花我真心喜欢很神奇的造型南山文化旅游区南山文化旅游区像莫奈画中的睡莲南山文化旅游区一定要到海边去远看观音，导游不会和你说的，离烧香的地方走上20多分钟就到了，没有必要做公园的电瓶车，你会少浏览很多景色，而且人超级多，且排队呢。D5：去南山寺和呀诺达的时候，途经三亚湾离市区远的地段，人比较少，景也好看，是取景的好地方，你可以坐8路上2-4站下车，景利莱度假酒店或美丽新海岸小区这两站下车，对面的景都非常好看，好多拍婚纱的都在这里，如果你遛三亚湾不来这边，那太可惜了。前两张是楼下人比较多的地段，后面都是坐了2-4站车的地段，4站其实很近。瞬间钓上来几条小鱼看得清么当地卖珍珠的走了好远，突然放晴，暴晒，没有抹防晒，但是为了牌照，我豁出去了美丽新海岸有一段视野比较辽阔下午我们竟然意外打着车了，于是就去了奇幻艺术馆。这里门票标价148元/人，你一定要在同程网订才68元！奇幻艺术馆对面让我欣喜若狂，竟然是个码头，上面停了很多插着中国国旗的渔船，颇有感觉，岸上种满了大榕树，很有神秘感，水面上全是白鹭，有的在吃鱼，很有意思，很美丽。拍照的话建议去停渔船的桥那取景，可惜我们上桥时已经坐上摩托车了，不能让人家停下来拍照，有些遗憾啊!D6：其实D5的晚上我们就应该回京了，但是由于北京下雪，晚上8点的飞机要待定到11点呢，干脆协商改签，多玩了一天，改签后我和老公赶紧同程网上订了一间兰海公寓338的海景房住了一晚上。第二天把行李寄存服务台，然后拥抱亚龙湾，如果不去亚龙湾我会遗憾的。亚龙湾可以去非2拍摄地玩，也可以去免费沙滩走走，也可以去海洋馆。。。一般人都选择免费沙滩走走玩玩，我们也是。那里的海水真的很蓝，真心美啊！！！最后在下午4点左右回到了凤凰机场结束了三亚避寒行程，真心不想走，上了飞机还在怀念椰林的日子。。。到处都是三角梅，桃粉色的是叶子，里面的才是花，三角梅是三亚市花，以白色最为珍贵。亚龙湾亚龙湾亚龙湾今天北京那天气啊，帝都的PM2.5又爆表了，说好的八级妖风也吼着呢。真心想念三亚的椰林和碧海蓝天。。。外面狂风大作，我在写三亚攻略，也别有一番体会，哈哈，希望我的攻略可以帮助大家