有了宝宝以后，出行受限，但偶尔也要放松心情，过过二人世界，于是决定偶尔抽出两天一夜来把游遍海南岛。对于岛民来说，有名的好玩儿的大都去过，所以挑出个没去过的市县，还是挺费脑筋。这一次的临高行，也是仓促决定，本计划的是两天一夜，却在出行当天赶上台风天，所以我们的一天内遍把临高玩完了。在海口吃完后安粉后出发啦！海口到临高一个半小时。我们的线路是:古银瀑布→金波荷花→碧桂园金沙滩→临高角解放碑→临高角灯塔。海南西部的景点欠包装，原生态。途经澄迈，本想去下福山咖啡喝一杯，却误打误撞来到了侯臣咖啡。景观很美，满眼葱翠。来到临高。天气还可以。一路驱车开过了古银瀑布的入口，驶进了一条狭窄无人烟的野路，也都怪“百度地图”导航有误...加上台风天大风大雨...开始的第一站就不太顺利...只好原路返回，出来路口看到金波荷花的指示牌，便先去看荷花了。此时已过了开花的季节，但也不乏游人，雨刚停，湿漉漉的空气中弥漫着绿色的味道，万亩荷田碧绿无边，即便没错过了花季，也依旧生机勃勃。小木桥直通田中央的茅草亭，古意盎然！在田边的农家小吃摊叫上两碗绿豆汤，小坐片刻，继续寻找古银瀑布。原来是瀑布入口正在修路，施工现场把路口给堵了。这么好看的瀑布路上却没有明显的指引牌...太原生态了。已是午时，便随意找了一家餐馆吃饭，烤乳猪是必点，再点些农家小菜，简单快捷的午饭入住碧桂园。从古银瀑布到碧桂园半个小时，办理好入住之后就狂风暴雨了。在碧桂园住必须要住海景房，看海视野好。只是面对着这狂风暴雨，浮想联翩，不免畏惧眼前的这片海