走过那么多地方，看过那么多城市发现每一次旅游和度假，都没有给自己一个好好放松的机会，不是在网红打卡，就是在去网红打卡的路上‼️海南旅游三要素：阳光🌞、沙滩🏖️、海浪🌊每每来到海边，看到的都是满眼的人人人人！！！拍个照都仿佛在跟别人合影一般！！这一次来海南，我选择远离人潮，体验不一样的海南风情💞【香格里温泉小镇】，一个隐藏着海南澄迈县真正的度假圣地✔️♨温泉泡池：✨名副其实的温泉，来自地下800m的水源✨每天早上起来泡泡温泉，晚上睡觉前泡泡温泉，感觉整个人都舒畅不少💯🏊🏻五星级游泳池：🏊🏻旁边就是一个超大的泳池，拍照起来超级好看❗而且水也是自循环水，超级干净再配上阳光，随手一拍都是美景‼️🌴水果遍地：逛了逛小区，发现到哪儿都是一片绿，小区虽然很大，但是还挺干净的！有椰子树、槟榔树、莲雾、香蕉、芒果🌟只不过来的是冬天了，结果都比较慢，吃不着了😭😭这个小区周边还有很多可以玩的地方：4A级景区火山口地质公园、奥特莱斯商业广场、万达广场、海南唯一的野生动植物园，还有冯小刚电影公社、高尔夫球场等；要是想悠闲点，还可以去旁边的东山湖钓鱼🎣，提前感受退休的日子！🌟🌟🌟朋友是早几年就买在这边了，每年冬天都在来这边过冬，一住就是小半年，带着家里的老人都一起过来，不要提有多舒服了🌟🌟🌟度假就是为了放松自己，来这里可以体会到不一样的风土人情🕺🕺✔️这一次真的没有白来海南，也看到了海南不一样的一面💯