一个学期过去了，另一个学期又来了。回到学校看见我那个同桌就想掉头走人，他这个人就是让人受不了。记得那是在数学课上，老师给我们讲题。老师讲到某一道题的时候，突然我的同桌像是发了疯，把铅笔盒关上，用手使劲的拍打自己的脑袋，接着还发出一阵怪声，弄的教室不得安宁。这声音很快的就传到教室里每个人的耳朵里，马上班里的人开始议论了，不知道的人还以为我欺负她了，弄得我非常的尴尬。老师走过来问他发生了什么事。他嘟着嘴说：“我这道题的答案跟你讲的都不一样，我不明白为什么错了。”“不懂就问，下课过来找我。”老师说。“哎，就这点小事也要弄得惊天动地，我的天啊，那再大点的事那就不得了了。”我说。你说这是不是受不了，接下来还有更精彩的。我这个同桌是在学校午托的。这是我在学校午托的时候发生的。那一天我们吃饱饭，去午休房。当我们所有人都在睡觉的时候，这个同桌发了疯哭起来，弄得整栋楼的人都被吵醒。午休老师走过去问：“发生什么事，是不是有人欺负你。”他回答说：“我没有被子和枕头。”“枕头和被子就放在那边，没有就走过去弄咯，哭干嘛，哭了枕头和被子就会飞过来吗。”“这个同桌每天都不给我过安宁的日子。”让我记得最深刻的是，他把早餐剩下来的鸡蛋忘在书桌了。一个星期过去了，鸡蛋开始发臭。慢慢这臭味开始散发，弄得我上课都要捂住鼻子。又过了一天，书桌里开始爬出小虫子来，被人发现了。然后我们在从虫子爬出来的地方开始摸索，看是什么东西爬出来的小虫。结果，让我难以接受，这居然是我同桌书桌里爬出来的。等他人来了，我们就叫他赶紧把书桌清理一下。他把书桌的饭盒打开，我们还发现他的饭盒吃了油油的东西后没有洗干净。慢慢的那发臭的鸡蛋被发现了，鸡蛋居然腐烂了只剩下蛋壳。“哎，经过这件事后，我对他更加无语了。”我能跟他做同桌那肯定是我上辈子欠他的。