哇哎噜玻璃观景平台，身踞海拔450米高的五指山秀丽余脉，面向国家海岸线海棠湾，前面108米长的悬挑破璃平台是最佳的观景之地。网红悬崖秋千，最刺激的体验。坐在秋千的座椅上，做好安全措施后，被帅气的阿哥用尽洪荒之力向悬崖外荡去，400米的高空飞荡出去，给人一种刺激的感觉。雨林高空滑索，608米的距离，200秒的时间，呀诺达雨林带您穿梭在蓝天白云之间，体验天马行空的翱翔，我们来了！来到呀诺达雨林决不能错过的金牌项目之一“踏瀑戏水”。在纵深1.2公里，落差200米的热带雨林沟谷里溯溪而上，我们金钥匙的贵宾朋友们在8项关卡中过关斩将，探索大自然，感受返璞归真的乐趣。幸福天道像人生的缩影，让我们体验回味人生的四个阶段，友情，爱情，亲情，幸福。走过幸福门，幸福美满一生！让我们从相遇，相知，相守，到幸福！在这里，接受黎家人的祝福"捏耳礼"，把幸福带回家！今天，雨林精灵橘子非常荣幸接待了新旅国际旅行社的10位贵宾朋友，非常开心能够陪伴大家今天的呀诺达之旅，也祝大家在今后的工作和生活中，一生平安，两全其美，三道圆融，呀诺达✌✌✌尊敬的贵宾朋友们：我们的旅程结束了，感谢缘分的天空，有幸陪伴您一路走进“呀诺达”这个美丽而神奇、宁静而神圣的热带雨林。一路游览，我们不能不为大自然的神奇、和谐而惊叹！不能不为“呀~诺~达”的发现和缔造者的睿智与胸怀而震撼！期待我们下一次美好地相遇！－－雨林精灵：橘子