6月的重庆炎热还未到来，依旧是灰蒙蒙的天陪着绵绵小雨，没有精神，想要逃避阴雨天自然想到海南岛。6月的海南酷暑炎热，但想到阳光、沙滩、比基尼美女以及吃都吃不完的海鲜大餐就口水唰唰流。事不宜迟，说走就走。机场初次亮相的，大帅哥，恩，是大帅。D1.重庆-海口板桥海鲜广场&海大南门小吃街。只有吃货才能够理解中午抵达海南却一头扎进酒店开始午睡，傍晚出动觅食的一群吃货。先来盘见得的白灼基围虾解解暑。以下各道菜才是重头戏。去的是板桥海鲜广场，被各大吃货攻略推荐上榜的二排二号，老板是地道四川人，加工的各种海鲜对于重口味来说当然是巴适得很哟。头回到海南岛觅食，这一桌只是个开始边吃边垒，又是一道新菜。即使撑到吐，一出海鲜广场看到路边槟榔摊还是要尝尝。海南男士的日常：嚼着槟榔吸口烟，滋味简直赛神仙。难道真的很陶醉，此处应有其他两个妹子的照片，硬盘找不到了，随后补上。第一夜第二波，海大南门小吃街。做个公交晃晃哟哟摇到海南大学，提早一站下错了车，还不知是哪个门，感觉走了很久才到南门小吃街，路程权当消食儿了，为了第二波再战准备好了胃。不长的一条街道，走进了才知道为什么算得上是海南著名小吃街了，在即将放假的时节还熙熙攘攘挤满食客，你来一份烤串，我来一份肠粉，大家在共享几只小笼包、煎豆腐，大晚上的，暖胃！海南美食在我的印象里仅次于海鲜和黄灯笼辣椒酱的就是这清补凉了，地道的椰子味冰沙配上各种佐料恐怕算得上是其他地区最难复制的海南美食了，也许只有这里的椰汁才能做出如此的解暑美味。无论是肉串还是烤生蚝，都忍不住再来几只。每家清补凉配的辅料都不一样，除了水果、蜜豆甚至还有鹌鹑蛋，但味道全都棒棒的！D2.海口-三亚板桥海鲜广场三亚湾海口到三亚的路程我们选择了自驾，神州租车，雪铁龙爱丽舍2014。约了11点左右提车，早上洗漱后直接退了房，提车地点就在酒店附近，正好间隙时间先在肯德基吃了点早餐安慰肚子。本次行程的座驾。估计租车公司也没舍得贴膜，一晒车里就热得不行，一路上空调开到最大的走着。拿到车大家一致决定先不出发去三亚，离开海口前当然还有个重要地方要再去，那就是二排二号啦。理由很简单，三亚海鲜肯定比海口贵，也不一定能够找到二排二号这种正宗四川麻辣口味的。海口至三亚的高速上，过一片云下一阵雨，出了这朵云的管辖，又是大晴天。三亚前两晚选择住在三亚湾，主要为了方便逛市区和著名的夜市一条街。本次出行酒店全由大帅哥哥一人预定，满满的东南亚风情（海口酒店忘记是哪家了，一个老五星设施陈旧但交通方便，舒适度还是有的，回头问问叫啥名儿）。酒店大堂望出去隔着条马路便是海。抵达三亚时已是傍晚，就在酒店周边玩了，也懒得出去走动。硬盘不在都回忆不起来到底拍了些什么，其实酒店很有特色，装饰风格也很喜欢，走道上的小水盆里盛着鸡蛋花，可爱极了。晚上去海边走了走，涨潮的时候在黑夜里捡贝壳。游泳还是在酒店的泳池，但发现酒店管理不好，很多当地居民也大摇大摆的直接进来游。D3.三亚大东海三亚湾三亚市区免税店三亚夜市三亚湾阳光大好。天空低的很美，又不怕炎热拍照的小夫妇，我们停下车只是为了感受一把骄阳。傍晚酒店望出去。貌似这家酒店全部都是海景房，哈哈泳池很大，有很多小的分区，但都是相通的。印象中游泳时段有限制，天黑后就不准下水了，可能是因为救生员下班。下午的时候去逛了大东海和三亚免税店，大东海就是一个较早开发的海水浴场完全没有可看可玩性，而免税店就是一个买买买的地方，在大陆来说算是性价比极高了，大家就不要再和香港及国外作比较啦。但后来我们从海口回重庆时发现美兰机场免税店有些东西还要折扣低，当时说是因为三亚免税店开业的缘故。D4.三亚亚龙湾亚龙湾几乎算的上是三亚必去之地，为的是各个酒店的私人海滩。我们选择的是红树林酒店，考虑到性价比还是选择了园景房，但是房间斜对面的走道上就能望到海。站在走道上吹吹海风也是不错的，哈哈。沙滩。也想象歪果仁一样享受日光浴，晒出个黑美人，但还害怕掉一层皮。此处友情推荐兰嘉丝汀的防晒及隔离，分别是40倍和50倍，不仅在这里保护了我，曾经去非洲我就用的它，效果倍棒。噹噹噹噹，美少女登场。手上的花花戒指是姐姐送的，前一晚专门在夜市里买来的鸡蛋花估计是吃饭的时候掉了，根本没排上用场，一万个遗憾。变装回来依旧是一只安静的美少女我的目标是摆摆摆，大帅的任务是拍拍拍。D5.三亚-海口-重庆在酒店睡到自然醒，和大海沙滩说拜拜，回海南买完水果，机场还车晚上回重庆。遗憾的是因为途中车子问题耽搁，导致我们没能再去二排二号，只有下次再约，海南岛拜拜。最后，送你一簇路边的鸡蛋花~