你和我等于他。带你看世界。早上9点，从广州出发，一路走走停停，用时6小时到达徐闻，搭轮渡到海口。轮渡时间耗时4小时。到达海口的酒店一共耗时10小时。轮渡订票，时间参考都可以用微信公众号:琼州海峡通。这是我一个海南朋友提供给我的。轮渡真心有好多话想说，搭轮渡的快慢与运气有好大关系啊……首先排队的快慢，船上能不能有多余位置给车，再者，遇到的船会不会比较干净。我往返搭的轮渡都不一样，去的船比较不干净，有包厢可以租，但是里面是可以抽烟的，我真心接受不了。然后公用的大厅又比较那个，家里的小宝比较习惯，跑来跑去，跑来跑去。我跟宝爸累到呀。回程的船好一点，有3种选择，一个是公用，一个是每人50元，有个干净点的大厅，有茶水，还有一个就是包厢，好像是500元。我选了50元的大厅，虽然宝宝也是跑来跑去，真心舒服好多。到达海口去到住宿的地方用了一小时。宿:海口皇马假日南海博物馆酒店。这家酒店真心比较有特色，不过就是没有窗户。耗时3.5小时。因为海南岛都不收高速费，所以油价会比较贵，都算在里面的。沿海高速的油站以及便利店都很少，最好加满油，准备好零食。路况一般，但是有好的旅游心境也是看到好多好景色的，开到海边，闪闪发光的大海真心好看。下午2点多到的三亚，酒店是3点入住的，不过可以提前办理入住。海棠湾的酒店都比较贵，我选择了性价比比较高的喜来登。里面的儿童设施很齐全，像是大商场的游乐园，但是大人一定要买他那的一次性袜子，2元一双。酒店的私人沙滩，健身房，泳池也一应俱全。附近也有吃的街，有一家茶餐厅是挺好吃的。去三亚又带娃的一定要住有私人海滩和泳池，还有小朋友乐园的酒店。