众所周知，海南的海湾很多很多，海南的海湾很美很美，海岛绵延不绝的海岸线为大家呈现出不同的风采，我也是沉醉其中不能自拔。我在海南岛上亦走过许多地方，也想一一的真实的呈现出来，把美景分享给大家，今天呈现的是清水湾日出。清水湾的日出是定有时间，今天早上日出时间为7点15分。我刻意踩着时间点，在此之前到达海边。当大地还在沉睡时，东方已经是微曦，天空渐变成橘黄色。清水湾位于陵水县东部沿海，涂滩狭长，海岸线长约12公里，北纬18°，是世界上最美的一条纬度，它与夏威夷、迈阿密、加勒比海、巴厘岛等地串联了起来。晨曦中的清水湾是清清的，静静的，柔柔的，不多人的沙滩上，人们匆匆而过，悄无声息。东方聚集着一团乌云，恰巧遮住日出之地，貌似今天看不见海上升日出了。由于海沙极细腻，走在沙滩上发出银铃般清脆的“唱歌声”，所以清水湾被誉为“会唱歌的沙滩”。清水湾海岸一半是礁岩，一半是沙滩，集合了海南东西两地截然不同的景观。这里风景绝佳，可观赏到清水、白沙、奇岭、怪石。清水湾的水是名副其实的清，清得连水中的细沙都一清二楚。据当地人说，清水湾的海水质量达到国家一类海洋水质标准，能见度高达25米，这里的海水一点也不比亚龙湾的差，是世界顶级的天然海滨浴场。看我脚上的晒印，一清二楚。踩一踩清水也是不错的体验喔海滩上有许多因为潮汐冲上来的东西粘满贝壳的木条搁浅沙滩的鱼海藻天空渐渐微亮，太阳要破云而出了。乌云渐渐散开，形成一朵朵云花。那翻滚着乌云顶端已见霞光初现太阳出来了太阳把天空和地面都染成金黄色我在日出的清水湾各种撒欢海水轻声吟唱，依恋般轻抚沙滩。太阳渐渐上升，大地逐渐唤醒。看我海滩上的标准姿势晨曦中一艘渔船停在海边，有人在海中捕鱼。正是收网好时节乌云密布，阳光被遮盖，但在乌云盖顶的缝隙中，阳光微微渗漏，形成一束光影，俗称“漏斗光”。这是我看见最为奇异的日出人渐渐多了，前方这片沙滩非常干净，地面上基本没有杂物。原来是志愿者们在捡垃圾，他们将捡来到垃圾放进车内，还海滩一个干净的环境。我为他们的无私行为点个赞。我同露把脸就躲起来的日出清水湾暂且告别再来时我是驾驶着沙滩车一路呼啸而来此时的清水湾人更少，天空中朵朵云彩成为我们遮挡阳光的好物品。我沿着清水湾的海岸线一路狂飙整个海滩成为我的赛车场在沙滩上驰骋是一种很奇妙的感觉太阳高升，沙滩上再也不见人影，回头望望蓝天白云海蓝沙黄的清水湾，硬是生出一丝不舍的情怀来。走回无车无人的道路上经过一条静静静静的河看到沿途的高楼大厦这里干净整洁，优雅宁静，没有一个匆匆忙忙的过客，没有一辆飞驰而过的车辆，没有一丝丝海腥味，不见一个当地的渔民，仿佛像是内地某个大社区。这个清水湾某楼盘占据着清水湾半壁河山朋友家的房子就是这样高大上的别墅区沙滩车比比皆是庭院造型各异鲜花竞相开放绿树环抱的建筑有种异域的格调，恍惚间以为自己在国外的某地方。花园宽大无比，适合各种休闲。这是个看书品茶发呆畅谈的好地方大理石雕像比比皆是烧烤间氛围正浓大门有重兵把守主人家土豪一枚，可谓收藏无数，不胜枚举。我不能一一盘点，只露冰山一角，晒几幅画。十二生肖铜像此物虎视眈眈，看管着这个华丽丽之家。临行前主人家送来巨无霸椰子，霸占了我车子后备箱的半壁江山。这枚巨无霸椰子如今安然居于我家，成为一个摆设。