阅海南之临高临高县位于海南岛西北部。东邻澄迈，西南与儋州接壤，西北濒临北部湾，北濒琼州海峡，与雷州半岛隔海相望。临高县辖10个镇、1个农场（加来农场）、2个开发区（金牌港经济开发区、临高角旅游度假开发区）。临高县驻地在临城镇。临高角是琼州海峡突出中的一岬角，三面环海。岬角顶端有一道拦潮礁石堤，堤坝直伸大海，有“仙人指路”之说。临高角灯塔是海南最古老的灯塔。1893年由法国人建造，塔身为钢质圆简体结构，塔高20.6米，宽1.88米，塔顶设有灯器，射程18海里。百余年来，临高角百年灯塔一直是船舶进出琼州海峡的重要助航标志，也为海南解放立下赫赫战功。临高角百年灯塔被国际航标协会列入世界一百座历史文物灯塔名册，是国家重点文物保护单位。解放海南，临高角是渡海登陆战登陆点。为打掉薛岳的十万大军顽固盘踞海南，我人民解放路军于1950年3月5日开始解放海南。军队在7000人成功潜渡海南后，于4月16日19时开始实施总攻，第40和第43军8个团的主力大规模向海南岛进发。4月17日凌晨3点，我军在海口以西至临高角一线大举登陆，40军6个团18700多人在临高角登陆。冒着敌人的枪林弹雨，冲破了海峡封锁，越战壕，破铁网，炸碉堡，夺险隘，成功地摧毁了薛岳精心构造的海陆空立体防线。解放海南的战斗中，40军880多人英勇牺牲，40军119师副师长黄长轩以身殉职。为纪念中国人民解放军第40海南岛战役英勇牺牲的烈士和解放海南渡海登陆战这一壮举，1995年临高县委县政府在临高角登陆点兴建了纪念馆和解放海南纪念雕像——热血丰碑。丰碑之下，一片火山石，火山石以下是琼州海峡。激浪滔天的海峡，当年在既无海军、又无空军的条件，我人民解放军硬是凭着泅渡和木筏征服了大海，打垮了老蒋，解放了海南。军旗漫过临高角，尽染琼州遍地红。站在临高望海峡，英雄千古永不朽。2019.1，3