海南，一直是我向往的地方！优美的风景，丰富的历史人文，特别的地理环境，都是我想去了解和欣赏的。今年在筹划春节活动的时候，突然想到，干嘛不自驾一下海南呢？一家三口，孩子十岁了，正好带他出去玩玩。从年前一个月开始做计划，而且老婆在海南有几个同学，跟她们讨论了一下去海南的行程安排，她们非常热情，过海以后的行程由她们确定，这样也让我的计划变得简单，只需要安排到海口的路线，以及返程时间安排就可以了，岛上的安排就不用我们操心了。查找了网上一些攻略，结合我们的实际情况，准备如下：1.车辆进行一次大保，检查刹车，轮胎，备胎，电池，火花塞，冷却液等，需要更换的全部更换，确保车辆状态正常。行驶证，驾驶证，保险单；2.因为是从武汉到海南，气候上是从冬天到夏天，所以四季的衣服都有准备，往返的路上还是很冷的；3.路上的食品，方便面，零食，水，红牛等，准备了一包午时茶，路上万一肠胃不舒服，可以缓解一下；另外，根据路程和网上查的沿路高速状态，制定了一个简单的路线和时间表，并打印出来带上，这样大概的时间能控制住，并提前确定好路上休息的地方。因为朋友提示年前几天，过海的车辆非常多，而且我们带了小孩，不想太赶，因此决定在路上开两天，第一天到广西贺州或者梧州休息，第二天下午到湛江后，不赶在晚上过海，在徐闻再休息一晚上，第三天一早去码头，这样人会轻松一些。过海以后的行程基本上没有考虑，完全交给朋友安排，接下来就是静等出发的日子了！出发的时候，给车的里程拍了个照，104820KM。2月11日早七点，准时从武汉出发，早上五点半就起床了，收拾好东西，在家简单做了早餐，贴好春联，终于出发了。按之前规划的线路，先上了京珠高速，从军山入口上高速，大概七点四十左右。本来计划九点前到赤壁转武深高速，结果在赤壁前五公里左右，有一个车祸耽误大概半小时，然后赤壁段碰上团雾，能见度50米左右，大概十公里左右出了团雾，转了武深高速，上武深高速大概九点四十左右。京珠整个行程170公里左右，车不多，路况也还好。但和武深相比就差多了。武深高速道路非常好，毕竟是新路，非常平，车内噪音都小很多。湖北境内武深限速100.湖南境内武深限速120，都是按限速跑的，不想有超速罚单，武深高速全程约190KM。快到长沙后转长浏高速、长株高速、沪昆高速，最后到许广高速往广州方向，到许广高速之前约100KM左右，但这段路况不好，路面不平，车多，而且很多不守规矩的车，越靠近城区越这样，这段路花了2个多小时，本来计划1点前上许广高速的，而且中间计划休息一个小时，结果匆匆忙忙的泡了个面吃下就赶路了，到许广高速已经1点半了。上许广高速后，按计划是沿许广高速280KM到厦蓉高速，沿厦蓉高速100公里上道贺高速，沿道贺高速170KM到贺州，上许广后太困了，换老婆来开了，等我再清醒过来，已经下午四点多了，快到道贺高速了，到服务区换了司机继续向南。这个时候，已经发现车外的山有点不同了，喀斯特地貌，山看起来很秀气，很多就像一个突兀的石柱子，很有特色，而且越靠近贺州越明显。路况很好，车不多，特别是道贺高速，也是新路，开起来很舒服。5点钟左右的时候，看看天黑之前只能保证到贺州，就直接订了黄姚古镇的住宿位置，不想往前赶了，早点下车休息吃饭。晚上6点半左右，顺利到达黄姚古镇，这是这次行程中意外的收获，这个小镇是个景区，白天进去还要100的门票（虽然不值，却也还可以），晚上6点以后可以免费进去，那些客栈民宿之类的，全在景区内，古镇确实有古镇的风貌，房子、路面等等，看看是可以的，拍照也很不错，但景区很小，一个小时全部转完了，景区内除了客栈、特产店、酒吧KTV，其他没什么了，晚上到景区外的一个小店吃了晚餐，喝了当地的果酒，美酒美食，确实不错。第二天上午睡到自然醒，到景区内吃了早餐，当地的一些粉面之类的食物，口味一般般吧。然后又把景区逛了一遍，给海南的朋友买了两瓶果酒，上路出发了。继续上包茂高速，一路向南，沿途经过梧州、岑溪、信宜、茂名，到沈海高速，本来这一段400公里，应该比较轻松的，上路才发现，包茂高速广西段，全部是山区道路，全程最高限速100，部分路段80，隧道60，开的很辛苦，车不多，弯道多，限速多，一路都是要手机导航提示的，这一路是我一个人开，路况复杂，都没打瞌睡，总算按时间到达了沈海高速。沈海高速到过海码头导航显示是230KM，本来想在湛江休息一晚，但看看时间还早，海南的朋友在催我们过海，老婆孩子也不想在路上再耽搁了，干脆一鼓作气，今天就过海吧。沈海高速沿路比较正常，限速120，车比较多，但秩序很好，速度一般都在100以上了，中途找个地方泡面吃了，顺便加满了油，海南的油比大陆贵一块多一点，越靠近码头，越多人加油，我们是提前一百多公里加的油，不想到后面凑热闹，这个决定很明智，大半箱油，也就节约30元左右，可要浪费大约一个小时的时间，要是上午还好，下午赶船的时候，浪费这个时间，可能在码头上会等更久，不划算。一路顺利来到码头，下了高速后，到徐闻县境内稍微有点堵车，可能是春节过海车辆多造成的暂时现象吧，不过我总觉得这是道路规划的不合理导致，过境车辆与城区车辆，甚至商业繁华路段重叠，大家都不方便。到码头后，一路按指示前进，各个路口有戴安全帽的工作人员引导，安检、买票、排队等等，按引导进行就可以了。我们4点40到港口，5点左右买票，五点十分就上船了，本以为会早点走，结果还是等了一个小时才开船。船开到海峡中间的时候，停了至少半小时，快八点才靠近岸边，然后是靠岸，接驳，下船等等。中间听船员解释，过海航行一般是1.5~2小时，算上上下船时间，3~4小时很正常。建议上船的时候，要带点食物和水的，当然，船上也有卖的，两三个小时在船上，还是需要有点补给的。晚上九点，终于到了海南岛，踏上了海南岛的土地，还是有点小兴奋的。不过除了路两旁的行道树有点海岛的意思，温度有点高以为，其他也没感觉啥不一样的。赶到朋友家，吃了晚饭，洗澡睡觉了。去程总结：1.行程前的计划很重要，提前规划好路线和休息时间，避免临时找路或者赶时间；2.武深高速、道贺高速，都是新路，路况好，开起来省时省力，因此在路线选择上，尽量选择新路，宁可稍微绕一点，但新路有个问题是服务区少，因此要提前检查油量，提前安排好吃喝拉撒的问题；3.沿路碰到晴天，阴天，雾天等等，温度差别也比较大，车上的衣物要准备好；4.加油的位置要提前规划，少于半箱油，碰到人少的加油站，就可以加满了，避免油灯跳了，非要在一个排长队的加油站加油，浪费很多的时间。而且中间还可能碰到没有油的服务区。第一天晚上到的黄姚古镇，晚上出来吃饭前，看到收费的牌子，觉得不应该这么贵，景区很小的。快到贺州黄姚的时候拍的里程，第一天只开了900公里左右，很轻松。车上船后，在甲板上拍的，车在底层，人在上层，停车开车都有人指挥。发现隔壁车就是武汉的兄弟离开大陆，前往海南！这是湛江徐闻码头。在海南的整个旅程，由朋友安排，本次主要是以会朋友为主，没有去很多景点，简略的记录一下过程。13日：在海口市区转了一下，万绿园，假日海滩，中午吃了椰子鸡，很美味；14日：早上9点出发，开车从海口到五指山，朋友工作的地方。从海口走中线高速，第一次上海南高速，限速120，路况不错。不过中线高速只到琼中，也就是海南中部，前面还没有修通。下高速走224国道到五指山市。上了国道才发现，海南岛像个山区，跟我想象的海岛风光很不一样，一百多公里的路，开了快3个小时，而且全程是在山里面的，路两边植被非常茂密，虽然是蜿蜒曲折的山路，但开着心情很不错的。到目的地之前，路边看到椰子，连忙下车买了几个，回去借了砍刀，自己砍椰子喝！15日：上午我们一家开车，走了40KM山路，到五指山自然保护区，看了海南最高峰五指山，景区不大，而且五指山是自然保护区，没有开发，不让私自攀登，虽然网上说可以自己爬，但一无装备，二无经验，普通游客还是不需要冒这个险了。景区两个小时就逛完了，下山回家。下午是与朋友及曜阳山庄的客人一起，包饺子，准备年夜饭。晚上六点，一群来自五湖四海的朋友一起吃了年夜饭，酒店还准备了卡拉OK设备，唱歌的，唱戏的，跳舞的，不亦乐乎。晚上看晚会，12点看烟花，除旧迎新，又一年过去了。16日：上午在酒店吃完早餐，跟朋友们告别，开车往三亚走。继续是224国道，继续山路，开了快2小时，到槟榔谷景区。景区门票150，进去逛了一圈，景区也不大，主要以介绍海南黎族人文、历史为主，如果对民族文化有兴趣，可能逛的时间会久一点，我们只2小时就出来了。出来后继续向三亚出发。根据朋友的经验，假期人太多，我们只是到海边看看就走。去了亚龙湾，海水真漂亮，太阳也真厉害！儿子和我在海边玩了大半个小时，恋恋不舍的上岸了。这次出门前还准备了凉鞋和拖鞋的，结果走的时候忘记放车里了，到海边才发现，拖鞋真的很需要，不然脱鞋穿鞋好麻烦的。上岸后，往今晚的目的地东方市继续出发。三亚到东方约170公里，全程高速，也就是海南西线高速。一路路况可以，只是在三亚境内的时候，高速有点像城市干道，有点堵。不过全程还是很顺利的到达东方。晚上到了老婆同学家，同学非常热情的接待，还在家里唱了卡拉OK。17日：早上到东方市鱼鳞洲景区去看看海，捡了几个小石头，去海鲜市场买了海鲜，还去买了烤乳猪，这是同学特意推荐的，确实很不错，口感味道都很好！中午吃完饭，又去另一个同学家拜年，吃饭。18日：早上继续拜年吃饭，抽空去街上买了带回家的水果，不过同学介绍说这个时候，水果也不多，不是季节。只买了芒果和椰子，个头都很大，我们后备箱行李太多，没有买很多，这是个遗憾，应该多多益善，真的很好吃。吃完午饭，直接出发回海口。到海口是下午4点多，一进海口市区，就发现天气不对，一阵阵水雾，期间有个同学给我打电话，说他昨天离岛的，也是因为大雾，排队十多个小时才到湛江，让我们把时间预计充裕一点。本来我们计划是18日晚在海口住一晚，19日早上离岛，看到这情况，不能再耽误时间了，立刻放下同学，去新海港排队过海。五点左右到了港口外道路排队，大概8点左右上船，晚上11点到岸。当时在等的时候，心里还在埋怨，等这么久，还不如回去休息一晚。后来才发现，这是最正确的决定之一，如果到19号上午再走，可能要等上20个小时以上才能过海了。晚上11点过海后，本想在徐闻、雷州、湛江等地方，找个酒店睡觉，第二天再赶路，结果手机上发现，最便宜的酒店都是600以上了，而且多数是看着有房，打电话过去没房了。就这样一路一个人开车，一个人看房，在茂名找到一个酒店还有，花了三个小时，晚上3点到了茂名，下车休息。回程的时候，开始并没有计划好线路，本想回去的时候不走原路，走一下广东这边。但第一天就让我们的行程不是很顺利，连夜过了海，凌晨三点到了茂名。第二天上午10点才起来，去找了个酒店，好好吃顿饭，快12点才出发。看手机导航，去广州方向的高速，全部有堵点，这才想到，初四开始，热门高速会堵车的，果断决定，原路返回，因为来的路线，都不是热门地区，后来发现，这也是个非常正确的决定，一路没碰上堵点。不过回程在湖南境内稍微调整了一下，没有走许广到长沙附近，直接到了郴州，然后准备上武深高速，避免走京珠高速。到湖南境内，晚上8点左右到郴州找了个地方睡觉，小城市的住宿，性价比还是不错的，只是房间条件一般般。20日上午从郴州出发，到老婆娘家红安去拜年。全程约800公里，早上9点出发，行程中避开了靠近长沙的高速，从衡阳直接转到武深高速了，路上碰到下雨，小雾等等，但直到咸宁之前都没碰到堵车，这也是比较幸运的，同线路的京珠，在长沙附近的路段，堵了好多。从咸宁到武汉绕城之间的20公里路，碰到了本次行程最堵的一段，开了一个多小时才过去。到武汉绕城高速后，一路无话，晚上7点平安到达红安！港口等待登船离开海南，已经见到大雾了！几十米外的建筑和灯光已经模糊了。行程总结：1.行程中路径规划很重要，要综合考虑，节假日尽量不要靠近大城市周边，容易堵车，不堵的时候车流量也很大，开车很累；2.返程比去程狼狈很多，这主要是意外的交通状况造成的，可见错峰出行，错峰旅行是非常重要的，如果我们按常规时间初五返程，那这个旅行的体验就糟透了；行程费用：1.武汉至海南高速路费约750左右，因有ETC打折，具体不太清楚，反正每过省界，会收一次费，返程高速免费；2.一家三口加一台车，过海费用单边是480.5元，往返961元，3.整个行程总里程是4000KM，从武汉往返海口约3200KM，在岛上总行程约800KM，加油2100元左右，从家里出发加满油，到家后油箱是空的，总共油卡充值2000元用完，中间现金加了150元；4.去程住一晚，黄姚古镇，170元，这个很值得，住宿环境和卫生条件都很满意。返程住两晚，一晚茂名，218一晚，不过住宿条件很差，那天晚上确实找不到地方了，只要有房就住了，19日晚在郴州住一晚，236,元，环境不错，但装修比较老，卫生条件一般般，住宿总共花费600元；5.路上总共吃了三次正餐，花费都不大，一百多一餐，吃的还算可以的。6.在海南景区门票花了600元左右，其他吃饭住宿都是朋友家里，花费很少。以上总费用算起来2500左右一个人，但这个费用不值得参考，因为在岛上的很多费用都是朋友招待了，正常我感觉应该3500一个人，也就是一家三口一万左右的开销。总体来说，这次旅行非常满意，放下身边的烦心事，一家人在路上，看了美景，尝了美食，见了老友，不同的地域，不同的风情，不同的春节！最感人也最让人开心的，是朋友的感情，人是最美的风景！