今年休假，待在家里无所事事，想着出去溜达一下。俗话说：在一个自己呆腻了的地方，总想到另一个别人呆腻了的地方去！奈何大部分南方地区阴雨绵绵，北方大雪纷飞，我忍受不了在家搓手搓脚。于是乎，打开地图定睛一看，哈哈，海南岛是最佳选择。每个地方都会有不一样的旅游方式，有的适合徒步，有的适合自驾。而海南约有长度为1823公里长的海岸线，环线约900公里。由于气候条件特殊。属于海洋性热带季风气候，年平均温度在22℃一26℃之间。总的来说海南是一个“四时常花，长夏无冬”的地方。对于我来说，自驾游太快，徒步又太慢。骑行似乎是最好的选择。而且运动与旅行的結合，身体与灵魂同时在路上，驰骋在田野、山间、海边和城市里的爽快之感不可言喻。骑行远没有想象中的那么困难，但是也没有想象中的那么简单！！！！对于我来说骑行不仅仅是一骑行，而是一种挑战自我，感受生活，接触世界的一种方式。上图的八哥是被我拐过来的。八哥对骑行没有任何概念，以至于我第一天出发吃早餐的时候跟他说：咱们第一天要骑100km，多吃点，吃完好上路！！！！然而他一脸天真的看着我：才100km！！！Soeasy嘛！！！！其实说实话我心里也没底，骑行萌新！！！！！！(@﹏@)~飞鱼和我还有护士姐（PS：为啥叫护士姐？因为她职业是护士😄😄）当天直接坐铁皮车（火车🚂）到海口，八哥也是铁皮盒子，但是比我们高级，会飞的那种（飞机✈）。。。。。最后我们大家约好海口碰头一路向南——久违的阳光！！！！！过海的看到窗外的阳光！我顿时心想：哎呦，summervibe！！这次旅行稳了！！！抵达海口来到旅馆已经将近10点了，我们在海口第一天住的是巴纳纳国际青年旅舍然而，刚办好入住的我们，忍受不了肚子的抗议，放下行李后，就立刻出去觅食去了😄我们去了海大南门夜市，听说海大南门特色夜市是海口唯一一个试行限时封闭市政道路用于经营的夜市。这里美食品种极多，除了粥粉面饭等主食类，还有烧烤、炸炸、牛杂等零嘴，从清补凉、炸炸、各类糖水到长沙臭豆腐甚至成都钵钵鸡凡是你所能想到的小吃这里应有尽有……这里汇聚了海南乃至全国最富特色的小吃！一定要去吃清补凉，清补凉，清补凉！！！！！你一定不会失望的!!!!!😁😁😁光顾着吃，连拍照都没拍，这里放几张网上的图让你们感受下(/≧▽≦)/(/≧▽≦)/(/≧▽≦)/百度地图直接搜索海大南门夜市即可！！！由于时间问题，我们在海口就待了一天晚上，第二天早上我们就从旅舍前往517驿站租车。我们这次是从海口到三亚，也就是东线，据说东线是各路骑友骑的最多的线，也是对新手友好度最高的一条，相对于中线与西线，东线是最成熟的一条线路，椰风海韵，人文胜迹，特色美食应有尽有！！！！路线图如下↓↓↓↓↓东线:东线北起海口，途经文昌、琼海、万宁、陵水至三亚，全长大约420公里小分队集结打卡！！！！！我们直接在517驿站租的自行车，头盔、驮包、车前包、坐垫套、绑绳、工具包、束裤袋、码表等该有的都有~~~~~~生活用品：*遮阳帽(不骑车的时候戴）*太阳镜*魔术巾（最好带两条，防晒，防尘，还装Xヾ|≧_≦|〃)*运动鞋（鞋底软的那种）*两套换洗衣物（皮肤衣，短袖短裤，长裤......最好都是速干的那种，海南比较潮湿，平常衣服不怎么容易干）*零钱若干*拖鞋，毛巾，洗漱用品*身份证*防晒霜（还是有点用的）*骑行服（我没带，因为我感觉太紧身，速干运动衣裤也可以，不过前提是你忍得住屁股疼o(一︿一+)*手套电子设备：*手机*充电宝*非必需用品：相机（GoPro，insta360，微单，无人机）飞鱼穿着紧身衣感叹身材变形，八哥穿休闲长裤则抱怨太热！！！！！从517租车后把装备折腾好9点多才出发ヘ(__ヘ)出发大合照！！！！！抱歉我的牙歪了！！！day1海口————文昌刚开始还好，大家打了鸡血一样往前冲，但行至中午，太阳像是超了频，热的我们晕头转向（可怜的我还是全身黑色服装）我们几乎是骑半个小时，休息一个小时！!（PS:大中午千万不要急着赶路，不然真的会热的你怀疑人生）走到一半时，个个都歇了菜😂😂😂😂小分队中几乎每一个人都有打退堂鼓的想法，但仔细想想，刚开始就结束，好像也有点太丢人了，没办法，自己选的路跪着也要骑完去！！熬过了最热的时候，我们下午在潭牛镇吃完晚饭，休整了一下，趁着天色未暗就再次出发了不知道是吃了饭有体力了，还是气温变凉快了，从谭牛到文昌这段路倒是觉得非常轻松，虽然屁股已经痛的不行.........文昌有两个驿站一个是东郊椰林店，一个是龙楼店龙楼那边地方可能就偏僻点，但是风景美啊，而且文昌大部分景点都在龙楼。但是没办法，我们晚上10点才到文昌，摸着隐隐作痛的屁股，我毅然的选择了比较近的东郊椰林店！！！抵达文昌517（东郊椰林店）已经是晚上11点了，大腿肌肉，双臂，双臀三处全部瘫痪为代价，结束了今天的骑行🚴！！！！！！！沿着省道201一路的随拍随行，最美的风景永远在路上！！！骚气八累成瘫痪八渴了累了，来个椰子！！！！！类似基情？？？？？？由于昨天的高强度骑行，我们决定在文昌休整一天！！小分队看完日出后决定出去溜达一圈！驿站出了小区门向左走，一直走到头有一个码头，可以坐船过海，直接到对岸环球码头！！！（过海一个人4块钱）↓↓↓↓↓↓↓↓↓环球码头是文昌最大的海鲜市场，游客可以在这里找到各类刚从海里捕捞来的海鲜。--买过海鲜之后可以就近到加工店将海鲜加工，杀价空间相当大。喜欢吃海鲜的小伙伴可以去环球码头，海鲜种类之多，不会让你失望的！！！我们在码头附近找了一家饭店，在里面吃了椰子煲鸡，刚开始椰子煲鸡端上来的时候看着卖相不怎么样，但吃了一口之后，惊艳到我了，椰的清甜，鸡的鲜美，全部结合在一起，一口真的回味无穷！！！！！吃饱喝足，去文南老街走一遭啊！文南老街附近有一家名叫正宗抱罗粉的店，慕名来的游客和本地人都不少。由于我们刚吃的椰子煲鸡已经吃撑了，所以在门口围观了一下就离开了！想着留到其他城市去吃（结果旅行结束都没吃到！！）难为飞鱼了，困成狗了都!!!!!早上看日出，下午看日落day3文昌———博鳌有了第一天的铺垫，加上文昌到博鳌的距离只有60多公里的行程，今天的行程不怎么急!!!!一大早从驿站过海，直接从环球码头出发，在环球码头附近的早餐吃了早餐后,从环球码头出发文昌——会文——长坡——潭门——博鳌今天由于不像前天那么热，小伙伴们都骑的很快！！！跟着导航沿着省道201走，中途会进入一段乡道，里面超级凉快超级舒服，因为道路两旁都是椰子树，基本上挡住了太阳，因为这里的村庄一个接着一个，还可以看到独特的海南乡村风景！！！你永远不知道前方会有什么等着你！！！半路爆胎这种事，还是被我们遇到了！！四个小白照猫画虎搞了半个小时，才把备胎给换上！！！人生路漫漫，路过皆风景！！！累了，休息下！！用心倾听眼前的美好！来来来，重新进一次，来个标准进场！！！博鳌打卡成功！！！驿站超温馨，这里有一条号称狗中吴彦祖却长的像李荣浩的汪星人哈哈我不放图，等你们自己亲自来感受一下博鳌517大榕树店刚到驿站没坐热，我们就按耐不住去海边的心情。驿站里海边非常近，只有不到1公里的行程。换上便装，走去海边！！！打卡海的故事！！！听说海的故事是这边的网红店，没办法既然来了就在门口来张合影呗想腐败的小伙伴可以来这里觅食！！！环境没得说。边上就是海滩！边吹着海风，边发呆！小资的很！！！乘着风，游荡在小小星球上！！！！很多人是从博鳌亚洲论坛认识的博鳌，包括我在内。作为曾经备受世界瞩目的小镇，现在的博鳌却多了份恬静，博鳌游客不多，游客基本都是过来度假的候鸟。在这里的生活都非常悠闲，看日出，吹着海风漫步海滩，如果你不喜欢热闹，想远离喧嚣，那么博鳌值得你来一趟！！！博鳌镇其实是一个非常小的镇，数的上来的就几条街，镇上吃饭比较偏贵，我们在镇上随便找了一家饭店解决了晚餐，个人感觉饭店的味道不怎么样，（点了份酸菜鱼吃了两口谁都不想吃了）总得来说博鳌镇的几条街上基本都是东北饭馆，或者湘菜馆，还有全国最大的饮食连锁沙县小吃！！！噢！博鳌周边有也有不少大排档和农家乐，建议吃饭还是去大排档和农家乐，至少味道比镇上的饭店好！！！对了，想吃海鲜的话可以到离博鳌不远的潭门镇上去吃，听驿站掌柜的说，那里的海鲜相对还算比较便宜！！！我们因为嫌远再加上当时饿的不行，所以也懒的去了🐵🐵🐵吃完饭再溜达一下.........吃饱喝足玩累之后最重要的是什么？？？当然是回驿站躺着玩手机！！！！为了看日出，早上还是艰难的从床上爬了起来！！！但可惜的是天气不是很好，多云但没想到的是却感受到不一样的海！！！