在家靠父母出门旅游靠导游！哈哈，出门在外玩有人贴心的交流，带你花最低的钱，得到更好的旅游体验。不上当啊，过了这个村没了这家店啊，留个南乔导游的联系方式给大家：13549495912weixin；gly5920!去旅行的朋友可以联系我哦！七天六晚自由行，时间为2017年5月7日到5月13日。到美兰机场到租车地点提车，开一百多公里后到达神州半岛，第一天没有什么安排，中午到酒店之后吃午饭休息一下，晚上去海小区里逛一逛，休整一下，第二天一早就开车前往槟榔谷！槟榔谷出口紧挨停车场有一个餐馆不错价格实惠，所有景点都一样越离大门出口东西越实惠！这是黎族的船形屋，很原始，在后来参观的时候进去体验了一下，很不错！了解一下黎族的文化真的很长见识，有幸见到快要失传的黎族女人的纹身，黎锦是纺织史的活化石，体验当地的风土人情还是不错的选择！黎锦越来越少，这个技艺即将失传了，由于每个老人会把自己得意的作品随自己带走所以好的作品可以看到的也不多了！木棉满树菠萝蜜苗寨门口的蜘蛛网，讲解在苗寨门口的时候说苗族最著名的是苗药和蛊术，进门不要乱说话，不要指指点点，也不要照相看看就好，所以在苗寨没有照相，银饰的制造过程和簪花过程很复杂，里面有很多款式的银饰可以购买，我们就参观了一下！苗寨门口挂着的都是牛头骨！第一件衣服，这件衣服是用见血封喉树的树皮制成的，防虫防霉等等.地形图在槟榔谷吃完饭，回酒店的路上路过，的水真是好，第二次去了，阳光一照特别漂亮，可以在观海长廊上远眺军舰！阳光照的波光粼粼住在神州半岛的君小区，小区环境很好，泳池环境很好，每天都去游泳，植被特别茂盛，很多的鸡蛋花很漂亮，还有好多棵莲雾，番木瓜，还有好多不知名的花花草草，还有还多小动物，鸟儿的叫声，小蜥蜴，小青蛙，自然的味道！第三天，分界洲，这个美丽的小岛真的很漂亮没有待够，是在途牛买的套票，一定要看海洋剧场的表演，各种还有动物非常可爱，坐电瓶车到山顶平台，喝着椰汁望向远方，视野开阔，颜色斑斓！电瓶车每人18，分界洲是统一管理的，里面的东西相对于别的景区，算是良心价格了，所以吃饭很好解决，也可以自己带，在半山平台看着大海享用午餐！这个分界洲一定要记得网上定套票，很实惠！海洋剧场的表演很精彩！分界洲是第一个天然海水的海洋生物天堂！婆婆说这是锅盖鱼海狮表演海豚海龟珊瑚馆这是分界洲地形图进岛时看到的小岛第四天的行程是石梅湾和日月湾，由于早上下了雨，海浪很大，石梅湾是要从艾美酒店穿过去的到海边的，海况一般，酒店的泳池也不太大，日月湾有一个景点，叫，由于环境很嘈杂所以看看就走了，日月湾不推荐！艾美，由于非诚勿扰取景地闻名！从日月湾回来的路上发现一大片莲雾树，树上挂满了莲雾，我们停车进去看见好多人都在买莲雾，我们也买了五斤，8块一斤，价格公道，味道好吃的都没法形容！地点大概在去奥特莱斯的路上！推荐黑金刚莲雾！第五天，行程安排，珠田温泉和清水湾，温泉特别推荐，安排在最后也是舒缓一下旅途的疲劳，温泉很有特色，池子很多，鱼疗池和海浪池很棒，无边泳池也很好，特别说一下，温泉美食广场的豉椒牛肉，真的很好吃，要了两份，点了一个土豆片，一个炒青菜，五碗米饭一个饮料，共220，价格偏高，但在景区里可以了！温泉无边泳池！温泉是风格的！温泉的乐园玩的太嗨皮了！以至于前几天做的防晒都白费了，晒黑了两个度！造浪池不错，水一直在翻滚！鱼疗泉，婆婆很喜欢！不明植物，一堆，密集恐惧症慎看！到处都是小动物.....从温泉出来已经三点多了，看见一片芒果树，有大车在拉芒果，五块一斤，超大的芒果五月正式芒果的收尾季节了，买了四十块钱的，一大堆，然后驾车去了一直推荐给我的清水湾，果然不枉此行！没有被开发的地方就是比较原生态，水清沙细海星清水湾刚捞上来的螃蟹第六天安排是热带植物园，景色不错，里面的植物特别多，琳琅满目，有见血封喉树，榴莲树，咖啡树，山竹树，火龙果，百香果，可可树，这里盛产咖啡和香兰草香水！有免费的茶水和咖啡喝，大门口有好喝的金椰，这个特别推荐，10块也不贵，在植物园出来的路上有很多卖特产的店，找了一家最大的春光专卖，价格公道实惠！香蕉美艳的瓷玫瑰！胡椒香蕉进口百香果可可果海边冲上岸的植物！这是最后一天早上，神州半岛的大彩虹！漂亮极了！本次四人共花费：18800元，其余就是机票9920元（飞机是到美兰机场），住宿2509元君小区两个一居室（小区有业主食堂经济实惠）租车594元（各家比对后我用了一嗨租车，大众朗逸省油）加油500元，神州半岛外面吃饭的地方不多，有个新喜洋餐馆推荐，鱼排的海鲜就算了吧，真是环境和味道都跟不上，其它花费都是景点门票和吃饭水果零食，其他就是美兰机场的免税店，化妆品还可以比日上贵一点点，但是没有出国已经不错了，如果在美兰机场登机的可以提前几个小时逛一逛，科颜氏，迪奥雅诗兰黛倩碧茱莉蔻啥的还挺全，特别推荐清水湾（原生态未被完全开发的海滩），分界洲（海洋公园和乘电瓶车的山上平台），珠田温泉，槟榔谷的票可以网上订套票，包括演出的更实惠，所以景点票都可以网上，经济实惠！这次玩的挺好的，我们一直住在神州半岛，下次可以玩到哪就住在附近的酒店会比较好，这样酒店花费会多一些，但是会节省时间和不至于那么浪费精力！老人和小孩还是不要这样玩，有点奔波，还有一点就是的水果，我们去的时候正是芒果和莲雾成熟的季节，刚下树的莲雾真的不一样，无法用言语来形容的好吃！期待下次的旅行……大家喜欢我的攻略，记得顶一下哦！