出发前搜了许多三亚旅游攻略，初步制定了旅行路线，在海南玩一定要提前15天预定酒店。🍀第一站:海口由于闺蜜飞机晚点加上机场行李托运故障，在机场足足等了4个小时，接机后便马不停蹄的去电影公社，因为提前预定了一晚公社里面的酒店，有专门接送车出入公社，坐上观光车，进入街区，犹如进入另一个世界，建筑风格极大还原民国风情。在里面拍照会觉得拍不够，逛不够。在公社里面夜景相当好看，一盏盏路灯打开，伴着音乐，让你对里面的每一处建筑不舍，生怕落下了什么。🏚️住在:艾尔温旅社⭐⭐⭐⭐价格317非常划算，门票2条街区免费无限出入。酒店的装修现代风格，服务非常完善。🍀第二站:文昌文昌是一个交通落后的城市，景区离市区也较远，公交线路不够完善。本打算去石头公园和月亮湾玩的，可正赶上文昌下雨，便去了卫星发射基地，这里还是值得一去的。如果想去文昌旅游最好还是有车，打的是真的贵。🏚️住在:城市便捷⭐⭐⭐价格192酒店就是便捷酒店的样子，不过有一点挺好可以看到街景。🍀第三站:三亚下了高铁，坐公交去酒店，到达酒店已经7点半多，收拾一下出门寻找海南美食，本打算去三亚爆火的嗲嗲椰子鸡，可是到那已经8点半，停止预定，上大众点评找到一家店“噜好原汁椰子鸡”在外面买了一杯清补凉，配上椰子鸡，非常👌。在我这个餐餐离不开辣的人来说，这个清淡的椰汁鸡意外的好吃。吃过椰子鸡，散步来到解放路步行街，开始以为这里有很多小吃，来到后发现全是卖衣服的商品店，走了一圈打的回到酒店点了份烧烤外卖，和椰子冻，可以说是很Q弹。第二天一大早起床，坐船去西岛，由于西岛最近在升5A，所以岛上很多地方在装修，可以玩的地方非常少，于是在岛上拍了拍照便下岛了，不过西岛的水质是真心棒。回到市区来到友谊街，走进一家2点还爆满的砂锅店，点了一份猪血砂锅和葱油饼，分量很足，两个人吃刚刚好，味道是真心好。吃完走过小街，漫步在21公里的椰梦长廊，景色优美。🏚️住在:第一晚润德湿地公园⭐⭐⭐⭐⭐价格414酒店服务满分，而且房间还巨大，靠在街边景色白天晚上都一级棒。第二晚住洛克铂金酒店⭐⭐⭐⭐价格473一家新开的酒店，说是海景房，可是只能看到一点点海。酒店服务比起润德差太远。🍀第四站:返回海口5点半就起床了，早早的去免税店。很多口红色号都断货，但是其他东西也相当划算，比官网便宜100左右。第一次分享旅游心得，有什么想知道的可以留言。