当有人问我，会去曾经去过的地方旅行吗？我的回答一般是否定的，对于喜欢新鲜感的我来说，旅行就是要去不一样的地方才有意义。但有些地方，却总想着有机会再回去看看，或许并不是因为它有着多吸引人的地方，而是它曾带给我许多美好的回忆。想再去一次的名单中，排在第一的当然是，当然也是，也包括此次成行的。一直觉得，与你同行的人才决定着整个旅程的基调。第一次来是和家人一起来跨年，虽然当初只会跟着旅游团机械的刷着那些人挤人的景点，但因为最爱的人都在身边，所以依然在这个城市留下了许多美好的回忆。第二次来是和闺蜜小C，喜欢合影的我们靠着三脚架记录着那些时而不协调却又无比珍贵的瞬间。而这一次去，除了找寻之前未踏足的线路，更多的是为了去会一会久别的知己——兔纸。比起合影，同样喜欢掌镜的我们更倾向于默默做对方的摄影师，让对方独自发光，从对方身上，我们都能看到另一个自己。这块得感谢导游小雪给我们安排的行程，小雪导游是朋友推荐的，人很好，很热情，以下的吃喝玩是小雪导游给我们推荐的，我会一一列出来分享给大家，最重要的是小雪导游从不会带我们去一些隐形消费，不好玩不该花钱的地方都不会让我们花，真是太感谢她了，在此给她打个小广告‘，'推荐给各位蜂友，希望大家多多支持一下她。小雪导游联系电话：177-7699-1753【微信同步】【旅行日历】四季都适合旅行，但最佳旅行的时间是10月到次年3月，此时的平均气温大约25度，比夏天要凉爽许多，但又可以下水，非常适合度假。【防护用品】1、虽然常年炎热，但时而也会出现寒流，我们这次去就遇上了十几度的冷空气，所以出发前有必要查询一下天气，带上外套以备不时之需。2、雨伞雨衣，热带地区的天气阴晴不定，建议备着，以备不时之需。3、晕船又想要出海的朋友建议备上晕船药，要在景区购买可真的没那么方便！4、要去森林公园的朋友记得一定要带上驱蚊水5、去热带海滨度假，足够倍数的防晒霜必不可少。要强烈安利的是我这次带的这支兰蔻空气感防护乳，和许多只防晒伤不防晒黑的防晒产品相比，这支小白管的防晒黑功能可以说是相当强大，SPF50PA+++的高防晒倍数足够抵抗热带的超强紫外线，完全不用担心被晒黑。之前，我一直不太爱在脸部涂抹防晒霜，很大一部分原因就是大部分防晒产品都很油腻厚重，涂上以后满脸油光还不透气，再上一层粉底分分钟就搓泥了，而兰蔻小白管则完美解决了这个问题，它的质地非常轻薄水润，%ud82?a去毫无负担，上妆以后很服帖，绝对对得起空气感这三个字。除了超强的防晒效果，兰蔻小白管还能防止空气污染给肌肤带来的氧化伤害，即使是日常出门也可以涂上它，去尽情享受每一天的阳光。【关于路线的选择】来，首当其冲自然是玩海。四季如夏，鲜花盛开，绵长的海岸线上分布着众多海湾，比较出名的海湾有：、、、。：开发最早、最成熟的海滨度假区，虽然紧挨市区，但水质依然很清澈。此外，这里也是水上项目最多的海湾，不管你是喜欢惬意的躺在沙滩上晒浴或是爱去玩转各个娱乐项目，都可以满足你。：位于的闹市区，水质较差，但好在位于西面，是个绝佳的观日落海滩，傍晚时分，吹着微凉的海风踩着绵长的沙滩走在落日下也很惬意。：位于市东约20公里处，三面青山相拥，南面呈月牙型向大海敞怀，全长约7.5公里，被称为天下第一湾。海水澄澈晶莹，沙滩细白柔软，是最受欢迎的度假海滩，这里也曾被《国家地理杂志》评选为最美海滩。：距市区28公里，南面与毗邻，这里的海水质量很棒，但风浪较大，不适合游泳。有许多设施一流的度假酒店，如果你想告别城市的喧嚣，不妨在此找家酒店宅上几天。除了几个知名的海湾，还有不少已开发的岛屿，相对城市的海滩，这些岛屿的海水和沙滩质量都更为优质，时间充裕的话不妨找个岛呆上两天。设施最为完善的主要有三个岛——、西岛和分界洲岛。这三个岛中，我去了其中两个，分别是蜈支洲和分界洲，这两个岛都是水清沙白，但相对而言，距离市区更近，可以游览的元素更多，这里有不少广告片和电影的场景，但物价很贵，尤其是岛上的度假酒店更是价格不菲，预算有限的话只能当天往返匆匆走个过场。分界洲岛距离相对较远，游客相对也要少一些，岛上虽然只有一家酒店，但价格也很合理，订酒店还可以送两张上岛门票和往返市区的接送，性价比非常高，适合喜欢纯粹度假的人。而喜欢玩转的水上项目的建议选择西岛，这里的水上项目最多价格也最合理。当然，来仅仅玩海怎么够?这里的热带雨林文化区也不可错过。最出名的三个热带雨林文化区有：槟榔谷、热带天堂森林公园以及呀诺达热带雨林。槟榔谷景区由原甘什黎村、非物质文化遗产村、雨林苗寨狩猎文化区组成，被称为文化的活化石。景区的人文气息要胜过雨林景观，想要感受文化的朋友不要错过这里。呀诺达雨林景区最大的亮点就是游乐项目众多，包括电瓶车、飞瀑索道、踏爆戏水等。三者中我唯一去过的只有热带天堂森林公园，这里虽然没有太多的文化气息，却有许多的热带植物，简直就是天然氧吧。因为这里曾是电影的取景地，所以整个景区做的非常精致，建议可以和海滩并为一天游玩。Tips:除了海滩，大部分景点都要收费，而且门票价格不菲，建议提前在某宝上购买门票。可以比现场购买要优惠一些。第一次来，跟着旅游团走了一条人挤人的线路，当时的我并没有游览到这里的精髓。第二次来，开始自己研究攻略，结合喜好定制了一条主流中夹杂着小众景点的线路，游玩之后顿悟原来第一次真的是白来了！第三次来，自然会想挖掘一些从前遗漏的风景，这次走的是一条彻底的非主流小众线路，所以，这次的很不一样喔！具体行程如下：Day1:—，日落Day2:后海村，第一市场Day3:崖州古城、崖州湾、鹿回头Day4:分界洲岛Day5:分界洲岛Day6:回程花销：4000元/人市内的公交系统非常发达，基本可以抵达所有知名景点，非常方便。推荐坐新国线观光巴士，途经最有名的几个海滩。如果觉得找公交站太麻烦的话也可以选择坐出租车，起步价2公里8元，市中心范围内基本只要十多元。打车软件尽管也可以在使用，但经对比，发现并没有比出租车便宜，高峰期甚至比出租车还贵，所以如果能打得到出租车的话就别用打车软件啦。来，最方便的交通工具当然就是租车啦，尤其适合2人以上的出行队伍，租车算下来的价格甚至要比打车更划算喔，最便宜的小轿车一天的租金不过100出头，想要拉风一点的话就租辆敞篷车，要知道可是最适合开敞篷车的城市。的租车行非常多，我们直接在某宝选了一家，租了辆很可爱的红色甲壳虫敞篷版，398元/天。租车时一定要记得给车身拍几张照片，记录下划痕信息，省得还车时赖到你头上，店家可会检查的很仔细哒。时常被问，是跟闺蜜出行好还是跟先森出行好，而我的回答当然是闺蜜，特地网搜以论证这个观点，和闺蜜的旅行几大好处：1、TA会是最有耐心的摄影师，一直帮你拍照，直到手机没有空间2、你们会相互鼓励，变得勇敢，尝试从不敢做的事3、你可以随时停下来休息，不用担心同伴会嫌你麻烦4、你制定行程时不会有压力，因为你们互相了解并且懂得迁就5、你的行李不会再鼓鼓囊囊，因为你们亲密到可以共同使用很多东西6、你们有同样的爱好，不会因为想参加不同的活动而争执7、你可以慢下脚步好好享受一次假期，因为你们的步调总是一致的8、你不会因为做了蠢事而感到害羞，因为你们总能一起疯9、一旦有不顺心的事儿，你可以毫不犹豫地说出来走，和另一个自己去旅行。很高兴又见到你，在久别重逢的旅途上！顺利和兔纸在机场汇合，回酒店安顿好，乘着傍晚的暖风出门走一走。很少有地方可以一而再，再而三的被发觉出不一样的每个角落，而正是如此。一个花攀满窗的角落，阳光洒的正正好，靠着斑驳的墙面，坐在瓦片上，歇一歇脚步。，每次来必来这里走一走，吹一吹闲适的海风。这是最适合日落时分前来的海滩，虽然在的众多海滩中它并不出众，却最接地气。和之前来的一样，这里的海面依旧，记忆瞬间回转。惜并没有看到一场完美日落。全国都笼罩在雾霾中的三月天，没能逃过这一劫。第三次来，早已把这里当作自己的地盘，即使是陌生的车子，依旧能娴熟的控制着它。开在熟悉的公路上，试图寻找一些曾被我遗漏的风景。帅气的座驾闪亮登场，自然要合影几张。姑娘，你车里有不听的碟可以给我几张吗？来自路过的一位大叔的搭讪，大概我专注的神情让他觉得我正陶醉在音乐中，然而，我的耳边只有呼啸而过的汽车发动机声啊！虽然咱只是一辆小甲壳虫，但好歹也是辆敞篷，下车姿势一定要酷酷哒。一组装13照结束后，还是要发挥它交通工具的实际用途。走，带上我的妞，路上飙起来。越过无数沙滩，却很少有勇气下水，没错，我就是个旱鸭子！沙滩上小黄鸭泳圈让我有了下水的念头，然而它是儿童版的！那就拿来做拍照道具吧。一戴上墨镜，小清新萌妹秒变情绪片女王。很少在沙滩上看到这么大面积的植被。沙滩边这些夺人眼球的涂鸦墙其实都是家庭旅馆。想要花低廉的住宿价格享受无敌海景，后海村就是很好的选择。后海村就像一个充满热带风情的社区。这个社区有原住渔民，有来来往往的过客。但旅行者往往不象是在度假，而是在生活，与原本就在这片海岸的渔民们共同过着慢悠悠的生活。玩累了，回酒店泳池泡泡，放松一下！酒店的无边泳池，对着的就是海。或是坐在轮胎改造的秋千上对海放空。然而就在五秒钟前，我却因为没坐稳摔了个四脚朝天，假装若无其事的爬起来再次坐上秋千，那画面让坐在楼上的兔纸笑了足足一分钟，连举着相机的双手都在颤抖，咳咳！摄影师请严肃一点，麻豆已摆好姿势。一片绿海中停着一艘搁浅的旧船，不用船票就可以登船。即使晕船，我也有个航海家的梦呀！这家民宿的房间基本不含早餐，但好在自带咖啡馆，提前一天预订的早餐，30元一份，味道差强人意，不过绝对对得起价格。无意中发现一个熟悉的面孔，原来台历已翻到了三月，而去年三月，我在的火车上拍下了那张照片，过去和现在的重叠是种很奇妙的感觉。你好，三月。早晨的阳光让人无比惬意，出门前索性就在旅馆里拍拍照吧。被植被包围的庭院，文艺中又透着神秘。庭院里走走坐坐，随意而无虑。蓝白的建筑风格很有的味道，鲜花绿叶的攀爬点缀着门墙。有人说，没有历史，除了海滩就是人造景点，为了驳斥这个观点，我们特地驱车一个多小时来到市西40多公里的崖州古城，去寻找一些关于这个城市的记忆。古称崖州，历史悠久，人文璀璨，早在秦始皇时期设置南方三郡，崖州是其中之一的象郡的外檄。在宋以前为土城，南宋四年始砌砖墙，后经元、明、清三代扩建，成为一座规模较大的坚固城池。古城现存文明门、北门小段城墙及崖城学宫、迎旺塔、盛德堂等古建筑。后经元、明、清三代扩建，使之成为岛规模较大的一座坚固的城池。很可惜的是，崖州古城门在修葺维护中，古城的观赏区域大打折扣。目前还对外开放的最有名的景点当属崖城学宫，这是一个免费景点，位于牌坊街，是古代崖州的最高学府，也是一座最南的孔庙，堪称天涯第一圣殿。整座学宫坐北朝南，宫殿式建筑对称组合。庙中建有大成殿、文明门、崇圣祠、尊经阁。棂星门，一般孔庙最前方设立此门，象征孔子可与在天上施行教化的星相比。大门气韵端庄稳重，是学子们的必经之门，让人心情顿时变得凝重。位于大门正前方的泮池以为泮宫之池，是官学的标志。大成殿，祭祀孔子的主体建筑，也是学宫最核心的建筑。进入殿堂后就不能再拍照了，檐壁上有一些清代时期遗存的题词和彩绘值得一看。崖州古城或许也无法逃脱渐逝的命运，古城已几乎湮没在现代建筑中，残存的老街不过只有一百米，仅存的少许城墙、古民居也在风雨中飘摇，城已经不是那座城了，且看且珍惜。岸边停靠了许多等待出海打渔的船只，到傍晚时分，渔夫们就开始忙碌了。崖州湾沙滩的沙子很细，赤脚踩到上面，软绵绵的。原本准备离开崖州湾之后去鹿回头山顶公园看一看的全景，但万恶的导航又把我们带偏了。既然找不到公园，那就干脆闲逛一下吧。鹿回头半岛位于市正南端，是一个亟待开发的旅游度假区，干净整洁的街道与的闹市区大相径庭。草坪上惊现婚礼拱门的布景，那就让我来装一次小浪漫吧。独具欧美范的教堂，想必举办过一次又一次的婚礼，也是新人们拍摄婚纱的取景地之一。鹿回头广场的游艇码头。在这里，你可以搭乘豪华游艇出海一日游，享尽的奢靡生活。屌丝如我们，岸边走走合个影也不枉到此一游。全程唯一的一张合照，感谢玻璃门！此行最期待的旅程当然是去分界洲岛看一看真正的碧海蓝天。分界洲岛是一个极具热带海岛风情特色的海岛型景区，自古就无人居住，有非常洁净的海洋环境和丰富的海洋生态资源，是最适宜潜水、观赏海底世界的海岛，其生态环境堪比。这个岛屿地貌比较特殊，山、石、水、暗礁等一概具有，海水清澈、能见度好，潜水条件得天独厚，被国际潜水专家认为是最适宜潜水的胜地之一。分界洲良好的海洋生态环境也吸引了新人们来这里参加浪漫的海底婚礼。此外，岛上还提供海豚、鲸鲨等海洋动物观光，海上拖伞、摩托艇，半潜艇海底观光等海上游乐服务和海钓、户外拓展等高雅休闲活动。门票：168.00元（含门票、船票）地址：省县环岛高速牛岭出口处交通：从去分界洲岛有三种交通可以选择：1、自驾：从市区开车一个多小时到分界洲岛码头搭船，码头有免费停车场。2、动车：由出发，在动车站下车，在车站门口乘坐分界洲岛旅游区专线巴士，15分钟左右即可直接到景区。回程：在景区售票处停车场乘坐分界洲岛旅游区专线巴士到动车站或汽车站。3、巴士：乘坐到汽车站的巴士，再由怡景湾酒店乘坐分界洲岛专线班车即可到景区。另外，还有免费巴士前往分界洲岛码头，巴士的停靠点在世纪豪庭酒店方向的右手边50米的分界洲岛接待中心，坐免费巴士的前提是你需要在接待中心现场购票或是有在岛上住宿，需要提前一天打电话预定座位。班车时刻表：如果你订了岛上的酒店，那么下了大巴之后不要着急跟着大部队走，你需要先到酒店的码头接待处办理入住手续，交300元押金，拿上前台给你开的登船凭证才能上岛。一看到这艘封闭的船我已开始提前晕船，加之那天的风浪非常大，短短十来分钟船程对于我来说实在是煎熬不堪，好在备了点提神醒脑的薄荷油，否则我大概已经出师未捷身先死了。这座岛屿昔日没有人烟，但是了经过2年的精心开发，现已基本建成了一座热带风情的旅游袖珍岛，人们可在这里度假休闲。岛上辟有鬼斧神工、大洞天、剌桐花艳等20多处自然景观，并有暗礁潜水、峭壁潜水、沉船潜水、海上摩托艇、海底漫步、海上拖伞、沙滩酒吧等独具特色的海上娱乐项目，游客可以感受前所未有的新奇、刺激。分界洲岛很小，步行走完整个岛也只需一个小时，如果懒得走路的话，还可以搭乘岛上的电瓶车，30元/人。分界洲岛位于省与交界的海中，是牛岭向延伸塌陷地段。这座小小的山岭对岛东南的气候也产生了影响。也正因为这样，站在分界洲岛上，经常就可以看到牛岭牛头下雨，牛尾睛的奇观。虽然整个岛都处于热带，但是因为这座东南走向的牛岭，使得以此岭为界北气候上有所差异。夏季岭北大雨滂沱，岭南却是阳光灿烂；冬季岭北阴郁一片，而岭南却是阳光明媚。今天的天气验证了这里的气候。一上岛，我们就被这夹杂着细雨的冷风吓抽了！打开天气预报一看，竟然只有十多度！因为出发前把行李都寄存在了半夏旅馆，随身只携带了一套换洗的夏装，冷到我们只能不顾形象的穿上酒店的浴袍出门。说好的来过夏天的呢？画风转变的如此之快也是我们始料未及的。更出乎意料的是一路上竟然不断的有游客哆嗦着询问我们身上的袍子在哪儿买的,感觉误打误撞引领了分界洲岛的新潮流呢！虽然是阴雨天，也不能辜负时光。随处走走，就当是为接下来的好天气踩个点。恶劣的天气也掩盖不了这水清沙白。景区，以及无时无刻不在坚强拍照的我们！分界洲岛是婚纱摄影胜地，不过在这么恶劣的天气拍摄也是受罪，心疼新娘的鸡皮疙瘩掉一地。分界洲岛的自助餐厅，午餐68元/位，晚餐88元/位，入住酒店都会赠送几张20元的代金券。不要指望能有什么山珍海味，不过是自助式快餐，管个饱而已。当然，整个岛也不止这一家餐厅，价位都不低，毕竟物资都是从陆地上运送过去的，比起本岛的消费还是高一些，但比起还是要便宜一些的。即使裹着浴袍，我们也没能扛住外面的寒风，吃完午餐早早回房间避寒。酒店的客房全部面海，可以居高临下观看大海，我们住的位置较高，观景更是视野一级棒。然而再美的风景少了好天气终究还是显得很苍白。听阴天说什么，在昏暗中的我，想对着天讲说无论如何，阴天快乐。房间里倒是不缺打发时光的书籍，然而看书也是需要有好心情的。早早钻进被窝的兔纸也是一副生无可恋脸。喂，妖妖灵吗？这里有人装逼，场面控制不住了。直接打死，不用报警了！枕着海浪声酣睡了一晚，一觉醒来，发现阳光早已洒进房间，一切都明亮了起来。带着明朗的心情，去重新看一看这个岛。四处捕捉光影，每一个美好的细节都值得记录。远远的就看到了一个热气球立在沙滩上，阳光照耀下鲜明醒目。虽然它不能带着你上天，但也不失为一个很好的拍照道具，想要拍摄没有人的热气球就要赶早，游客大军通常在10点之后抵达。晴天的海面层次更加分明，从深蓝到碧绿再到浅蓝，当靠近我们时，就变成了雪白的浪花。海水透明得可以看到细沙被浪花冲刷着，像沙漏里的沙子一样在流动。从海滩延伸出了一条长石路，横穿在海上，路的尽头一定有着绝佳的观景视野。只可惜因为风浪太大，此路不对外开放。休息的时候，就是删图狂魔发作的时候。在海滩边上，一艘被架起的木船很有时间的印记，估计是因太废旧而搁浅在沙滩上，结果这么一摆放，也是别有味道。沙滩边上，照例放了很多躺椅，这是度假海滩的必备设施。躺椅租用一张20元，工作人员会给你一个可吸附的枕头，凭枕头一天内可以在任何躺椅上切换。慢慢沿着山路，向上走，边走边拍岛上有许多视野不错的观景台。环着山，从不同角度看这一片淡蓝的海，昨天的坏心情，一扫而空。吹一吹来自的风。除了游客聚集的海滩，岛上还有许多清幽之地，铺面落叶的小路，让人恍惚来到了另一个季节。每一次，当你在拍我的时候，其实我也在拍着你。岛上可以见到许多有趣的岩石抠像，这姿势也是够逗逼的，好尴尬，摊手！分界洲岛有一条著名的商业街，在这里主要可以品尝到各种特色的小吃，热带水果、鲜榨果汁和烧烤是绝对不能错过的，当然，价格也不便宜。换上泳衣迫不及待想和大海亲密接触的我，不能免俗的和果汁店的吉祥物来张游客照。店里的椅子也很有新意，一坐上去就有64身既视感。既然换上了泳衣就决定一门心思泡在海滩了，花了40块巨资租了两张躺椅，本着不浪费道具的精神，顺带拍组写真集。每一次在海滩拍照都觉得用尽了自己的洪荒之力。因为海滩的元素本身不多，加之自身摆pose无能，道具就成了必备之物。而椰子就是海滩拍照最好的道具，既安顿了不知所措的手，渴了还能喝两口。情绪片女主此刻已化身为异域风情的高冷女王。阳光定格在此就钻进云海再也没出现，这一天，我们没能等来日落。有遗憾，但已知足。每次旅行不管行程是有多长，都是会觉得时间晃眼一过，似乎还有未来得及涉足的地方，但终究还是要离开。故事写到这里，是该结束了。攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略攻略