这一生无论经历了什么我们最终都会回到遥远的故乡去而所有人共同的故乡就是浩瀚宇宙和无边大海蛋蛋是我大学的好基友好闺蜜，她是一个普通话讲的很普通的海南人，从大一到现在，蛋蛋质问我了七年为什么不去海南找她玩，于是...来吧皮卡丘，让我们以时间为轴，来一场轰轰烈烈的流水账游记吧，猪猪女孩发车了，快上车～🌴{第一天}杭州直飞海口海大南门夜市躁起来因为是本地人带着玩，所以我的海南体验非常与众不同。与其说是旅游，不如说是换一个环境过几天当地人的惬意生活。🛫提前一周在飞猪上购买了机票，去的时候比较便宜，加上机建燃油500块。一切都很美好，直到广播响起：尊敬的乘客由于航空管制您的航班预计晚点一个半小时。降落海口已经是下午四点多了，坐上了大巴车前往海大方向，在离海大最近的站点下车，打出租车到了海大。⛅海南没有想象中湿热，温度为30～33度，体感很凉爽。虽说天气很舒服，但作为精致的猪猪女孩，斥巨资买的防晒此时不涂何时涂，背靠机场垃圾桶擦完了防晒才安心去乘坐大巴。🏡由于学校旁边酒店比较好找，所以没有提前定，走了一圈一边看招牌一边打开大众点评看评价，大多数都是隔音不太好（大家在干什么哈哈😄），最后选择了海大附近评价最好的一家客栈，叫沐渔精品主题客栈。▲客栈的大厅很有海边风情我们选择了5楼的豪华大床房，有一个很美腻的阳台，阳台对着马路，选择楼层高一点的房间隔音会更好。狗子对这个客栈很满意，花28块钱办理了VIP，享受大众点评的价格还送双早。我对早餐一点都不感兴趣，不过第二天大一早我就打脸了，好吧，第二天的早餐第二天再说，先来说说我的晚餐。▲客栈阳台外的风景🚲放好行李泡了个脚（是养生的猪猪女孩本猪），就往海大南门夜市去了，找一辆共享单车，穿过一条条的小巷子，路过一家一家买椰子的便利店，椰子八元一个，二狗忍不住买了一个（其实他跟我说他只是去问问价格），尽管我要了老一点的椰子，但是椰汁还是很难喝，由于实在是太重了，只好浪费扔掉了。▲街头的小黄人单车🚴‍♀️🍹快到夜市的路上有一家排队的饮料店，排队这种事怎么能少了我呢？我迅速加入了凑热闹大军，买了一杯老盐柠檬加料一份芒果，十块钱，拿到手惊呆了，实打实的一份青芒果啊，我喝了一口，要上天了，我终于理解为什么有的菜要放糖，为什么有的水果要加盐，都是吃货的先驱总结出来的精华啊，而我们只需要怀抱一颗敞开的心，就能享受如此美味。正当我吸着饮料纳闷海大夜市怎么就这几个门店的时候，突然发现的前面一片小灯笼，定睛一看，那就是夜市啊，没有一点点准备，我们张着O型嘴巴奔了过去。▲望不到头的夜市🥓我迷失在了这里，左边是望不到头的美食，右边是望不到头的衣服，我的选择困难上升到了天秤座，那么长的美食街，我来回走了两遍，可能也是为了多运动一下等会儿能多吃点儿。最后我买了臭豆腐（灌汤的），一定要选择灌汤的朋友们，外壳酥脆里面绵软。还买了清补凉，十块钱一大碗，满满的全是材料啊，清补凉啊，蛋蛋对着我念叨了四年的清补凉，居然这么便宜好吃，我原谅她了。每一家清补凉的材料都非常多，不知道怎么选的话可以直接让他们搭配，在海南这些天我吃的清补凉都不一样，不仅吃到了通心粉，还吃到一颗鹌鹑蛋...▲清补凉的材料远不止这些，看到左下角的鹌鹑蛋了吗😂最后买了糟粕醋和肠粉，肠粉正常水准，糟粕醋是文昌特色，不知道是吃不惯还是这一家不正宗，我觉得不好吃，太酸了。▲打翻了醋坛子的糟粕醋🌴{第二天}初尝海南粉🍜美好的一天从早餐开始，由于客栈含双早，我们就不用出去找吃的啦，拿着餐券去外面给师傅，师傅问你要海南粉还是意面（伊面）？要干捞还是加汤？▲这家早餐也面对居民售卖，10块钱一碗我们选择了加汤的做法，后来才知道这个东东是伊面，很细，像面线。海南粉里面有一点猪肝，味道并不大，汤底带一点点酸味，不咸不辣却很有味道，再加上海南的灯笼黄辣椒真的是好吃死了，我把汤都喝光了，如果每天早上起来都能慢悠悠的来一碗热汤粉面，谁不爱吃早餐呢～～～▲海南粉🌵吃完早餐决定去客栈附近的白沙门逛逛，是一个市民公园，有很多热带植物，门口还有很多大妈跳广场舞，那时候差不多快十一点吧，太阳挺大的，大妈们体力是蛮好的。再表白一下海口的天气，太阳很大但并不灼热，海风吹过十分凉爽。▲白沙门里面有一个摩天轮🌊和蛋蛋汇合去往海边咯，其实就是海甸岛的海，也是一个公园，海水不算蓝，我们在这里拍了好多照片。▲蛋蛋丝毫没掩饰对我的嘲笑海边是很漂亮的别墅区，载我们来的出租车司机说找个东北人嫁了，海边别墅随便住哈哈哈～▲其实这个凳子真的很烫屁屁的...🥓拍完照坐了一会儿我们去了骑楼小吃街，旁边的小吃街哈哈，叫泰龙城，当地人都会来这里吃小吃，生意很红火，这里不仅有各地特色，还有海南美食，比如泡菜，泡水蜜桃什么的...▲外地游客常去的骑楼小吃街▲本地市民常去的泰龙城小吃街一楼有一家鸡爪永远是大排长龙，这种凑热闹不可能少了我，排队买了一点，真的非常非常好吃，小吃街尽头有一家花甲粉丝巨好吃，我觉得以前的花甲粉都白吃了。不得不承认，在吃这方面，蛋蛋还是我师父，当初带我吃遍学校后街，现在带我横扫海口小吃。▲大排长龙的鸡爪二楼是有位置的，买了喜欢吃的小吃去二楼慢慢享受，这种本地人吃的小吃街，哪里排队的人多就去哪里，不会错的。吃完小吃，清补凉了解一下～本地人都喜欢去文昌邓记吃清补凉，但我觉得随便一家海南的清补凉都很便宜好吃！我每天都要来一碗续命～▲泰龙城的芋圆清补凉🍰扫荡完小吃街，我们，我们怎么又去吃了...我们来到了文昌邓记吃芒果肠粉和清补凉。一刚开始我是拒绝的，肠粉，芒果？虽然我对食物包容度很广，但人家还是觉得哪里怪怪的啦，等到芒果肠粉上来了，也太好吃了吧！实打实的一盘青芒果，香甜多汁，肠粉细腻爽滑。▲20一份的芒果肠粉▲这份清补凉有两个冰淇淋球🌊下午蛋蛋去上班了，我们踏上了独自去玩耍的征程，坐上公交车去了另一个海边，来海南一定要带人字拖啊，和防晒霜并驾齐驱的宝物～下车走了两步就到了海边，由于拖鞋放在了酒店，我们只好光脚上沙滩。▲我身后的东南亚男生在海里翻跟头玩了一会儿，天上的乌云迅速压下来了，我说我们赶快跑吧，狗子说没事，呵，直男的蜜汁自信，结果五分钟后台风就来了，一瞬间天都快黑了，椰子树吹的哗哗响，大家都收拾东西准备跑了，我们用水冲了脚上的沙子蹬上鞋子也迅速跑了，如果有拖鞋会跑得更快～▲乌云快要压到海面了回到了海甸岛就开始下雨，气氛骤降，穿了一条裙子我的真的有点冷，我们迅速往民宿跑，结果路过民宿附近的小吃街我又停了下来，好吧我真的有点饿，我买了湖北公安锅盔和四川麻辣烫，比我在湖北吃的锅盔还地道。▲梅干菜馅儿的大排档是露天的，我们坐在雨里打着伞吃完了饭，明天要早起去文昌蛋蛋的家咯。🌴{第三天}超冷的一天，却又超温暖🌪早上起来打开窗，心情美美哒，哈哈哈，外面在刮台风，心情还可以，毕竟没见过台风😂温度是真的低，还好从杭州出发的时候穿的长裤和外套，裹紧自己的小衣服出门啦。▲台风天🚌吃完了海南粉（真的好好吃）退了房我们坐上公交车去汽车站坐车啦，今天赶上了海口公交车免费，美滋滋。车上穿羽绒服和穿背心的都有，台风让人乱穿衣😂，到了车站买文昌的车票，大概20块钱一个人，一个小时的车程。▲车程短班次多🍗她家人杀了一只老家的老母鸡做文昌鸡，写到这里我的口水掉下来了，真的太好吃了吧。文昌鸡并不软烂，是拎着鸡在加了香料的沸水中来回汆烫几遍，鸡肉非常紧实有弹性，尤其是海南鸡的调料，味道很独特，酸酸甜甜的，还有一股植物香气，好吃死了。▲我最爱的文昌鸡蘸料吃完之后我们出门买海瓜子，当初蛋蛋说他们吃海瓜子就像我们内地人吃葵花籽一样，这对我形成了冲击，我一直有一个海瓜子之梦，此时此刻我圆梦了。很便宜，一块五两杯，我们买了四杯，至于怎么能这么便宜，我也不知道，他们讲的海南话对于我来说无疑是一门外语。小摊还有海螺，花生，玉米等，其实我都很想吃，无奈只有一个胃。▲盐煮海瓜子▲还有很多品种我们拿着海瓜子在老街逛了一下，这条老街有一家抱罗粉很出名，由于台风天人不多，逛了一会儿我们准备去清澜环球码头和蛋蛋家人汇合吃海鲜啦。🌊由于正在刮台风，我们见到了很不一样的大海，浑浊，磅礴，冷冽，易怒。海浪不断拍打到岸上，行人稍不注意便会被海浪袭击。▲海边的小植物▲海浪我们在海边一边吃海瓜子一边走路，半个小时后蛋用海南话问路边阿姨码头怎么去码头，亲爱的阿姨指了一条错路，其实我们横穿过去就是码头，但阿姨让我们绕了一个圈，我们围着海岸线足足又走了两个小时，海风差点把我们吹上了天。▲路边的植物，我叫它螃蟹夹▲逗猫达人狗子用海瓜子喂养的流浪猫模特那天的海风怎么说呢，是我晚上回酒店梳了半个小时才把头发梳开的海风。▲我和蛋蛋拍黄色夹竹桃走到五点多，没有清补凉续命，实在走不动了，蛋蛋的家人根据定位找到了我们，载着弱小可怜又无助的我们去了清澜环球码头。作为一个内地人我逛嗨了，忘记拍照了，网上找了三张图～▲清澜环球码头（这三张图来源网络）🍍蛋蛋用海南话交谈一番后，两块钱买了个菠萝，阿姨还给了辣椒盐，那个菠萝真的很好吃，不涩，7分甜3分酸。我们又买了三个椰子，六块钱一个，真的很好喝但是真的！喝！不！完！▲很甜的菠萝▲送的辣椒盐当时为了安抚蛋蛋，我说不要太操心了，玩什么不重要一起吃吃吃就很开心，蛋问我吃啥，我说吃海鲜，没想到蛋蛋家人跑这么远挑选，心里挺不好意思的。逛的差不多了海鲜也做好了，码头可以加工，收一点加工费，厨艺太好了，反正我全程都没抬头，蛋蛋一直在我碗里放菜。🦑以前狗子喜欢给我买烤生蚝吃，说对身体好，简直是酷刑，我真的不知道有什么好吃的，直到现在这些生蚝是滑进我嘴里的，软嫩多汁。还有炸鱿鱼圈，终于知道什么叫甜脆嫩了，炸小黄鱼真的好嫩啊，里面的肉如果没有刺就和豆腐差不多。虾蟹也很新鲜，肉质甜美。🦐吃完了我想买点什么回家，海鲜市场卖的小虾米不错，路过闻着就好香，我问怎么卖，店家说25，我以为25一两结果25一斤，OMG，13块钱给我装了一大袋子。在夜色中一边听歌一边回家，到了文昌市区蛋蛋和我们一边在酒店看电影一边梳头发，（下午海风把我们的头发紧紧的吹在了一起），十点了我们又出去找宵夜，写到这里我不禁想问一声，为啥就这么能吃呢？🍧可惜的是为了创文，烧烤大排档都不让摆了，我们只好走到紫贝岭很出名的一家店吃清补凉和鸡屎藤，鸡屎藤嘛，当然不是鸡屎做的，是一种绿色植物做出来的，加红糖做成甜品，二狗说非常好吃，由于红糖这种让我深恶痛绝的存在，我不是很喜欢，但是我又又又吃了一碗清补凉，苍天啊为什么清补凉这么便宜好吃！▲右边的清补凉里面有通心粉海南真的惬意，这么晚的台风天，店里仍然是超级热闹。吃吃甜品聊聊天，很佛系很养生。🌴{第四天}终于吃到了传说中的抱罗粉⛅台风走了，太阳出来了，脱下外套穿上衬衣，蛋蛋穿着呢子大衣来找我们吃早餐，真滴不知道她到底是不是海南人😂🍝我们去了昨天买海瓜子的老街吃抱罗粉，抱罗粉是海南文昌市的传统特色小吃，因兴起文昌市的抱罗镇得名。抱罗粉的汤有独特的鲜甜，但甜而不腻，甜中带酸，其味妙不可言。十元一份，里面有瘦肉或者牛肉，分为干拌和带汤，都超好吃，更推荐干拌的，打开新世界大门。干拌的抱罗粉，店家会送一碗汤带汤的其实也很好吃！🍋吃完早餐，菜市场了解一下～哈哈哈😂年纪越大越爱逛超市和菜市场。水果店的菠萝蜜10块钱3斤，芒果5块钱5个，简直是美滋滋。市场还有有卖海盐研制的鸭蛋和鹌鹑蛋，一定很好次，可惜没有买，留点遗憾以便下次再去～类似粽子的东东，我叫它小枕头🥘逛完了市场回家吃饭咯，昨天在清澜环球码头买的三个椰子做了椰子鸡，鸡肉加椰子汁煮成的，一滴水都没加。口味咸鲜，椰味芬芳，汤清爽口，无敌好吃，椰肉超级超级滑嫩，鸡肉配上昨天文昌鸡的调料，我擦擦口水。。。🌊吃完午饭我们去文昌月亮湾看海，这里的海防林是目前海南省最宽、保存最完好的海防林带之一。文昌文城到月亮湾有旅游专线，途经庆龄路、滨湾路、清澜大桥、龙楼镇到达月亮湾景区，每天往返共8个班次。发车：每天7:05、9:05、13:05、15:05从文昌汽车站出发回程：8:50、10：50、14:50、16:50从月亮湾返回文城全程需12元海南很多海滩周围都是有楼盘的，月亮湾也不例外，十分难得的是月亮湾的海水清澈湛蓝且空无一人，蛋蛋说她小时候在这里抓海瓜子都是一把一把抓回去吃的，回不去的生态环境～（但由于无人管理所以沙滩后方有些垃圾）空无一人的海滩无边又无际，我们在这里挖贝壳，踩沙子，追逐浪花，阵阵海浪袭来把我们的裤子都打湿了，匆匆拍了照片和视频便专心玩了起来，在海边长大的孩子该有多幸福开心啊。🍋玩了一会儿，我们去沙滩上把菠萝蜜和芒果吃了，谁能想到我们蹲在海南沙滩上徒手扒芒果呢，吃完用海水冲冲小手，又和海浪追逐了起来～🌾玩到大概三点返程，在路边等车的时候，看着远处的大海，倾城的阳光都洒在身上，微风一吹却十分清凉舒爽，马路宽阔安静，路边的椰子树随风摇曳，这就是岁月静好吧。🍡回到了文昌，蛋蛋带我们吃了传说中的老爸茶（下午茶），超级大的场地，食物的品种很多，甜的咸的卤的炸的全部都有，样样都很好吃，价格也很便宜，奶茶无限续杯。这热火朝天的下午茶太治愈了，也让我感到一丢丢伤感，想姥姥和姥爷了。😭吃完回到蛋蛋家，没想到她的家人做好了晚餐，我只好勉为其难（十分乐意😄）地又吃了一顿，蛋蛋的姐姐开车送我们到文昌站，蛋蛋要回海口上班，我和二狗去万宁陵水的分界洲岛。进站的时候一直回头和蛋蛋挥手，进站后看着站台鼻子酸酸，傍晚时分很容易伤感，离别来的太突然，想到下一次见面不知道是什么时候眼睛就红了。🚄坐一个小时动车就到了陵水，车上有个小哥哥调戏了我一路，最后被他爸胖揍一顿哈哈。🏚陵水站是一个县城的小站，火车站旁边什么都没有，用荒郊野外形容也差不多，车站旁边查不到什么酒店，一出站司机就上来拉我坐车，我很害怕，跑到一边去叫滴滴。叫的车到了我迅速逃走了，我们选了县城市区的7天连锁酒店住下，环境还可以价格也很便宜。🌴{第五天}分界洲岛我来了！🍜早上被窗外的鸡叫吵醒，起来寻觅早餐啦，旁边其实只有一家卖万宁粉的早餐店，点餐的时候选择了最便宜的10元汤粉，刚好有个大哥跟店家吵起来了：“昨天加肉还是15今天就变成20啦！”气氛一度尴尬😅找了位置坐下来想着对付一顿算了，毕竟面包店都没开门呢，结果端上的粉有肉有蛋并且很好吃，海南的粉真的都很好吃啊。🌊吃完早饭把行李寄存在七天前台（免费）就前往分界洲岛了，岛内有很多海上娱乐项目，火车站有免费大巴去分界洲岛。分界洲岛门票：120/人海上项目：远海潜水：460元/人次堡礁潜水：400元水下摩托：350元/人次摩托艇：170元/人次海底观光艇：310元/人次珊瑚观光艇：200元/人次快艇观光：120元/人次海洋动物互相观摩：130元/人次香蕉船100元/人次动感飞艇：260元/人次帆船体验：280元/人次海上滑板：130元/人次双人海上自行车：180元/人次双人皮划艇：100元/人次水上飞龙：350元/人次水上勇士：150元/人次可以在去哪儿网选择不同的套餐购买，海南身份证买比较便宜，所以海南的司机大多会给名片，找他们买会便宜一点，不过要当心遇到骗子哦。交通：火车站大巴免费，打滴滴一口价90～120不等（一定要学会还价）本想从七天直接叫车过去，但90～120的价格让我以为分界洲岛在很远的地方，我们决定先去打个车去火车站赶免费班车，赶不上再打车过去。结果由于我在海南太爱和司机聊天了，唠嗑唠着司机说你们在我手里买票，我免费送你们过去，司机不到二十分钟就把我们送过去了，给了我名片告诉我需要玩项目找他。由于纬度更低，分界洲岛的确比海口和文昌的海水更蓝，但是游客也多，听了一圈基本都是东北阿姨～分界洲岛自费项目比较贵，且进景区之后没有任何指路牌和工作人员可以询问，一群工作人员只会问你是否购买项目，如果不是对方就不再理你了。我们自己着往里面走，一路拍了一些照片，虽然游客很多，但是湛蓝的海水让人心旷神怡，相机咔嚓不停～这碧海蓝天的，游客照来一波～恭喜妞妞喜提黑珍珠号，左手爱情，右手事业十二点我们就要离开了，在德克士买了午餐，坐上了离岛的🚢，免费巴士十几分钟就开到了陵水站，狗子坐公交车去取行李，公交车路线根本查不到，在哪里坐在哪里下全凭感觉，我在车站等的无聊吃了一整盒绝味鸭脖他才提着箱子来了。🚄三点钟坐上了回海口的动车，窗外是海南的村庄，看了很久小牛吃草，也听了一路周围阿姨在海南的买房问题😂💕坐到海口的美兰站，这一站和机场连在一起的哦，本来以为昨天就见不到蛋蛋了，但是蛋蛋还是扛着一箱芒果和一大袋子晚餐赶过来了。其实很想再见一面，但是又舍不得她拿着那么多东西跑一趟，让她少拿点芒果也不听，下了车跑到机场，胳膊都被勒红了，蛋蛋拿出晚餐的时候我眼泪都要掉下来了，满满的四碗粥和一碗清补凉，汤汤水水的超级重，还有一只鸡和一箱芒果，重的要死。我们找了一张椅子蹲地上吃了那顿饭，特别难忘的晚餐，特别好吃的盐焗鸡。（昨天狗子说要吃盐焗鸡蛋蛋就记下了😭）可还是要分别，依依不舍的挥手，走两步还是忍不住回头看看，直到看不见。都知欢聚最难得，难奈别离多。希望我们永远年轻，永远兴致勃勃，好开心我们居然还是这么幼稚，那就一直幼稚下去吧。🛬回到杭州拿到行李已经快十二点了，一点多到家倒头睡了。tips：🛵交通：海南只有海口和三亚有共享单车和百度地图的公交线路，其他的小城市没有共享单车，公交车是有的但是查不出来，要自己去问当地人，当地人都会很热情告诉你。在万宁陵水火车站打车是不打表的，当地黑车司机商量好的统一价，建议叫滴滴专车。🏡住宿：海南五星级酒店很多很多，价格也很贵，但是有很多在海边环境很好的民宿可选择，打开大众点评选择附近就可以查看，不建议居住开了好几年没什么评价的酒店。🥓美食：海口是一个包容度很广的城市，这里有很多全国各地的特色小吃，价格不贵，当然还是要常常当地特色，比如海南粉，抱罗粉，文昌鸡，清补凉，盐焗鸡等等。🌤天气：4月份的海口天气真的很好，日光倾城却不灼热，防晒霜和草帽准备好，拥抱阳光吧，打伞会丢失很多乐趣，如果遇上台风会很冷，外套是必须带一件的。💕民风：海南人很单纯很热情也很团结，由于这些年有些外地人在海南闹事打架，导致有一些年纪大一点的海南人对内地人有一点偏见，但是只要你有礼貌，他们还是非常热情的为你提供帮助。1，海南是环岛路线，分为东线和西线，所以两座城市之间的动车有一个小时的也有四个小时的，不要选错线哦。2，海口有三个火车站：海口站，海口东站，美兰站，其中美兰站和美兰机场在一起哦。3，答应我，学会还价。