海南中线是指从三亚出发从海南岛中部向北穿过五指山一直到海口，即三亚—保亭—五指山—琼中—海口。中线热带雨林密布，高山峻岭嵯峨，中线海拔千米的高峰一座座紧紧相连，几乎每一座山均陡峭难攀。中线的树林长得特别高大茂盛，依然保持着大片的原始热带雨林。“温泉+热带雨林”最能代表这里的特点。看过东线的繁华、体验过西线的惬意，来到“枝繁叶茂”的中线，是否有想化身泰山领略这狂野的热带雨林的冲动?你可以来享受攀爬登顶后的征服感，可以挑战一下热带雨林漂流的刺激，还可以欣赏湿气氤氲下的山林……中线印象之旅带你重回绝对绿色的大自然。中线途经五指山，跨保亭、通什、琼中、屯昌四市县，主要聚居黎族、苗族同胞，保留着本民放的风情和生活习惯。全长约300公里，七仙岭和五指山体力消耗经较大。D15：环游海南岛中线开始：三亚—保亭—七仙岭国家森林公园景区，明道鹤川泡温泉，住七仙岭温泉区。D16：上午登顶七仙岭主峰海拔1107米，下午从七仙岭景区到保亭县—五指山市—水满乡—五指山景区。住五指山国家级自然保护区。D17：早8点开始用7个小时登五指山的1和2峰，登顶海南最高峰五指山的2峰海拔1867米的主峰，那一刻海南岛我最高，下午6点从景区回五指山市。住五指山市。D18：五指山市—琼中，下午观300米落差的百花岭瀑布，宿琼中。D19：琼中—海口，下午假日海滩散步，住海口假日海滩。D20：上午去海瑞公园，南包公海青天海瑞，参观海南省博物馆，下午采购特产，浓浓椰香，爱上春光，晚上10点从海口火车站返程。三亚市——保亭县：可以从三亚汽车站坐到保亭的班车，我住的酒店明道鹤川每天中午从亚龙湾——酒店，免费班车。保亭县——七仙岭景区：有公交车或者摩托车，酒店到景区可免费送，返回可乘坐收费电瓶车。保亭县——五指山市：县汽车站有班车，五指山市到五指山森林公园有班车，从五指山返回五指山市坐酒店免费班车。五指山市——琼中市：有班车到达，去琼中百花岭瀑布可乘坐摩托车。琼中市——海口市：有高速大巴乘坐。七仙岭国家森林公园位于保亭黎族苗族自治县的东北边，距离县城七八公里，七仙岭七峰似人的掌指竖立，直指苍穹。前峰高大，主峰海拔1107米，后六峰相依而小，攀爬起来还是需要一定体力，尤其是二峰需要登上天梯。七仙岭属海南岛的名山之一，这里是既有森林又有温泉的森林公园，是我国少有的既有热带原始森林景观又有优质温泉的旅游胜地，包括温泉区和森林区两部分，其魅力在于温泉、奇峰、民族风情和热带田园风光。七仙岭又名七指岭，以七个状似手指的山峰而得名。七峰险峻，天然绝壁，是攀岩的好去处。当晨雾浮盖时，远看过去的七仙岭，酷似七位姐妹披着薄纱直立，端庄窈窕，早晨，雾气浓厚，很难看清“仙女”真面目，远眺七仙岭，会感受到那烟雾缭绕的山峦中影影绰绰的站着七位仙女，她们个个身上披着一层薄薄的细纱，好像刚到岭下的温泉中沐浴回来。时近中午，云雾消散，此时的七仙岭又像七把利剑直指云天，气势十分雄伟。傍晚，夕阳高照，万紫千红，当站在“仙女”脚下，昂头上看，只见“仙女”披纱御云，隐隐约约地站在天空中。七仙岭有一个的美丽传说相传，传说海南七仙岭是七仙女下凡沐浴之地，七仙岭环境是一流的，镜湖叠翠，九曲飞曝，云缠玉带，清溪蕉竹，雨林重叠，百果汇芳，再加上浓郁的黎苗族风情，构成了无比美妙的世界。躺在椰林里，在一片绿郁葱葱、花香岛语的环境下洗温泉澡，心旷神怡、宛入仙境。在去七仙岭路上有一个七星伴月别墅区，这里是欣赏七仙岭仙境的最佳处。如果遇上浓浓的云雾，飘飘荡荡，时而团聚，时而分散，使“仙女”更加翩翩妩媚，栩栩如生。当热带雨林和温泉这两种很独特的旅游资源神奇而完美地在七仙岭得到组合时，就成了全国的一个非常独特而优质的旅游资源。据了解目前具有“温泉+热带雨林”这样组合的，七仙岭是独一个。此外还有飞溅的瀑布、潺潺的流水、明镜的山湖、飘香的果园、神秘的森林及田园和民族风情等，七仙岭是一处极具魅力的旅游胜地。热带雨林是世上最大最好的负氧离子发生器，这里空气纯净，负氧离子浓度高达5-8万个/立方厘米，既是天然氧吧，又是森林浴场。闭上眼，在雨林沟谷、山溪瀑布之间领略雨林的神奇。来海南不可不观山，不可不看水，倘若去海南只是玩水的话，绝对要后悔良久，到七仙岭温泉国家森林公园去体验雨林加温泉的曼妙，这里是国内第一家集热带雨林和野溪温泉于一体的度假圣地。到海南旅游，泡温泉是必不可少的休闲项目。保亭七仙岭温泉酒店坐落在七仙岭南面山脚下，遍地都是椰林、槟榔林、橡胶林，酒店背靠青山，雨林婆娑，温泉潺潺。这里是最好的天然氧吧，负离子浓度极高，天然的环境，再加上酒店设计独特的别墅、泳池、温泉等设施，使这里成了一个能让人忘却世间一切烦恼的旅游度假胜地。位于七仙岭国家温泉森林公园，独特的热带雨林景观，浓郁的的黎苗风情，自然恬静的田野，袅娜飘散炽热雾气的地下温泉，构成了天人合一、自然朴实的人间仙境。山庄坐落于群山环抱中，融入了原有的古荔枝林及周围独特的热带雨林环境，素有天然绿色氧吧之美誉。秉着“园林式山庄，庭院式别墅”的设计理念，给宾客人间仙境的别样感受。七仙岭明道鹤川温泉酒店距离三亚90分钟车程，酒店周边景点涵盖由原住民黎村、原生态苗寨和原神秘雨林三大元素。酒店规划有雨林温泉客房及独栋的温泉庭院别墅，造型互异的江南建筑庭园别墅，别具特色。酒店的温泉泡池和游泳池坐落在山石园林中，在这里畅游、戏水、泡泉、野趣盎然。酒店设施涵盖SPA水疗中心、露天泡池、雨林游泳池、健身房等，坐落于群山环抱中，复古建筑，绿树茂密，花果飘香，温泉泡浴，实为海南休闲度假的好去处。五指山是海南最高的山，是海南岛的象征，也是我国名山之一。一首《我爱五指山，我爱万泉河》的歌曲通过红色娘子军的电影传偏整个中国。一想起海南岛，耳边就一定会回荡起《我爱五指山，我爱万泉河》的旋律。五指山是现今世界仅存的三大片原始热带雨林中地势最高的一片，五指山地区至今保留着浓郁的黎苗民族风情。五指山位于海南岛中部，峰峦起伏成锯齿状，形似五指，故得名。远眺五指山，只见林木苍翠，白云缭绕，绿山盘旋而上峰巅，令人望而生畏，登上五指山需要万丈豪情的勇气。“不到五指山，不算到海南”。五指山市位于海南岛中南部腹地，是海南岛海拔最高的山城。五指山古称通什峒，“通什”是地名，黎语“通什”指山谷中连片的田地。后沿革为通什市，现改为五指山市。五指山市被周围群山环抱，森林茂密，是有名的“翡翠山城”。五指山地区冬暖夏凉，不受寒潮侵袭，也不受台风影响。由于独特的气候条件，使五指山生物种类繁多，植被分布为热带自然景观。这里山清水秀，四季如春，有“天然别墅”之称。昌化江上游支流南圣河从东向西蜿蜒，流贯五指山市全城区。五指山是海南省热带山地旅游资源最丰富的地方，海拔1867米，主体面积211平方公里，是海南岛之“肺”，五指山空气洁净无粉尘，负氧离子含量极其丰富，是纯天然氧吧。与南美洲的亚马逊河流域、印度尼西亚的热带雨林并成为全球保存最完好的三块热带雨林。五指山动物种类繁多，野生动物占全国动物总数的22%，许多生物物种属五指山区所独有，是天然的动植物园，是珍禽异兽的王国。五指山林区是一个蕴藏着无数百年不朽良树的绿色宝库，山区遍布热带原始森林，层层叠叠，逶迤不尽。五指山地区雨量以及湿度都是属全岛之冠，云雾也为全岛最多。海南主要的江河皆从此地发源，主宰着海南岛的水系生态，五指山是海南三大江河中的昌化江、万泉河的发源地和分水岭。昌化江发源于五指山空示岭，万泉河发源于五指山风门岭。五指山周围有不少山泉及湖泊，山光水色交相辉映，构成奇特瑰丽的风光。五指山为海南第一高山，它横亘于海南岛中部，最高峰二峰海拔有1867米，被称为“海南屋脊”“南海之巅”。五指山地区晨凉午热，夕暖夜寒，故有一日四季之说。据地质资料记载，五指山山体基础系距今1.4亿至1.7亿年的中酸性喷出岩所覆盖。五指山地区的地貌，初步可分为中山陡坡火山地貌和低山侵入岩林铸造地貌两大类型。远看五指山，只见5个"指头"由西南向东北，先疏而后密地排列。最前面的那座郁郁葱葱的山峰，便是五指山第一峰，海拔1839多米，峥嵘壁立，那顶峰倾斜指着天际，从水满乡去往五指山自然保护区的路上可看这座山峰，好像一座硕大的金字塔，那山巅则像喙食尖削的鸟嘴。五指山中的最高峰为二指，海拔1867米。在一峰二峰之间，有一座由天然巨石架成的"天桥"，神童仙女还常到桥上云游玩耍，从一峰到二峰必过这座天桥。二峰之后是三峰，原是五指山的最高峰，后被雷劈去一截。接着四峰、五峰，这5个峰虽然峰巅分立，但5个峰却山体相连。置身于峰峦，只见云雾从身边徐徐飘过，极目万顷绿波，景象万千。五指山中的最高峰为二指峰，即五指山的主峰，海拔1867米，比五岳之首的泰山还要高出三百多米。山势非常险要，攀登更难，比泰山难爬，难于上青天。攀登路上有多个天梯需要攀爬，有走不尽的盘根错节的树根古道，往返的时间大约在8小时左右。有人曰：五指山是中国最难爬的山，我深有同感。主峰海拔1867米，净高约1100米。五指山是一片原始山林，没有索道缆车，没有挑山工，山高林密、野山无路、手脚并用、泥泞、蚂蝗、徒峭。一个曾经爬过五指山的人这样描述一段话：五指山是否是中国最难爬的山，如果说是“中国最难爬的山”，有人会说是华山、黄山等。五指山可就我所言，它确实是最难爬的。难一：它少有人工道路，完全是野山，是前人踩出来的野道，多数需踩着盘根错节的树根向上攀爬，人工痕迹只是架在几段悬崖处的十六个垂直铁梯或木梯。难二：道路的湿滑，遇到那怕局部降水，需要踩着徒峭的烂泥塘向上或向下。难三：山上的蚂蟥，冬天爬山汗流浃背，夏天可以想像，时刻防备可怕的蚂蟥。难四：山上没有任何补给，需要自己背上去，没有任何服务施设。不管怎么样，是一时冲动、丧失理智终于登上了五指山！下山后有人问还来爬五指山吗？坚定的说：不！我这次环游海南岛是参考游记《一个人19天走遍海南》，这篇游记里是这样描述五指山的：最艰难的一天来了，要登顶五指山还是有点难度的，因为它不仅是海南最高点海拔1867米，而且山路非常陡峭又全部是树根泥路，比较难爬的。早上带着5个馒头和2个鸡蛋，水自己喝多少背多少，还带了些牛肉干和巧克力。到达山脚下，因为有蚂蝗的缘故，扎好裤腿出发！经过4个小时的努力，终于登顶海南最高点五指山二峰顶了！全程上下花了8个多小时。登上二峰后五指山的另外3个峰只能远眺了，据说有登山队请了当地向导，用了3天2夜时间连续征服了五指山的5个峰。在五指山热带雨林风景区的观山台正面眺望海拔1867米的海南屋脊——五指山，巍峨耸立，五峰并列如撑天五指，在云海中时隐时现，近在咫尺，尽收眼底。在观景台路边的石壁上刻有《题五指山》，非常醒目，先介绍一下写这首诗《题五指山》的人：丘濬（公元1420-1495年），今海南省琼山市府城镇人。是明代中叶著名的政治家、思想家、经济学家和文学家。丘濬七岁时就失去了父亲，家境贫寒无法上学，做过一段放牛娃。他勤奋好学，博览群书，才华横溢。传说他在12岁，一说为6岁时，写下了七律《题五指山》：五峰如指翠相连，撑起炎荒半壁天。夜盥银河摘星斗，朝探碧落弄云烟。雨余玉笋空中现，月出明珠掌上悬。岂是巨灵伸一臂，遥从海外数中原。此诗作于少年时期，丘濬对五指山观察的细腻而动感，诗中描绘的五峰夜里能摘星斗，晨曦弄云烟，雨后现玉笋，把五峰写的传呼传神，形容的淋漓至尽，唯俏唯妙，诗中小小年纪的丘濬心中已经怀有远大的抱负，住在南荒炎热之地，遥望中原，想着有朝一日到中原当官，一手撑起半边天。丘濬后来官至明朝的礼部尚书、户部尚书。来爬五指山，最好在五指山自然保护区山脚下住上一宿，五指山亚泰雨林度假酒店位于五指山国家级自然保护区内，坐落在海拔1867米的海南第一高峰五指山山脚下，是来爬五指山的最佳住处，酒店周边环绕着原始茂密的热带雨林，在客房内就能感受到窗外的青山、白云、绿色田野的自然风光，雨林中有沟谷小溪，有激流飞瀑，空气清新甜润，这里青山如黛，雨林似海，沟谷蜿蜒，是一处养生休闲度假的绝好去处。七仙岭温泉位于保亭县城外9公里的七仙岭南部山脚下，是海南目前最大的温泉之一。七仙岭温泉位背枕青山、胶林如海、椰林婆娑、野花飘香。七仙岭的温泉闻名遐迩，其温泉以野趣、自然、原始、神秘为主题，并融合了浓厚的热带雨林特色，是国内唯一同时拥有野溪温泉和热带雨林神奇组合的旅游区。整个温泉区约有一平方公里宽，分布着25个温泉眼，水温大多数在70摄氏度左右。温泉区北侧有一个天然形成的巨大的温泉池，水深齐腰，此泉水是由两股热泉和一股冷泉汇合而来水温适中，宜人沐浴。琼中市地处海南岛中部，五指山北麓。地名“琼中”就是由于位于琼岛中部而得，政府驻地设在营根镇。境内山峦重叠，海拔1000米以上的山峰有52座。西南部与通什交界处的五指山峰海拔1867米，是全岛的最高峰。西部的鹦歌岭海拔1811米，南部的吊罗山海拔1290米，北部的黎母岭海拔1412米。琼中素有“绿色宝库”之美称，山区生态旅游资源丰富，有五指山、黎母山、吊罗山、鹦歌岭等保护区。著名景点：百花岭瀑布、黎母山森林公园、白沙起义纪念碑和仕阶摩崖石刻。全县森林覆盖率居全省之冠。境内山清水秀，风光秀丽，自然景点与古迹相互辉映。走进琼中黎族苗族自治县，放眼望去，青山绿水间百花争妍，绿意葱茏。黎村苗寨古朴深韵，风情迷人。黎母山、鹦哥岭、东五指山、百花岭呵护下的热带雨林森林“大氧吧”，散发出缕缕的清凉。百花岭位于海南中部琼中黎族苗族自治县根营镇东南6公里处，素有“绿色宝库”的美称。主峰海拔1100多米，与东面的五指山、西北部的黎母山形成三足鼎立之势，峰峦叠嶂，巍峨蜿蜒。百花岭景区有将军榕、情侣秋千、连里树、古木逢春等植物生态景观千姿百态；全省落差最大的白花岭瀑布，景色壮观迷人。还有百花溪以及观音岭、芭蕉岭、马龙岭自然景观，百花一柱、聚仙台、鳄鱼觅食、象过平川、石豹、醉佛坠溪、百花猿人、洗象池、仙女浴池等。百花岭瀑布位于的百花岭上，落差300多米，堪称海南第一瀑布。百花瀑布的源头则在海拔700米的第二峰上，百花岭瀑布是百花岭风景区的特级景观，巨瀑分三级跌宕泻下，其声喧哗，其色雪白，其势磅礴，蔚为壮观。站在观瀑亭中，昂首仰望，瀑布如哈达从两颗古树之间贴绝崖峭壁飞泻而下。往上攀树爬藤而上就达到第二级，有“妙药池”，据说这级瀑布的井型池中，随着飞瀑的冲击，不是腾滚出一种红色的花果，是包治百病的灵丹妙药，故而得名。最高的一级称为“金龙吐珠”，因其有一股清泉从山顶飘逸而下，激起的水雾在阳光的反射下，呈现五彩缤纷。两边的两股支流，像银白龙牙从血口伸出；再加上两壁生长的翠竹枯木，似龙爪与龙须，古人们美其名“金龙吐珠”。所有这些美景必须是在水量充沛的时候才能看到。琼中的一批山村在“奔格内”乡村旅游品牌的推动下，变得越来越美丽，越来越宁静雅致，慢节奏、小清新、大氧吧，这里已经成为城里人心灵放牧的好地方。黎语“奔格内”即“来这里”的意思，琼中重点打造“森林探险、养生康体、黎苗文化、红色体验”为主题的旅游线路，全力打造“奔格内”，现已成为琼中乡村休闲旅游的代名词，琼中仙境唤你“奔格内”。以下景点由于时间关系没去，在这里介绍一下：黎母山森林公园位于琼中县境内西北部，山岭高大浑厚、山势险峻、林海茫茫、山高水长，既是海南的名山，又是黎族人民的始祖山，它拥有丰富的热带天然林，山清水秀、风光旖旎，是一个热带植物王国，也是野生动物的乐园。主要有黎姆婆石景区、吊灯岭景区、翠园景区、天河景区、鹦歌傲景区、天河瀑布景区等六大景区，每个片区基本都是原始森林，互为衬托、相映成辉。景区内石山、石景独具一格，堪称一绝。最为著名的有黎姆仙女石、金龟望月、蜗牛过岗、狮子玩球等，鬼斧神工，形象逼真，栩栩如生。黎母山上建了有黎母庙，庙里供奉着黎母娘娘的神像，每年“三月三”节期间，黎族人便纷纷从各处上黎母山祭拜黎母。“黎母山”的由来，相传天上七仙女曾来此山游玩，其中桃花仙女迷恋此山美丽富饶，认为可以传播人类，便化为金南蛇产下一卵，后经雷公划破，跃出以为少女，号称黎母，从此诞生黎族人。据古代星宿与地学家认为，天上二十八宿之一的女宿对应着黎母山，故古称为“黎婺山”。鹦歌岭位于琼中的西南部，是海南三大山脉之一黎母山的重要支脉，最高峰鹦嘴峰海拨1811米，居海南第二高峰，因形似鹦嘴，气势磅礴而得名。登山顶可眺望五指山，尽览美景。景区内山川溪谷纵横交错，天然湖泊星罗棋布。林木葱郁、禽兽出没。山林深处保存完整的热带原始森林，生长与保存多样的植物群落，蕴藏多种自然资源。鹦哥岭保护区有一群朝气蓬勃的年轻人，来自祖国的四面八方，远离亲人、远离繁华。为了心中的理想，来到这个人烟稀少、名叫鹦哥岭的地方扎根。他们都是年轻的大学毕业生，五年来他们的青春年华绽放在鹦哥岭的青山绿水之间，因此当地百姓把这27位年轻人称之为“鹦哥岭上的木棉花”。鹦哥岭青年团队情定深山，鹦哥岭上筑青春梦。他们的事迹正在拍成电影。现在央视生态广告《青春守护，美丽中国》播的就是鹦哥岭风光，《新青春之歌》电影正在这里拍摄。仕阶村摩崖石刻群，据说琼中上安乡仕阶村是五指山的最佳观赏点和攀登点。这里有大量的清代摩崖石刻，“手辟南荒”、“一手撑天”、“百越锁钥”、“巨手擎天”等摩崖石刻群。字大如斗，笔法浑厚，气势磅礴。豪情浓时石做纸，雅趣兴起刀为笔，清代名将冯子材西望巍然耸立的五指山，在上安仕阶村大石旁踌躇满志挥毫而就“手辟南荒”四个遒劲工整的大字。“辟”字表现无比的力度，“手“则体现了一种艰难，一句四言，以此折射了他亲手开创黎区的壮举和豪迈。琼中县上安仕阶村的清代汉字摩崖石刻群记载着清朝廷对黎区的开发。海南三月三节，是海南省黎族人民最盛大的民间传统节日，也是黎族青年的美好日子，又称爱情节、谈爱日，黎语称"孚念孚"，每年农历三月初三举行，是海南黎族人民悼念勤劳勇敢的祖先、表达对爱情幸福向往之情的传统节日。这次环游海南岛围着海岸线转了一圈，再从三亚穿过海南岛中部再次抵达海口，因为第一次抵达海口的时候只有一天时间，海口的景点没有玩完，所以这次抵达海口后就住在假日海滩贵族游艇会，主要玩的是假日海滩，然后参观海瑞公园和海南省博物馆。我在海南行走的20天行程就要结束了，最后半天去大润发超市采购特产，春光牌特产，浓浓椰香，爱上春光，晚上坐上火车跨过琼州海峡开始返程。