从2018年的8月份启程环游中国开始到目前，我已经走过了大半个中国，目前只剩下西藏和新疆还没有去，于是今年的6月份，我再次踏上旅程，从海南出发，自驾前往西藏和新疆！心中对西藏和新疆由来已久的向往让我难以掩藏激动之情。自驾出岛，必须坐轮渡跨越琼州海峡。于是我提前在网上订了轮渡的票，非常方便。成功购票后只要在规定的时间内到达港口进行安检验票即可。当然，提前到也是可以的。这次我提前了一个小时进入安检，因为要取我事先在网上购买的免税品，好开心！说到免税品，我去年自驾出岛的时候还不能购买，只能是坐飞机离岛才可以。可是今年就不一样啦，无论是什么出行方式，只要离岛就能买免税品，额度还提高了哦。虽然港口没有免税店，但是我们可以提前在网上选购，出发前在规定的地方取货即可，我喜欢这种拆快递般的惊喜感！重要的问题来了，自驾从海口坐轮渡过海需要多少钱呢？轿车的票价为415.5元，含司机票1张。也就是说如果是自己1个人开车出岛，总共的船票的价格为415.5元。旅客的票价为41.5元（全票）每人。我这次依然是从海口的秀英港出发，大家也可以选择从新海港出发，从哪边都可以，自己喜欢就好。如果你有点纠结，那就提前在网上查询一下这两个港口的航班时刻表，看看哪个时间和自己的安排匹配，就选哪一个。购票完成后，系统会生成一个二维码用来检票（如果在网上购票二维码，取货时也需要用到这个二维码哦）。检票时，二维码和身份证只要出示其中一个即可，验票过程非常快。自上轮渡需要人车分离。在上轮渡之前，工作人员会要求除了司机外的随车人员全部下车，然后步行上船，到二楼。司机则根据工作人员的指示在一楼把车停好，随后上二楼。二楼的客舱是不是很像我们平时见到的汽车站候车厅？我这次坐的这艘轮渡比之前坐的都要宽敞，看起来也干净得多。外面很热，但客舱的空调很给力，只要一进去就能感到全身清凉。不过，相比在客舱休息，很多人还是喜欢在过道上吹风看风景。虽然从小就在海南长大，大海并非什么稀奇的风景，但我还是喜欢在过道上看看海浪，和船一起享受乘风破浪的感觉。看着轮渡一点点离开港口，看着海口的高楼逐渐变小，直到模糊。然后在2个小时后慢慢停靠在海安港。等待下轮渡的过程是漫长的。虽然船已靠港，但还有很多工作需要逐个进行，以确保安全。司机先下楼，把车开出去以后，其他随车人员和散客才能被允许下船哦！再次自驾出岛旅行的感觉很特别，熟悉中带着期待，期待接下来的精彩西藏之旅！我会继续和大家分享，一起遇见美好！本文作者：雅伦，一个爱旅行的海南女孩儿，喜欢记录沿途风光、风土人情，探寻特色的美食。关注我，一起在旅程中遇见美好！