三亚这里，和很我老家一样，石头，大海，天空，一切都是那么真实，真诚。一开始夏天来三亚，还是各种担忧，但是直到你到了三亚，你才发现，这里有你要的另一种美。作为刚上班一年的小年轻，真的对职场工作有着无限多的怨恨！！所以为了缓解一下自己的情绪呢，约着朋友打算国庆出去玩，为什么选择国庆呢~因为只有国庆才有假，就算国庆出游人多也没有办法想当年，我也是有寒暑假的人~这次出行两个人，自由行（觉得跟团不自由，最重要的是还不能睡懒觉！！）此人是我的大学室友，一个一路都很懵的女孩~哈哈哈，第一次写游记，有许多不足的地方，就请大家多多包涵咯~（其实就是流水账）开个玩笑，下面开始细细品尝我三亚精彩万分的旅途吧！好的，下面开始进入正题。我会一步步分享我在三亚旅途的点点滴滴！我认为，旅途，一定要做好准备。虽然我佩服今天决定，明天出发的人们，但还是不建议这么做，除非你把钱当做身外之物！一开始，大家可以在马蜂窝上寻找攻略，收集自己想去的景点，和采纳被人的经验！而且我也是在马蜂窝上，发现新浪微博里有个大V，专门帮人免费定制线路的。大家实在是一头雾水的话，可以找他！在新浪微博上搜：@三亚旅游关哲（微博名）传送门：http://weibo.com/guanwanxiao其次，住宿这一块，我个人觉的住在三亚湾，大东海，市区就可以了，性价比还高。像传言说的三亚湾海水不干净，都是扯淡！相对于其他城市的海上，三亚湾的海水简直是自来水！出色，往往来自于对比。我也不是排斥亚龙湾，海棠湾地区。第一：他们确实路途遥远！第二：他们价格的确不菲，尤其是亚龙湾的确交通不便利！我的朋友住过后，都觉的性价比还不如三亚湾呢~！毕竟，你旅途白天都在外面玩，住宿的地方，有一个热水澡和温馨柔软的大床即可。价格实在不应该这么离谱！其次就是线路，线路林林总总，如何在这么多线路中选择适合自己的线路，这是每个旅行者最大的痛苦！不过线路的预定，我推荐一家淘宝店铺，比较文艺————三亚在路上旅游商城（性价比不错）传送门：https://zailushanglvyou.taobao.com那么什么是适合自己的线路呢？首先，你要懂自己。你晕车吗？你抗晒能力如何？你的食量如何？你有什么特殊证据么？你喜欢山还是喜欢海？等等问题。。。。先问问自己，再根据别人的推荐选择自己的线路。。举个例子：有的四川游客，最向往的居然是呀诺达/森林公园等景区，我想想也是醉了！（四川都是山峦高峰，呀诺达等热带雨等景区，再四川三峡景区相比，瞬间黯然失色！）我分享几个我收集的线路！共供大家参考！第一，晕车型长途汽车做不了的，类似加井岛啊，分界洲岛这种景区，就不要去。太远了。第二，旱鸭子型。旱鸭子可以玩玩户外，虽然说不会游泳，不过户外都是有提供潜水服和救生衣的。景区游泳就不一定提供了。第三，文艺型的。文艺型的可以去蜈支洲岛，森林公园，或者千古情这种文艺青年最爱的地方！第四，情侣，蜜月，亲子呀诺达一日游，户外线路一日游，等等都是不错的选择！5月1日重庆——三亚当时我们买机票买迟了，买的晚上的航班了，白天的又太贵，所以导致我们2号的凌晨才到三亚，刚到机场本想着去做机场大巴，没想到大巴刚走！只能打车去，我们预定的客栈是在大东海旁边，从机场过去打车约65块左右，公交车的话坐8路。我们订的客栈离海超级近，周围交通挺方便的，到各个景点都有公交车，周围吃的话，还行。主要是订的便宜，两个摊下来才60块一晚上，舒适度和干净程度的话一般~（这一part是没有照片的~~）5月2日海边夜游鹿回头第一市场我们本来就是凌晨才到的，所以一觉睡到了早上10点钟，又在床上发了会呆，想着下午去看看海，毕竟住在内陆的孩子们看见海还是挺激动的，等吃完饭收拾完自己都已经3点多了，午饭呢是在一个商场里面吃的铁板烧，味道一般。吃完饭，我们俩觉得穿这身衣服去海边一点都不美，就打算回客栈换件衣服再出门（幸好离住的地方近哦~），所以说女生的是很麻烦的，纠结穿什么衣服都要纠结半天，换好衣服以后基本上就是下午4点了，然后就去海边浪了，哈哈哈（PS：我们这次出门的照片都是手机拍的，因为懒！像素不好，就将就这看吧）海边的人其实比我们想象的要少，我们还以为国庆节过来绝对是下饺子，没想到还好。大东海在海边踩水踩到六点多的时候，我们打算回去再换身衣服去鹿回头了~~哈哈哈~这一天换了几身衣服了~所以大家去三亚玩一定要多带几套换的衣服，要下海那些的话更要多带，我和我朋友因为都不会游泳，所以都只是在海边踩水~换好衣服就准备出门啦，友情提醒：穿长裤的话会躲避掉很多的蚊子攻击！（为什么晚上呢，在别人的游记中看见的说晚上可以看夜景！）。鹿回头风景区手机像素。。。只能拍成这样了。鹿回头的门票是在蜂窝上买的，不加游览车的话是32元，游览车个人推荐可以不买，因为从走上去并不是很远，我们是买了的（因为下午玩的太累了，根本就一步路都不想走了，如果走上去的话，还能慢慢欣赏一下沿路的风景~）鹿回头风景区这个景点算比较老的景点了，听说很多旅游团都不会去的，小编发现去这里的好多都是情侣，不！应该说去三亚旅游的情侣居多，这个国庆，吃了不少的狗粮啊！鹿回头风景区买好海鲜去春园海鲜D区6号钟姐看完夜景，我们看着时间还不算太迟，就打算去第一市场吃点海鲜~毕竟来到海南怎么能不吃海鲜呢~出发之前也做过一些攻略，大家可以在大众点评上面查一查春园海鲜D区6号钟姐，晚上决定去很有名气的春园海鲜广场吃海鲜，貌似很多游客都是慕名而来，海鲜做的非常好吃，不枉我们专门为吃跑上这么一趟，路上拒绝了很多拉客的小妹，看过攻略的都知道不要被拿名片的拉客妹忽悠挨宰，直接到的春园海鲜广场——D区6号海鲜店，听攻略介绍的是要直接到店让店里的员工带去买最好，因为会帮你挑选，也可以点套餐，还有关哲套餐。嘻嘻，我们都不会买海鲜，就更需要了，进去我们都傻了，那么多东西，不知道买哪个好，还好有好心的姐，很贴心喔，很熟练的带我们去挑海鲜，帮我们砍价，告诉我们哪个好吃，哪个划算，吃的超满意，主要是非常好吃。这个也是来三亚必须吃的大餐！三亚吃海鲜的选择很多，带宝贝不想麻烦直接去店里面！明码标价的海鲜，直接不用担心宰，坑，放心的吃！吃不完打包哈哈！很美味的一餐，海鲜之乡真的没有说错！吃我们是不要不要，海鲜店风景就有一个景点，吃完海鲜随便去看看！来三亚的推荐这家，春园海鲜广场——D区6号，钟姐家，真的不错的。味道真的很不错，一流的味道！海南人原汁原味的感觉。海鲜食材是店员带我们去买的，买了些虾、龙虾，螃蟹、扇贝、花螺、点了椰子饭，本来两个人吃的也不多，吃到最后真的超级撑的。加上加工费和买海鲜的钱一共花了400多也很实惠，这样算下来感觉还是团购比较实惠，不过还真是非常好吃。所以后来的几天，我们基本上都是团购来解决温饱问题。（感觉三亚的吃的大多数都不辣呀~害得我们每天都好想吃辣的~）吃完饭逛了一下市场，买了一些当地的特产，就准备客栈咯，到了客栈都已经11点过了，洗漱完毕睡觉，第一天就这样过完了~5月3日亚龙湾热带天堂森林公园今天同样也是10点钟才起床（开心）今天朋友提议说想去热带森林公园看看，小编当然觉得不错！因为小编想去看非诚勿扰的试婚房和那个舒淇走的索桥，票也是在马蜂窝上买的，大家关注马蜂窝的公众号，攻略，买票，租车，接机等等都超方便的哦（不是打广告的哈哈哈）。因为我们去的时候比较晚，一些景点5点半就关门了，所以为了赶时间，我们打的滴滴去，从夏日百货那儿出发的话，大概60块左右~我们买的是非二之旅的套票（190RMB~包括了门票、游览车票、索桥、试婚房、咖啡品尝）这里要给大家提醒一点！！网上买的门票是下单成功后一个小时才能领取的！所以大家买票的话提前一个小时哦，不是到现场要等的，早一分钟都不行！亚龙湾热带天堂森林公园这才真的是见识了国庆的威力哈！刚开始就是无止境的排队到了索桥这里，一眼望过去，全是头，拍照的心情也没有了，本来还想文艺一把，只能算了。不过可能就算人不多，小编应该在这桥上也拍不出文艺的照片，虽然在这上面看风景挺美的，但是这桥真的太吓人了！！小编上桥以后，手就没有放开过两边的把手！而且还有人故意在晃动，当时只有一个念头：快点走完，快点走完来到非诚勿扰二试婚房，是我挺喜欢的装修风格，要是能在这里住一晚就好了！拍的不多，因为手机要没电了~亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园试婚房的一角，原谅我拍不出它的美亚龙湾热带天堂森林公园这是在公园的山顶上，真的超美的！超美的！！超美的！！！重要的事说三遍，就是风大~在这里可以看到整个亚龙湾的海景，终于能理解到什么是海天一线了~随便拍一拍都很美~亚龙湾热带天堂森林公园我们差不多是六点半坐游览车下的山，小编不得不说，在景区开游览车的司机们真的个个都是秋名山车神，开的又快又野，本来路的弯道特别多，每一次过弯的时候感觉要被甩出去了！不过，小编觉得，这个景点还是不错的~亚龙湾热带天堂森林公园我们坐公交车回的客栈，三亚有一点很好的就是，每个景点基本上都有公交车能直达，这还是很值得一些搞旅游的地方学习的。回到客栈以后，洗了个澡，和朋友打算去海边坐坐，夜晚的海边总感觉有一种说不出的风情（如果可以的话，真想在海边买一套房子，每天都坐着发呆，前提：有钱的话）。夜晚海边的人不多，和朋友聊起了毕业以后的生活，两人都是感慨万千啊，多想还回到读书的那个时候啊。我们俩坐到11点左右（不能在伤感了！越说越伤感），回到客栈，准备迎接新的旅程了。5月4日蜈支洲岛今天我们打算去蜈支洲岛，毕竟有小马尔大夫之称的蜈支洲岛还是想去看一下的，门票+船票=150，岛上游览车票有150、120、80的，150的是所有的景点都有，120有4个景点，80没有景点停靠，只是带你上岛走一圈，这个票买不买看个人，环岛路还是挺美的，这里没买票的进不去的。岛上呢消费很高，所以我们提前去超市买好了上岛要吃的零食和水~因为是旺季，我们上岛和下岛排了比较久的对，被热到哭泣~蜈支洲岛小编在这里郑重的提醒大家，大家要准备好晕船的药啊！小编基本不晕什么东西的人坐这个船都晕船啊~小编的室友就更不用说了，下了船之后，根本动都不想动，导致后来我们后来是分开行动的，我去坐游览车，她就在周围走动走动，不过回去的时候，我们坐的上面，空气好还看到了美丽的海景，最重要的是，上面都不怎么晕啊。蜈支洲岛本来蜈支洲岛有一个标志性的LOVE造型，我们忘了去拍了，小遗憾+1蜈支洲岛这是游览车的第一个景点，怎么说呢，沙滩上面全是珊瑚（死掉的）所以不能脱鞋走。景色还是不错的蜈支洲岛游览车很大的一部分时间是在环岛的，海边有很多大的礁石，看着很美，就是在这些地方都是不停的，要是能停下站在礁石上照一些照片，感觉应该会很不错~蜈支洲岛因为室友身体不适，没能和我一起，都没能拍照了蜈支洲岛慢慢爬山中的抓拍蜈支洲岛这本来是三个石头堆成的小人的，我只拍到了两个，然后就开走了，这儿的环岛路，真心挺美的~蜈支洲岛想站在礁石上拍照~蜈支洲岛回到起点以后，又开始了找寻我的室友之旅，找到室友后，我们去看了一下私人订制的拍摄场景（没有照片，因为照的太丑了）然后去周边转了一下，不敢走远了，因为说最后一般回去的船是6点走，后来才发现，是骗人的，是都会把游人送回去的（除开在岛上居住的，不过岛上住太贵了）家下来就开始疯狂的拍拍了~蜈支洲岛被风吹到晕厥。。。。蜈支洲岛假装忧郁~蜈支洲岛呆滞脸回头~蜈支洲岛like一块望夫石室友在听海哭的声音~蜈支洲岛差点被风吹走的室友~蜈支洲岛这是回去时候在船上拍的视频，临近黑夜的海，看着月亮，想到一首诗~我寄愁心与明月，随风直到夜郎西。（哎哟，真的好矫情！）坐船差不多要坐20多分钟的样子，到了岸边都已经7点多了，打了个顺风车回去，因为公交已经收班了，一个人30块左右。回到酒店后，点了外卖（此处没有图片~）吃了本地的清送凉（好吃~）还有椰子冻（好吃+1）再点了一些海鲜，总的来说，虽然今天也排了很久的队，但看到漂亮的风景也是值得了。10月5日南山今天就只有小编一个人了，因为我的室友准备回家了，南山也只有我一个人去了，今天同样，10点钟起床，在网上买了套票（门票+游览车票）南山非常的大，所以购买游览车票是很需要的，只不过这一次去，看完海上观音以后，就下起了大雨，就算打了伞还是被淋湿了，所以最后坐着游览车逛了一圈，并没有下车去看，不过看到了最想看的海上观音，还是满足了。南山文化旅游区亲自去看了，真的很壮观，值得一看，当然排队上去莲花台的人也非常的多，去抱抱佛脚。南山文化旅游区走，去排队咯~莲花台上的景色。没过一会儿就开始下雨了。。。后面就基本没有拍照了，虽然坐游览车看了后面的景点，不过南山里面的景色是非常美的，绿化超级不错，感觉随手一排都是风景，可以去逛逛，这个景点不管是当地人还是去过的游客都推荐的，不坑！如果你信佛的话更要，去的话，多准备一点零钱。南山文化旅游区5月6日回家咯~今天就准备回家啦，虽然这次来有些地方没有去，但是旅行中总有遗憾嘛，我觉得是没有完美旅行的，有遗憾才会挂念。出来玩也不想把自己搞得那么累，每天早早的起床去赶景点，人也累心也累，不知道下次还会不会来三亚，可能会来，可能不会，这谁有说的准呢?