今年的3月尤为特殊，我经历的初夏秋冬四季。3月看到了哈尔滨的冰灯，回到北京感受却如同深秋，又辗转到了大理体会了风花雪月春意盎然，最后提前到三亚感受了2019的夏天。全网都在说北纬18度代表着爱情，不仅有着最迷人的风景，还有和最浪漫的热带风情。于是心心念的决定去三亚看看。一条北纬线串联着三亚和夏威夷，所以海南三亚也有着东方夏威夷的美誉。3月底的机票适中，所以开启了三亚度假之旅～如果去南边沿海的城市，必带防晒、泳装，这也是我一个奔波于四季中的感受。给大家一个提示：去三亚一定要带一个28寸的箱子去。因为在玩到第二天的时候，你会发现手上多出5个包！！！这还不包括算计划带回来的水果箱等等～划重点了～给女朋友拍照必带：佳能5d350mm、24-105mm、16-35mm／智云稳定器／大疆无人机／vivo手机(自拍神器)......⚠️首先大家需要注意的呢就是天气，4-6月北方还是有小凉风的，但是三亚已经热火朝天了。往返需要注意衣物更替，避免热伤风或者气候差异导致感冒。玩嘛，就是开心最重要。千万不要因为生病影响了心情～⚠️其次就是在海南吃海鲜的时候、一定要慎重，这个是到三亚的时候一位出租车师傅说的。查看了点评，推荐去林姐香味海鲜。稍后我的旅行心得分享给大家。说到这儿，咱们一起看看我简单的小总结吧，希望帮的到大家：吃喝篇、玩乐篇、轻奢酒店篇～泡了三亚的无际大海、看了三亚的人文景观，于是开启了“逛吃逛吃”的新度假模式。去奥特莱斯买手伴送朋友，这个任何时间都合适，毕竟奥特莱斯关门比较晚。到了先想着买礼物，我这朋友当的夺走心～吃海鲜都是顺便的，哈哈哈～另一种度假模式，别有一番美味：中午天气较热错开用餐高峰、我们下午两点才去吃的午餐。加工店开在海鲜市场里，感觉林姐香味海鲜的吃货很多，所以就选这儿了(其他人少的店咱也不知道是为啥、也不敢问呀)关于餐厅服务：你可以自己在市场里买海鲜、然后拿到店里加工，也可以让店员帮你去挑选更新鲜的更好的。这里砍价是没戏的、市场里用的是公平秤，童叟无欺啦！等你坐下来、马上会有服务员帮你烫餐具，不用自己动手也可以很讲究的用餐！然后还会递给你一份菜单、海鲜以外还能做的热菜主食都有，众口不难调！这一系列的操作给满分double～对于口感而言，女朋友喜欢蒜蓉口味的。于是......坦白讲，我都怕吃腻了。但是、借用某网红的一句话：omg～也太好吃了吧！海鲜肉质肥美，一口下去、满满的幸福，推荐～“别人家的男朋友从来没让我失望过”正在为这句话而努力着希望男朋友能带自己去吃大餐的小仙女们赶紧收藏啦-------在三亚的时候总等刷到吃播，大胃王一堆一堆的。个个都扬言“老板太年轻，给他上一课”。自认为食欲超强、胃口超大的我决定带女朋友去吃海鲜自助餐，我也想表达一下“老板太年轻，给他上一课”这个理念。于是我还宴请了三亚本地朋友四个人一起去给老板上一课！大悦洋自助餐厅、坐标三亚大菠萝，我们来啦～先说说这个环境，室内氛围搞得好像海底世界(你看看那灯、多亮)，再就是户外就餐区、大东海就在眼前，吹着海风、听着海浪、吃着海鲜，确实够浪漫的～女朋友一定会喜欢，浪漫给她、好吃的给你俩。反正这里的刺身不限量、铁板烤肉烤海鲜不限量、海鲜自助不限量(可以自己去捞大个的)、酒水品类齐全不限量、餐后甜点不限量(还有巧克力火锅、佩奇主题)、最后还有水果不限量～你放开了吃，女朋友负责浪漫就好。呜哈哈哈服务员小哥说了，除了不给打包、不让浪费，其他餐食要多少给多少，可劲造、不限量～最后我想说一句：朋友们，自助餐很全面、就不给你们推荐菜品了，反正肯定有适合你口味的。另外，给大悦洋老板上一课的想法太幼稚、我们一致认为老板还挺任性的，两百多一位、价格相当亲民～不夸张的说，大悦洋海鲜料理自助餐厅绝对可以让人站着进去，扶墙出来。不服去战～把浪漫留给女朋友，把好吃的留给自己，完美------外地人指路系，坐标：第一市场的海鲜一条街的南端右转即到，崖乡小吃。这么说好像能比店家标注的更容易找到。款台正对的壁画很有特色、路过的人肯定看得到，只要扫一眼就能很好的定位了。门面不大，但店内空间很大、完全可以满足一堆人堂食，大～；关于好吃的我必须推荐一下：喜欢椰香味的盆友，照着我这套点餐就可以啦（给老板看图他就明白）。我吃甜品的时候，有人进来问我，我就直接推荐了。要知道这是现场引领大家吃好吃的，人家很满意、我帮到别人也挺开心～老板很朴实，白菜价就可以吃到当地特色小吃，特别适合吃完午餐然后吃甜品溜缝儿的朋友。清补凉，我是第一次品尝后就爱上了。女人的美容院，男人的加油站------在北方的餐厅里、一块豆腐可以评定一家餐厅的标准，更有甚者将一块块豆腐做成了豆腐宴，那排面非常壮观。在三亚吃惯了各种海味，偶尔也去吃吃这极具北方特色的美味，调剂一下。刷看点评、发现评分较高，决定去一尝究竟～这地方就在大菠萝南区4层电梯口，人来人往必经之地。透明的豆腐制作间，可以看清楚从磨豆到服务员传菜的每一道工序，绝对涨知识～餐厅里面的绿植竟然是有机蔬菜、所见即所食，吃的非常放心、也挺好玩的～每天自制两次豆腐、稀缺的招牌菜，就是东北人常吃的卤水豆腐；另一个是有机蔬菜，有自己的供应渠道、店内展示的也可以直接下厨做着吃。厨师工装背后都有一句slogan，跟每个人性格有关。最有意思的是我图中炒菜的这小哥、他真的名叫席DD，瞧人家这名字都能蹭到热点服务员也非常有眼力见，感觉还是挺不错的～吃的是放心和健康，养生系、情怀系，适合带父母来吃。哦，歪果仁特别喜欢中国的一块豆腐哦好吃的东西太多，度假就是这么放纵。哈哈哈，吃喝已分享。去不去、就......别人的男盆友从来不会让你失望小仙女们不妨验证一下自己的男朋友吧爱的纬度、北纬18度，这与我分享的主题有关。三亚凤凰岭，简单的说就是可以俯视三亚海岸线。一开始我也没有想到三亚这个海滨城市能有山景，想象也是挺有意思的。于是带着女朋友穿过椰林、坐着缆车就上去了。红艳艳的小花花跳跃出了围栏，可能围栏阻挡了它们俯视三亚景观吧。这地方非常带女朋友来，一起探讨一山一水一墅的生活方式。超级全景，值得一去------空中飞的、水里游的、地下跑的，娱乐设施非常齐全，但是贵！不是花不起钱，是感觉不值。但蜈支洲岛风景还算秀丽、再加上全网都在捧蜈支洲岛、也就去打卡了。怎们说呢，还凑合吧～可能是因为人太多，所以给我搞的很烦躁。特别是拍婚纱照的夫妻们，说实在的，这样的婚纱照免费给我拍、我都不要！！！同质化太严重了～“福如东海长流水，寿比南山不老松”是中国人为长辈祝寿常用的对联，其中的“南山不老松”指的就是海南龙血树。其树龄可长达8000年至10000年，是名副其实的“寿星”，也是延年益寿、福运吉祥的象征。龙血树受伤后会流出－种血色的液体。民间传说，血色液体是龙血，因为龙血树是在巨龙与大象交战时，血洒大地而生出来的，这便是龙血树名称的由来。下图便是龙血树的样子，蜈支洲岛的小导游告诉我们龙血树的树干是空芯的，所以只有没心没肺，才可以活得更久，哈哈哈哈人多、景好、娱乐贵娱乐一下也还ok啦------千古情貌似是一系列的，类似于印象丽江这样的实景演出、外加三大主题的娱乐互动项目。大型的实景演出文化底蕴深厚，视觉感官冲击性很强、特效体验超赞。透漏点细节：记住选座尽量靠中间，因为整个观众席都会移动。另外靠近中间的有水幕，伸手就会淋湿、视觉效果那真是“惊艳”。在景区内还可以尝遍当地特色美食、会被邀请参加“婚礼”、玩快闪，还有篝火晚会。大哥还说他另一只手不知道拉了哪个小姑娘的手，切！当然，几百人围着篝火又唱又跳，确实很开心。四个字点评：墙(ZHI)裂(DE)推(QU)荐。景区大门口处打卡呀，来张自拍吧，好～好有特色的景区大门口呢首先第一场是《鹿回头》，在三亚的历史长河里有很多动人的故事，鹿回头也算其中之一，演员和观众近距离的表演，观众看了之后也感到很震撼，演员的舞台的表现力太酷了，“最爱凤凰临宝地，三亚难舍鹿回头”讲的也是这委婉动人的爱情故事吧。第三回《丝绸之路》，从舞台上和观众的上方会出现一些仙女，我一个女生都觉得太美了，替大哥擦擦口水，简直好好看，美妙的舞蹈很吸引人，衣服特别好看，婀娜多姿，真的是漂亮，按照男生们的心理来说只看这么一回就已经很知足了第二个便是《冼夫人》，是根据真实的历史改编的，在演出的时候观众座椅也会跟着情节作出调整，有时会把中间变成一条道路，有的时候在中间会飘着花瓣，场面太震撼了。据说我们所在的大剧院也正是建在当年冼夫人的封地之上。第四回是《鉴真东渡》，舞台的表演简直可以用惊涛骇浪来形容了。在网上是这样讲述这个故事的，唐天宝年间，高僧鉴真为了弘扬佛法第五次东渡扶桑，在海上遭遇飓风，漂流至三亚。鉴真在三亚滞留期间，修建大云寺，在当地传播中原文化和农耕技术，深得当地黎族、苗族等各民族百姓的爱戴。但他一刻也没有忘记自己的使命。公元753年，他又一次踏上了艰辛的旅程。在景区内还可以尝遍当地特色美食、会被邀请参加“婚礼”、玩快闪，还有篝火晚会。大哥还说他另一只手不知道拉了哪个小姑娘的手，切！当然，几百人围着篝火又唱又跳，确实很开心。四个字点评：墙(ZHI)裂(DE)推(QU)荐。景区大门口处打卡呀，来张自拍吧，好～好有特色的景区大门口呢因为喜欢电影，到了海南也是慕名乘坐海南环岛高铁前往了冯小刚电影公社。从海口下车后打车直接前往，非常方便。这里有独特的建筑，彩色的牌匾，老旧的物件，文字、物件都很有特色，值得前来游玩...里面街市纵横，商铺林立，紧紧相连，相互倚靠。各种商铺的招牌高挂空中鲜艳醒目：钟楼，码头、绸缎铺，戏院、洋行、百货公司，储蓄所，六国饭店，酒肆茶庄，米店，药铺，彩票，照相馆，邮船公司，马车，邮政等等，琳琅满目，应有尽有。150元/人，值！建议游玩时间：可以让女朋友多带一些衣服去玩和拍照，下午的自然光会更好看一些，晚上可以去1942那边。绝对可以凑出九宫格来，美爆女朋友的盆友圈～-----------------------从大理飞到三亚、入住了洲际，高端品牌的标准化作业着实让人感到舒适，行李直接给送到客房、度假模式就这么开启了。洲际的客房和用餐环境也没得说，一顶一的棒~三个地方需要注意：1海上项目全收费：收费均有公示，消费比较透明。只是像皮划艇之类的小项目国外早就免费了、而且都懒得去玩，洲际还在收费，个人怀疑这些是不是被外包出去了？2私密性较弱：沙滩管理略显不足，不远处可以看到一堆电瓶车和本地生活的大爷大妈在酒店范围内的椰林下“度假”。不清楚具体是什么情况，但表象是这样的。3儿童游乐区：恕我直言，盗版“迪士尼充气城堡”一点也不高级，而且还脏。上纲上线的说一句，入住洲际的国际友人那么多，能不能顾及一下三亚的对外形象？额，这么说会不会显得太苛刻了风景和酒店环境挺不错的，高级酒店的标准化服务也是一流的、连沐浴液都跟国外洲际酒店的相同，舒适度较高~适合情侣宅在酒店的度假方式，亲自类的比较薄弱。海边活动很有趣“水里全是比基尼的外国小姐姐”我女朋友说的。因为我在水里啥也看不见、看不见、看不见......刚进三亚亚龙湾万豪度假酒店就被带上了“万豪定制款项链”，我一直在想、连续带三天会不会变成万豪里最靓的仔~去沙滩漫步、自驾摩托艇、飞两大圈拖拽伞、再到“海上生活气垫艇”漂半小时，然后就可以吃下一顿饭了。这种吃了睡、睡了吃的日子——特别好…度假嘛，就该时而激情澎湃、时而静谧小息，但是美味绝对不能错过，万豪轩主推的红烧甲鱼只要144元；江户银日料的自助三文鱼刺身，点第二遍的时候依然摆放精致；真是价格感人，细节到位~三亚颠覆了我的所有想象，之前感受无非就是大海大海和大海。而这次去三亚却有别样的感受，登山俯视、海边婚纱和美食情侣......虽然人真的很多，但是处处充满了爱意。最后喂一把狗粮：带着女朋友去吃喝玩乐，沉静在爱的纬度吧～