居住在海口最大的好处，就是周边可看的地方很多，哪怕只有一天时间，也可以找到很好的去处，来一场小小的说走就走的旅行。周末嘛，睡个好觉，买了十点半到洋浦的车票，预计十二点半可以到目的地。从海口到洋浦，车票35元，车程两小时，经过服务区的时候，会有当地的大姐端着削好的水果和小油球上车来卖。从下高速开始，就不断能看到千年古盐田和东坡书院的指示牌，自驾的朋友不用担心迷路。接近中午一点，我们到达洋浦客运站，我看到指示牌上说距离只有1KM，加上当时没觉得饿，所以直接上了小三轮儿，十块钱，奔往古盐田。儋州古盐田，已经有一千多年的历史，这里晒海为盐的传统制盐方法是目前最古老的晒盐工艺。古时盐工将海边大片的天然火山岩石削去一半，在石头顶部除四周留出凸边外，把中间打磨平滑，做成石槽。平时在这些石槽中注入经海泥过滤后的海水（涨潮时海水就会自动漫入这些盐槽），靠阳光晒出高品质的食用盐。因为前两天台风刚过，天气还没有足够好，所以我到的时候，他们没有晒盐，只是盐槽里有些残余，忍不住尝了一点，咸苦！！！很意外的是，盐田周围竟然长满了仙人掌，在这湿热之地。当地人除了卖盐，还卖仙人掌的果子，紫红紫红的果肉，里面有大粒的籽，味道比我小时候吃的要酸，可能还没有熟透。两块钱买了一个仙人掌果子，卖家不懂普通话，我想把果子带走，连说带比划，也没能阻止他直接帮我去了果皮……店家卖的盐看起来有些粗糙，可能也是工艺简单的原因，十块钱一袋。不过这个盐鸡蛋不错，没有想像的那么咸，反倒有点卤蛋的味道。还看到一群白鹭，想当初为了看白鹭专门跑去红树林，失望而归，没想到在这里如愿。沿着石头一路蹦跶是件开心的事，盐田最外围已经可以看到洋浦港，热火朝天，相比而言，盐田太安静，小孩子们在盐田玩耍、钓鱼……让人想起《从前慢》：从前的日色变得慢车，马，邮件都慢一生只够爱一个人从前的锁也好看钥匙精美有样子你锁了人家就懂了我也体验了一把慢生活，在卖盐阿婆的小摊上，喝着椰子，费力的和阿婆聊着天，下午五点左右，从洋浦坐车返回海口。