本次旅行和朋友两人选择了自驾环岛游，时长四天四夜，我们选择了从比较冷门的西边开始出发地点有:海口一儋州千古盐田一东方鱼鳞洲一雅龙小桂林一白查村一西岛一南海观音一蜈支洲岛一文昌环球码头一东郊椰林一海口车是一嗨租的，价格几十到几百不等，海口机场取车，海口机场还车！本次旅行可以说是突然的一个计划，朋友提供了两个地方选择，泰国清迈或海南，然后果断选择了海南，比较喜欢浪提前了两周买好了机票，然后就开始请假，预定酒店！周三晚上下班回家收拾行李赶飞机，21:55从深圳出发，一个半小时，23:25到达海口，当时预定的酒店是在机场附近的民宿，酒店有包接送的车，下了飞机给酒店打电话就会安排乘车地点。整个村子都是民宿，可以提前预定！Day1海口一千古盐田一鱼鳞洲🏠早上7:30起床，乘坐酒店的车到达机场取车，十分钟手续办好，⚠️(海南的高速公路都是没有收费站的，免费！)从西边出发开车一个半小时到达此行的第一个目的地🌈千古盐田，千古盐田是一个千年盐村，可以观赏到晒盐的整个工序！盐村里的盐焗鸡炒鸡棒，强烈推荐品尝！在这里可以边吃鸡边和老板娘询问盐村的一些历史以及晒盐的工序，真能涨知识，这里就不一一列举了聊天，(鸡吃的是50一只，反正我觉得口感一级棒，还经济实惠,老板还送了两个鸡蛋和两个鹌鹑蛋，让我们路上饿了吃，超感动)🏠吃完了鸡休息了一会，又继续前往鱼鳞洲，鱼鳞洲被誉为最美的落日海滩，同时在鱼鳞洲的一座小石山上的灯塔也是海南的著名灯塔之一，也是东方市的一个标志！(从千古盐田到鱼鳞洲，开车花了两个小时）鱼鳞洲住的民宿叫留下海民宿，房子就直接在海滩上，在房间阳台早上就可以看得到日出，超级棒，老板人也超好，床超级软，超级舒服，价格才两位数晚上朋友陪伴朋友的打鼾声都能睡着🎶（本人有点神经衰弱，一般要在超级安静的环境下才能睡得着，但是这一次竟然没发病，破例睡的超级香)🙈推荐亲身享受日落时18:50分准时落下，看完了日落回到了市区享受了一顿海鲜大餐，价格稍微贵了一些，不建议在此享受海鲜大餐！吃完了饭回到民宿吹了会海风，就古耐了😴Day2鱼鳞洲一白查村一西岛👀早上七点十分准时起床看日出，不洗脸不刷牙，披头散发到楼顶(楼顶视野开阔)看日出，太阳很准时就出来了，简直太美了！🏠白查村是海南省东方市江边乡下辖的一个自然村，白查村的茅草房犹如一艘艘倒扣的船，村民称之为“船形屋”。是海南船形屋保存得最完整的自然村落之一。船形屋是黎族优秀建筑技艺的载体。从鱼鳞洲到白查村，行车一个半小时，沿路经过热带雨林，沿路的水果，很解饿🥰🥰，很复古的美。在白查村逛了快两小时，喝了两个椰子，然后前往西岛，行车两个小时🤗🤗🏠西岛岛上风景秀丽，空气清新，沙滩柔软，海水清澈见底；环岛海域生长着大量美丽的珊瑚，聚集生活着各种色彩斑斓的热带海鱼，是一个休闲度假的好地方。岛上有住着当地居民，很淳朴，很友好！岛上目前没有酒店，只有几间民宿，要提前预定好，在此推荐🤗漫时光民宿🤗，距离海边最近，岛很小，一个小时就能逛完，一般晚上八点之后就没饭吃了，只有一些烧烤，所以要提前安排好时间，也可以自己备干粮！可以找当地的居民了解了解岛上的一些历史，听的也是津津有味晚上吃了饭可以环岛逛一圈，吹着海风散着步，享受着慢节奏的生活！早上也可以看日出哟西岛，天气晴朗可以潜水，上岛门票和船票可以提前在蜂窝预订，潜水的费用也可以蜂窝预订，也可以到了码头和工作人员订，价格都一样！水底的珊瑚和热带鱼都挺美！Day3西岛一南海观音一蜈支洲岛清晨起来可以观看日出然后到西岛菜市场附近享用早餐，吃完早餐到巷子里逛逛，就可以退房继续下一个景点了！西岛是不能开车上去的，需要把车停在码头然后再坐船到岛上，大概乘船半个小时！回到码头开了半个小时车到达南海观音风景区，门票可以网上预订，也可以景区购买，在网上预订会便宜三十块钱左右一张票，但是必须要提前“两个小时”预订🏠南海观音景区其实可以逛一整天，但是由于时间的原因，我们只逛了南海观音和南山寺！寺庙对面就是海，潜意识认为寺庙都是在山顶或者深山里的，南山寺应该是唯一一个海上的寺庙非常壮观，值得一去！逛完南海观音风景区，下午前往本次旅途的最后一个海岛，“蜈支洲岛”🏠岛上只有一间珊瑚酒店，听说是两个山东人花了40亿把整个岛租了70年！酒店价格稍微有点高，但是海景确实很美，酒店设施完善，如果要住岛上，酒店建议提前预定，一般游客都是早上八点多开始登岛，下午五点基本就走光了，只剩下住岛的游客，五点之后岛上便利店就都关门了，酒店有自助早餐和晚餐，价格都稍贵，晚上酒店也有一下表演节目可以观赏，办理入住的时候服务员会介绍！蜈支洲岛水非常的清澈，可以看到很多的热带鱼群，沙滩也非常的细腻柔软，非常合适拍婚纱，或者情侣的浪漫旅行！如果不打算在岛上住的话，建议早一些上岛，傍晚还要坐船返回！Day4蜈支洲岛一文昌环球码头一东郊椰林早上可以到岛上逛一圈，酒店电瓶车可以乘坐环岛。结束了蜈支洲岛的旅行，前往文昌环球码头蜈支洲岛到环球码头开车需要三个小时😴🏠环球码头是文昌最大的海鲜市场，很复古，可以在这里找到各类刚从海里捕捞来的海鲜。买了海鲜之后可以就近到加工店将海鲜加工享受美味。据说渔民一般在下午5点时会捕鱼归来，要注意这时候的海鲜价格较高，如果想买最便宜的海鲜，就要等到6点之后！当时去了是两点，看到海鲜已经非常饿，直接买了就去旁边的店里加工了，可以讲价，小编是觉得挺便宜的不说了，先上图！超喜欢吃虾🦐，超级大只，超级美味，超级好吃！强烈推荐可以在这享受海鲜大餐，可以吃饱！强调一下，附近有水稻基地，貌似是袁隆平的，米饭也特别香！来文昌光吃海鲜怎么行呢，还有最出名的文昌鸡啦，十米外就闻到香味了，哇哇哇😲😲😲😲😲😲😲😲😲😲😲😲😲😲😲鸡和海鲜吃够了之后了，沿着码头走了一遍，去寻找🐂Top1的东郊椰林。🏠在东郊椰林找到保安了解到，在90年代，东郊椰林是开发最早的海边度假村，只是现在慢慢没落了，人特别少，但还是保留着之前的建筑物，值得推荐！从码头出发大概开车半个小时，全程20公里左右，道路两旁全部都是椰树，别有一番风情。品尝到了念叨好久的椰宝，说实话，我和朋友，两个都吃不惯，但是奶香味好浓，带点点腥味🥰🥰最后一天刚好碰到下雨天，和码头，椰林刚好很搭！⚠️⚠️环球码头是非常非常值得去的一个地方，去海南一定要去环球码头！傍晚返回海口，机场还车，四天时间行程都是安排的满满的，很紧凑！海南的油价稍微比大陆贵一些，92#汽油比大陆贵了一块左右，四天环岛用了56升油，在全程开空调的情况下！旅行结束，超级开心，返回深圳！如有兴趣，可留言咨询☄️☄️