以下图片按行走的先后顺序展开，更多的美图在“我的足迹”里。交通工具：大众朗逸三箱1.6自动。提前三天在“神州租车”上联系好车，提车网点选择在靠近三亚机场的“神州租车凤凰机场店”，有专门的人到机场接送，非常方便。我先租了10天，后来延租了1天，共2164元，包含了自愿购买的“不计免赔险”。个人觉得是可以接受的。道路情况：海南岛的高速公路全岛覆盖，并且环岛高速不收费，也没收费站，一路上海湾较多，随时可上可下，非常方便快捷。各条旅游支线虽不是高速，但也都是柏油路或水泥路，都好走。只是各种道路限速太多，摄像头密布，限40、60的常有，有的甚至低至20。海南的朋友告诉我，他的朋友去年到三亚呆了一个春节，回去就带回了十几个违章记录，被扣30多分。因此，对摄像头这个东西，最好还是宁愿信其真，小心行驶为好！时间：2月25日——3月7日，11天10晚。人员：两人费用：形式：自驾。环岛路线：我们选择的是逆时针方向，从东线往西线走。我以为这样的行走，少去了左边道路的阻拦，大海就在我的右边，可随时跟大海亲密接触。其实，走过才知，大海离道路几乎都有一定的距离，那少之又少的没有距离的地方也都被浓密的树荫所遮挡。因此，实际上从哪个方向走，已经无所谓了，就看个人喜欢。下面就是我的环岛线路图及沿途去的地方：具体安排：D1（2月25日）：成都双流场——国航CA4249——三亚凤凰机场——20KM——大东海。共行：20公里。天气：阴，19-25度。游览：大东海、鹿回头公园、第一市场、三亚河、三亚湾。住宿：如家酒店（三亚市榆亚路13号）。D2（2月26日）：如家酒店——51KM——南山公园——51KM——如家酒店。共行：102公里。天气：阴，零星小雨，20-24度。游览：南山公园、三亚湾。住宿：同上。D3(2月27日）：如家酒店——亚龙湾——海棠湾——崖州湾——如家酒店。共行：今天是朋友安排的，乘他的车，也就没记公里数。天气：阴转晴再转阴，20-25度。游览：海棠湾、崖州渔港。住宿：同上。D4（2月28日）：如家酒店——32KM——海棠湾藤桥出口——7KM——海棠湾土福出口——7KM——英州（猴岛）出口——21KM——陵水服务区——14KM——香水湾出口——4KM——牛岭（分界洲岛）——7KM——日月湾出口——8KM——石梅湾（兴隆）——10KM——神州半岛出口——10KM——神州半岛——19KM——万宁出口——8KM——东山岭——44KM——博鳌出口——28KM——潭门镇。共行：220公里。天气：晴、多云，20-26度。游览：石梅湾、神州半岛、博鳌禅寺、潭门镇。住宿：潭门仙贝传奇海鲜酒楼。D5（3月1日）：潭门镇——11KM——博鳌镇——65KM——（文昌市）文城镇——20KM——文昌东郊椰林——23KM——龙楼镇——8KM——石头公园——35KM——文昌——35KM——三江镇出口——39KM——（海口市）如家海口汽车南站店。共行：236公里。天气：晴，多云，雾气大，午后小雨；17-26度。游览：潭门渔港、博鳌湾、东郊椰林、石头公园。住宿：（海口市）如家海口汽车南站店。D6（3月2日）：如家酒店——13KM——冯小刚电影公社——18KM——骑楼老街——10KM——西秀滩——4KM——假日海滩——14KM——如家酒店。共行：59KM。天气：晴，真正意义上的晴；20-24度。游览：冯小刚电影公社、骑楼老街、西秀滩（西海岸带状公园）、假日海滩。住宿：同上。D7（3月3日）：如家酒店——28KM——35756公里岛火山公园——22KM——澄迈县出口——40KM——临高县出口——8KM——临高县城——16KM——临高角——50KM——儋州出口——15KM——儋州木棠镇——18KM——龙门激浪——19KM——洋浦经济开发区——41KM——海口出口——16KM————昌江服务区——49KM——（东方市）“和佳乐酒店”。共行：322公里。天气：阴转晴，21-24度。游览：火山口国家地质公园、临高角解放公园（临高县）、龙门激浪（儋州市）。住宿：和佳乐酒店。D8（3月4日）：和佳乐酒店——7KM——鱼鳞洲——56KM——天涯海角——42KM——海棠湾林旺出口——10KM——后海村。共行：115公里。天气：睛，21-25度。游览：鱼鳞州、天涯海角。住宿：红色水晶客栈（海棠湾林旺镇蜈支洲岛码头门口斜对面50米）。D9（3月5日）：后海——15KM——免税店——18KM——后海鱼排——3KM——后海。共行：36公里。天气：晴，22-25度。游览：后海、免税店。住宿：同上。（当了回渔民）D10（3月6日）：后海——乘游轮——蜈子洲岛——乘游轮——后海。天气：晴，22-25度。游览：后海、蜈子洲岛。住宿：同上。D11(3月7日）：后海——29KM——亚龙湾——34KM——凤凰国际机场——川航3U8756——成都。共行：63公里。天气：阴，22-26度。游览：后海、亚龙湾。全程自驾公里数：1173公里。这是一定要单独成章的。对于居住在祖国西部，离大海很遥远的我来说，这次的海岛之行从某种意义上讲，也是一次关于“吃”的旅行。一路上，目不暇接的海鲜及颇有地方特色的美食,不仅诱惑着我们的眼睛，也不断地挑逗着我们的嗅觉和味觉。必然就是走一路吃一路的海味……一、海鲜为了更好的体验，我们第一天到三亚后，还专门到了第一市场，自己在现场购买海鲜，然后到商场旁边的餐馆加工（要特别补充一下，这样的加工店是很多的），结果买海鲜的费用是210，加工的费用却用了350多。显然是被宰了，不过，味道还真是超极棒！同时，过程中体验到的好奇与愉悦感也冲淡了被宰的现实。除了第一天的海鲜大餐，随后的每一天，也就成了关于海鲜的“舌尖上的旅行”。二、海南四大名菜海南四大名菜为:文昌鸡、加积鸭、东山羊及和乐蟹。文昌鸡号称"海南四大名菜之首"，因产于文昌而得名，在海南素有"没有文昌鸡不成席"之说。据传，文昌鸡最早出自该市潭牛镇天赐村，村外多榕树，树上古枝参天，浓荫遮日，树下绿草如茵，鸡雏成群，鸡食榕籽、觅昆虫，追逐嬉戏，繁衍生栖。文昌鸡的特点是个体不大，重约1.5千克左右，毛色鲜艳，翅短脚矮，身圆股平，皮薄滑爽，肉质肥美。关于文昌鸡的由来还有一个典故。相传明代有一文昌人在朝为官，回京时带了几只文昌鸡请皇帝品尝。皇帝品尝后称赞道:"鸡出文化之乡，人杰地灵，文化昌盛，鸡亦香甜，真乃文昌鸡也!"文昌鸡由此得名，誉满天下。因村野之鸡受皇上天子赐名，村舍荣光，该村得名天赐村。天赐村中最早养鸡人姓蔡，故文昌鸡亦称蔡氏鸡。海南人吃文昌鸡，传统的吃法是白斩(也叫"白切")，是中国最佳食用型鸡种之一，最能体现文昌鸡鲜美嫩滑的原汁原味。吃文昌鸡的佐料很讲究，蒜泥+酱油+桔子汁，海南人没有吃醋的习惯，桔子汁是必不可少的。嘉积鸭盛产于海南琼海市嘉积镇，为海南四大名菜之一。相传嘉积鸭是300多年前由华侨从马来西亚引进的良种鸭，故称"番鸭"。其长相别于本地的草鸭和北京鸭。它形体扁平，红冠黄蹶，羽毛黑白相间。由于嘉积地区饲养番鸭的方法与其他地方殊异，故其脯大、皮薄、骨软、肉嫩、脂肪少，食之肥而不腻，营养价值高，于是人们就把嘉积饲养的番鸭称为嘉积鸭。民间把嘉积鸭视为补虚劳之食，取冬虫草一起炖食，滋补之功更大，如与糯米煮鸭粥食之，有养胃、补血、生津之功效。讲到了享受嘉积鸭，佐料也特别讲究:用滚鸭汤冲入蒜茸，姜茸，挤入酸桔汁，加精盐，白糖，辣椒酱调成。那么这令人垂涎三尺的嘉积鸭是如何喂养的呢?这以琼海市嘉积填肥鸭最为出众，它的特点在于:从小给小鸭仔喂养淡水小鱼虾或蚯蚓、蟑螂，养到70天左右时开始填肥，也就是"填鸭"把米饭，米糠，豆饼等揉和成团，往其嘴里塞，一天三次。经过20多天的填肥，这时鸭的嘴脚变白，脂肪渗入肌肉，肉肥香嫩，以这种方式喂养的嘉积鸭，称为"正宗嘉积鸭"。一般嘉积鸭有白斩、板鸭、烤鸭三种食法，但以"白斩"最能体现原汁原味，固而最为出名。此次旅程，未能吃到东山羊、和乐蟹这两个名菜，也算是缘分没到吧！不过，留点遗憾，也就给下次再来留下了念想。也好！三、海南的其它特色美味四、沙县特色小吃“沙县特色小吃”本是出自福建，但在海南却是随处可见，几乎每个城市都有，品种也很多。我们尤其喜欢它的“沙县炒粉”，一路上吃了好几次。2月25日：3:30起床，4:05出发，4:37到达机场，5:30安检，7：00起飞（延迟了20分钟），9:15准时降落凤凰机场。以上是我写在手机上的早上的行程，习惯了，为了节省费用和时间，我们仍然选择了最早一趟到三亚的航班。飞机落地的瞬间，有一种打了趟飞的来三亚上早班的感觉。神州租车还真是方便，服务也挺到位，到达后打个电话确认，接机的人已在约好的地点等候，拿到行李后按短信提示顺利到达等候点，再乘不到十分钟的车程，就到了租车行。车是提前订了的，钱也提前在网上交了，手续也就很简单，只需签几个字，OK！车就属于自己的了。从成都抵达三亚，仿佛一下子来到另一个世界，一股潮湿的热浪，夹着海的味道，瞬间进入热天。要命的是我们的这身行头，活脱脱一个外星人，与此情此景如此格格不入。更是招罪了自己，才过了10多分种，已是汗流浃背。拿到车的第一件事就是躲在车箱里“脱”，直到成为“短打”，才终于能够平心静气的说上一声“你好！海南岛。你好！三亚。”成都---这是“脱”之前的样子：三亚---这是“脱”之后的样子：看了这两张片，有比较了吧！大东海是我们此行的第一站，也是这次环岛旅行的起点。这样安排的理由有三：一是大东海开发得比较早，各方面的配套都很成熟，吃住行的价格相对其它海湾要合理一些；二是大东海处在三亚各个景点的中心位置，去哪里都很方便，节约了时间成本，也减少了旅途劳累；三是靠近海边，这是必须的，否则海岛之行也就没啥意义。我们住的酒店距离海滩约一公里，放下行李后就来到这里，天气不是很好，阴沉沉的，但仍然无以阻挡人们对大海的热爱，各个地方、各种皮肤的人填满了长长的海滩。我们也乐得在这里逗留，以释放旅途的劳累。大东海位于三亚市的榆林港和鹿回头之间，三面环山，海岸线长2.9公里，沙滩平坦细软，缓缓延伸，是三亚开发最早、最成熟的海滨度假区，也是三亚首家零收费开放式景区。也就是说进入大东海是无需门票的，但是，海边的各种娱乐项目还是要单独收费。关于大东海还有一个传说:在很久以前，大东海是三亚落笔峰落笔洞中黑龙戏水的地方。相传黑龙看中了大东海的晴空丽日、碧波万顷、风平浪静，央求南海龙王将大东海借其于戏水解闷，南海龙王同意了。谁知黑龙一来便带来台风，弄得大东海浪高流急，影响人们打鱼和生活，于是，南海龙王只准黑龙偶尔来活动活动筋骨。也许正是如此，才有了大东海的"水暖沙白滩平"。在大东海呆到午后两点，出发去鹿回头公园，公园离大东海很近，2公里多的行程，开车过去一眨眼功夫就到了。据说鹿回头山顶是眺望三亚全景及拍摄日落的好地方，我们选择下午去正是基于这个想法。遗憾的是天公不作美，实在阴得厉害，还时不时飘点小雨。我们上到山顶处，眺望了一下凤凰岛和三亚全景便往回走了。鹿回头在海南旅游中的地位是很高的，从马万祺先生写的一首诗就可看出：“人生莫负海南游，五指山高景物优。最爱凤凰临宝地，三亚难舍鹿回头。”鹿回头得名于一个美丽动人的传说。古代一位英俊的黎族青年猎手，为追赶着一只坡鹿，从五指山翻越九十九座山，涉过九十九条河，来到南海之滨。前面山崖之下便是无路可走的茫茫大海，那只坡鹿突然停步，站在山崖处回过头来，鹿的目光清澈而美丽，凄艳而动情，青年猎手正准备张弓搭箭的手木然放下。忽见火光一闪，烟雾腾空，坡鹿回过头变成一位美丽的黎族少女，两人遂相爱结为夫妻并定居下来，此山因而被称为"鹿回头"。根据这个美丽爱情传说而建造的海南全岛最高雕塑"鹿回头"已成为三亚的城雕，三亚市也因此得名"鹿城"。而鹿回头的传说也成了与阿诗玛、刘三姐齐名的中国三大最美传说。爱的美丽传说，凝固成隽永的风景。漫步在情山之中，会看到"夫妻树"、"月老"雕像，还有很多关于"爱"的石刻。据说，每年三亚都会举办“天涯海角国际婚庆节”，期间情侣们必定会来到这里海誓山盟，情定终生。鹿回头也由此将“情爱文化”作为它的主题定位。因此，鹿回头又称“情山”。站立鹿回头高处，放眼望去，可见东、西玳瑁洲(俗称东岛、西岛)两座小岛浮于海中，相邻而望。鹿回头公园门票45元，电瓶车票15元。网上购买一共只需45元，因此建议网络购票。但我个人还是觉得，深处市区的这类公园，尤其主题又是“爱”，不收门票应该更好，何况作为三亚这样一个国际旅游城市也不差这么一点钱。下午，我们从鹿回头到了三亚河及情人桥。到情人桥不是真要到情人桥，这一站在攻略是没有的，到这里实际上只是想亲自去买海鲜，然后美美地享受一顿海鲜大餐。我们要去的地方是第一市场，而第一市场就在三亚河边，更巧的是加工海鲜的餐馆前不远就是情人桥。于是，这就样，为了照顾自己的嘴，也顺便在傍晚时光漫游了三亚河及情人桥。情人桥横跨三亚河东西两岸，是一座造型独特的蜈蚣形状步行桥。据说情人桥以前是一座铁索桥，是当年守岛部队的海上了望点。一般走在摇摇晃晃的铁索桥上，是需要几分胆量的，有些女孩既想过桥到了望点里体会一下，又怕掉进海水里，过桥时就紧紧抓住男朋友的手不放，因此这桥又被戏称为“情人桥”。后来海南岛为客人安全着想，就将原来的铁索桥改造成了现在的木板桥。我们下午有意识地上了“情山”，傍晚又无意识地走了“情人桥”，也算是前后呼应、缘分所至吧！关键是又吃了自己亲自去买的海鲜。下面是三亚河边给我们加工海鲜的餐馆：第一市场的海鲜：吃了海鲜，再喝点下图中当地的土茶，会感到更爽。“夜游三亚湾”是我们今天的第四站，也是今天的最后一站。乘游轮的地方在鹿回头码头，离我们住的地方很久，走几百步就到了。一早的时候，我先来码头踩了一下点，在宁远桥上拍了下面几张鹿回头码头的图片，竟然拍到一只白鹭捕食小鱼过程。最先看见它时，它在离我很远的游轮上呆了很长的时间，两眼紧盯海面，后来在她奋起的那一瞬，我才明白她是在等待，等待出手的最好时机。果然，一飞成功。今天的天气不好，我想白鹭是在提醒我们：要想看到好风景，也应该如她一样——等待。晚餐后开始下雨，按计划我们依然来到鹿回头码头，赶8点最后的那一班。我们乘的是公主号游轮，窗口票价一张168元，网订一张40元。40元夜游三亚湾，我个人觉得是很值的，何况还有免费的饮料和啤酒。当然，大多数人是无暇享受这份免费的，夜色、美景、情调早已拖住了你的眼，定住了你的脚，哪还有吃的味口和时间。虽有小雨，但丝毫不影响游览的心情。在我看来，在这细雨中，在这夜色里，三亚湾更显美丽。相比白天的风情，又多了神秘、浪漫和色彩的斑斓，多了一份给你想象的空间。今天是到三亚的第一天，虽然从成都出发走得比较早，到三亚后玩的地方也不少，但并不感到累。一定是气候、空气的原因，实在太好了，可尽情的深呼吸，身体也无限舒展；当然，一定还有在大海湾住宿的原因，很是方便，少了许多舟车劳顿。再次感到将大海湾做为环岛的第一站确是一个英明之举！南山古称“鳌山”，显然有独占“鳌头”之意。南山坐落在三亚市西南角，面朝南海，是中国最南端，距我们住的地方有51公里，我们9:15出发，10:50到达。门票是昨晚在网上订的，168元一张（含电瓶车），便宜了12元，虽是不多，但仍然强烈建议关于门票之类的都在网上订购，集少就成多了！南山历来被称为吉祥福泽之地，据佛教经典记载，救苦救难的观音菩萨为了救度芸芸众生，发了十二大愿，其中第二愿即是“常居南海愿”。唐代著名大和尚鉴真法师为弘扬佛法五次东渡日本未果，第五次漂流到南山，在此居住一年半之久并建造佛寺，传法布道，随后第六次东渡日本终获成功。日本第一位遣唐僧空海和尚也在此登陆中国，驻足传法。中国传扬千古的名句“福如东海，寿比南山”则更道出了南山与福寿文化的悠久渊源。