从2019年7月6日---11日，初步感受到了海南西线的诗情画意，看到了路上最美的云和海，还有始终相伴的蓝蓝的天空。高速路旁偶然的广袤草甸总能惊起后座的妻子和孩子们的兴趣，掀起一次次惊叹的叫声。告别冯小刚电影公社，我们开始了海南自驾东线游的行程。7月11日冯小刚电影公社---宋氏祖居----文昌铜鼓岭----文昌海边村海暇民宿海暇民宿428含双早，孩子早餐没有要钱。老板同龄人，部队转业军人张帆，从事民宿，人品不错。房间也干净，一看就是利索人。今天第一站就是宋氏祖居。宋氏祖居宋氏祖居位于海南文昌市昌洒镇古路园村，坐落在一片果树环抱的山丘上，周围绿树成荫，环境幽静。沿着进村的林荫小道走100多米，就可到达宋氏祖居。其实在从海口开往宋氏祖居的路上有很多可以留恋的风景，路边成熟的野生木瓜；随风起舞的稻田；充满果实的菠萝蜜树；高高伸出脖子的槟榔；高大粗壮结满果实的椰林……但这些都不能阻挡我们对孩子旅行途中进行的爱国主义教育。宋氏祖居是孙中山先生的夫人、中华人民共和国名誉主席宋庆龄的高祖、曾祖、祖父3代都居于；此地,宋庆龄的父亲宋耀如于1861年在这间祖居里诞生.为纪念宋庆龄及其家庭在历史上所做的贡献和深远的影响，文昌市人民政府于1985年修复宋氏祖居，并在宋庆龄基金会和海内外友好人士的支持下相继兴建宋庆龄陈列馆、宋庆龄植物园,还在祖居北边竖起了高达3.2米的宋庆龄汉白玉雕像。宋氏祖居门票24元，儿童5元从宋氏祖居出来沿着省道一路南行就来到了文昌海边村的海暇民宿，这里说实话离着海边很近，近到出门20埗就可以到达，因为原生态渔村没有工厂，这里海里自然也就多了些贝类和鱼类，甚至一些美丽的珊瑚尸体随处可见，退潮时分，清澈的海滩都能直接摸到活的野生凤螺和大个的活体寄居蟹。至于水母、螃蟹更是多不胜数，只不过螃蟹横行霸道的厉害，我们无法阻挡他们的道路，眼睁睁看着吐着泡泡。海暇民宿全名花筑·文昌铜鼓岭海暇民宿位于海南省文昌市龙楼镇宁静祥和的海边小渔港，从旅游主干道经椰林间水泥路约3公里可达，周边民风淳朴；文昌发射场、铜鼓岭、大澳湾、小澳湾、石头公园等景点近在咫尺；月亮湾、东郊椰林、宋氏祖居、八门湾红树林驱车约半小时可达；还能徒步探索未开发的原始海岸线；也是上佳观看火箭发射地点之一。民宿由三层主楼、独立厨房、临海前院和椰林后院组成，外观极富设计感，灰白基调装饰简约大方，实木家具，大面积中空断桥铝隔热玻璃门窗让海景一览无余。国际品牌床垫，标准床品，德国和一线品牌卫浴（独立卫生间干湿分离），提供舒适的住宿体验尤其是老板张帆，转业军人同龄，我们交流无障碍，热情大方。关键是民宿收拾的干净美丽。空调十分给力。而且对于吃饭问题也积极提供合理的建议。因为孩子要下海，当日退潮在6点左右，三点多到的还有很长一段时间，为了提高效率合理利用时间，首先我们驱车去了就近的铜鼓岭。去往铜鼓岭的路上铜鼓岭景区铜鼓岭为海南著名景点，也是全国唯一一个高山与海洋相结合的国家级自然保护区、国际生态旅游区，其位于著名的航天之城文昌市龙楼镇，距文昌市区35公里，以铜鼓岭为中心，包括淇水湾、月亮湾、石头公园、宝陵河、云龙湾、大澳湾、小澳湾，堂洪港等组成铜鼓岭国家级自然保护区。通常所说铜鼓岭指的是338米的主峰。山顶一部分是雷达部队的营地，北端是观景台（旁边有一个风吹能动、摇而不倒的风动石）。登高远眺，月亮湾海浪翻涌千层，海天一色空朦，渔帆游弋群鸥翱翔，远眺七洲列岛如彩珠洒落海中。铜鼓岭门票90元孩子半价，这个地方建议不徒步观景了，还是坐车吧，真不近。如果冬天来温度适中可以徒步，夏天来徒步会热的让你上天。这里摆渡车没有网上说的开的多快多危险，一路上我们和一车山顶官兵坐在一起，好不热闹。到了摆渡车终点在工作人员指导下，告知还需要自己徒步爬一段，此时老二睡意绵绵，索性抱着爬山。讨厌的云雾挡住了铜鼓岭的真实这天一片不知哪里来的无名的云总是赖在山顶不走，任凭大风怎么吹，她不要脸的一直不动，忽而明忽而暗，造成我们观看月亮湾变成了在看云。好在下山路过半山腰，躲避了无赖云的遮挡，司机师傅停了几分钟让我们拍下了铜鼓岭下的美丽月亮湾。大约5点多回到了民宿，换好泳衣，来到海边，陪着孩子一起摸海贝，看螃蟹。水里的凤螺很多，尤其靠近船体下，聚集一篇，这东西在三亚第一市场买50元一斤呢！海边疯狂一把后，洗漱完毕便去了店家推荐的乐家家家庭饭店，第一次品味了文昌干煸鸡，尤其是独特的调料比较独特。远远大于鸡的味道，实在好极了。但是鸡肉量感觉不大，米饭随便吃。文昌干煸鸡这个调料挺特别7月12日海暇民宿出发----潭门渔港—海的故事----博鳌亚洲永久论坛地址---万宁石梅湾威斯特度假酒店-----南燕湾渔家码头入住威斯汀酒店五星级762元/晚山景房，很是满意。民宿出发按照导航继续向东驶进，还是那种感觉，海南车真少，唯一拥挤就是省道上高速必经穿越的几个小镇，少感拥堵，其他一马平川，独来独往。一时高兴闯了红灯，好在跟在大卡车后面没有发现，庆幸！一路全是水果林菠萝蜜叶子很香省级公路上没有几个人潭门渔港潭门渔港地处海南省琼海市东部沿海，国家一级渔港、琼海市潭门中心渔港是海南通往南沙群岛最近的港口之一，也是西、南、中、东沙群岛作业渔场后勤给养基地和深远海鱼货集散销售基地。遇到出海的渔船正在准备保鲜用的冰挺开眼界，第一次看到冰这样运输和打碎。海胆在大洲岛野生的多的去了酒店旁边野生木瓜渔家小屋招牌石头晚上应该很火爆海的故事从潭门去往博鳌的路上有一片海滩，不知道是谁的旧就渔船旧鱼网旧海草房，相互映衬，改成复古又带有现代气息的海边酒吧一条街。等待着人们拿着旧船票登入这里。在蓝天碧海白云的映衬下，这里的一切海云天显得格外让人舒服、怀旧、伤感。足以让旅行人停下脚步慢慢陶醉与分享这里的每一个气息。这就是网红海滩“海的故事”。野菠萝海的故事景点免费，我们到的时候已经是中午过半，酒吧都开业了，人气也旺了起来，孩子们坐在陈旧木制成的秋千上，面朝大海，童心跳跃，快乐之极。儿子爬上老旧的渔船，迎风站在船头，呼唤天地，把愿望传递远方；女儿幼小，坐在一侧，吹起海螺，小螺号滴滴吹，独享自己的快乐；我们则站在船上伸开双臂回忆那首《Myheartwillgoon》。这里的一切搭配的是那样自然那样和谐那样的让人思绪万千，于是我带着大家坐在桌面上，面朝大海，春暖花开；振臂高呼，迎接未来。博鳌亚洲永久论坛陶醉海的故事，已经是下午4点，急匆匆来到博鳌亚洲永久论坛景区。博鳌亚洲论坛国际会议中心位于海南省琼海市博鳌东屿岛上，是博鳌亚洲论坛永久会址。每年在此举行亚洲论坛年会，2008年获评国家4A级旅游景区。博鳌亚洲论坛国际会议中心总面积37000平方米，共分三层。博鳌亚洲论坛年会的主会场位于会议中心第2层。志愿者用我们相机照的居然没有调节镜头孩子都累了都无精打采，因为没有吸引他们的东西地址坐落在东屿岛上，所以要坐摆渡车。门票三人316元，包括摆渡车，其实还是蛮贵的，孩子竟然没有优惠按照成人票购买。其实在早期攻略的时候就了解这个景点没有什么实际游玩的景色，多数为了看亚洲论坛场景和习大大声誉去，说实话这个地方作为爱国主义教育基地应该免费才对。来的时候时间有些晚，最后一返回的摆渡车是5：40，我们急急忙忙坐上进园车，在环绕了亚洲论坛三分之二的景区（不能下车，在车上看园区）后，来到论坛核心区，我们加速去了临近的渡船码头，来到了玉带滩，这里的海水其实一般，热闹之处在与附近拉客经营滩车的村民的拿分“热情’。玉带滩是一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，又名金沙滩。它位于海南博鳌，外侧南海烟波浩淼一望无际，内侧万泉河、沙美内海湖光山色，内外相映，构成了一幅奇异的景观，滩上更生活着国家二级保护动物玳瑁。可惜后来由于台风，沙滩被拦腰折断成两截。玉带滩全长8.5公里，地形地貌酷似澳大利亚的黄金海岸和墨西哥的坎昆，在亚洲区可谓仅此独有。玉带滩游览完毕我们带着孩子们去了经常在电视中可以看到的亚洲博鳌论坛的会议地址，其实这里也没有什么就是一个普通开会场所，没到一处都有志愿者给你免费摆拍，索取小照片，当然要清晰大的要付人民币。会议场所里面，我也没有感觉到多少雄伟庄严，就是感觉这次景点有点不值。好在会议地址外面的龙颈穴还有点意思，类似北京回音壁，发出声音后根据自然科学规律，声音久久绕梁。带上东坡帽龙颈穴（祈运台）博鳌神奇，汇于一穴，这就是神秘的龙颈穴，也叫祈运台。在这里可以体验大自然神奇的回音，您的祈福求运将递传苍穹，给虔诚的人们予以护佑和祝福。龙颈穴入口是两座龙头鱼尾石刻雕像，造型异常奇特，寓意着龙门。龙经穴回音中心点《三秦记》中写有鱼跃龙门的神话传说。过去科举时代，将名题金榜之人，名曰“跃上龙门”，即所谓“一登龙门，身价十倍”。而设置在龙颈穴出口处的两个雕像就是黄河鲤鱼跃过龙门化身为龙头龙尾的云龙造型。龙颈穴四面的柱子分别寓意东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武，即中国传说中的四大灵兽，设置在此一则代表方位，二则增加龙颈穴的气场。故昔观音大士伏鳌于此，上设阴阳水池，循五行之位，通涵其中。人立于穴上，昂首朗声可得上苍徊音绕顶，久鸣不散，亦得天地日月华光辅佑，堪称一奇博鳌论坛地址高尔夫场终于紧赶慢赶坐上了最后一班出园的摆渡车，从博鳌论坛出来时间已经是6点30分，我们还要急着去后三天的居住地，传说中最美海湾石梅湾和锈于其上的万宁最好五星级酒店威斯汀大酒店。因为进入海南我们一直住海景房，这次想换一下房型，就选择了山景房三晚一共2287.67元。实际体验棒极了。万宁石梅湾威斯汀度假酒店地处迷人的石梅湾旅游度假区核心地带，毗邻珍贵的国家青皮林自然保护区。酒店是由万豪国际酒店集团旗下的威斯汀酒店及度假村运营管理，整个酒店以“梦回青皮林”为设计主题，打造现代感与自然活力兼具的休闲空间。6公里的纯净海滩，让您感受无与伦比的热带自然海岛风光。酒店大门很有个性夜晚大厅很漂亮怎么看怎么舒服这小伙子很不错从拿行李一直送到房间门口酒店干净大气山景房一点也不输海景房对面就是别墅区今晚主要是休息为主，到达威斯汀已经是7点多了，好在酒店服务很到位，入住速度也快，门童小哥可爱温情，主动性很强。我们给与予表扬。房间够大够新够用心，打开凉台的瞬间，对面山上的座座别墅犹如一个个鸟巢，错落有序的排列，加上几朵不肯散去的云乡间其中，环绕撩人。挺喜欢蓝牙音响在威斯汀第一顿饭怎么解决，美图搜，搜到了评价不错，离这不远的南燕湾渔家码头，因为有1元的海鲜粥活动，所以悻然前往。这家是北京人在海南开的，服务和饭菜都是不错的，也很合北方人的口味，在万宁的三天里我们连续在这里吃了两天，只是从威斯汀去渔家码头来回路都是走的海边山路，尤其晚上漆黑一片，如果车技不好，或者没有私家车不建议自己来。道路毕竟不很安全呵呵南燕湾渔家码头的饭菜还可以上面左边市东山羊7月13日威斯特度假酒店摆拍------万宁文通村-----兴隆咖啡谷------首创万宁奥克莱斯-----艾美酒店游览今天全是免费景点。威斯汀酒店入住时送了一次免费摄影的机会，12日的晚上提前预约好13日酒店拍摄，同时也欣赏一下酒店的美丽的石梅湾。一早起床匆匆来到自助早餐，服务没得说饭菜也是比较丰富的，唯一不足就是偏向西餐，中餐较少。8点30分，预定摄影师相遇，我们摆拍开始，相机用的我的相机呵呵，我们都喜欢摄影固然和摄影师有很多话可以交流并互加微信，成为朋友。对面就是深潜加井岛威斯汀酒店的海滩还是很美的，许多美丽的小鸟时不时地引逗着俺家闺女。石梅湾的海少了一些少女的温柔与安静，多了一份怒妇撒泼和野蛮，浪还是很大的，沙滩上一直插着禁止游泳的红旗。隔海相望就是浮潜和深潜之地-----加井岛。可惜这次我们预定的是大洲岛。石梅湾海滩沙子不细不粗恰到好处，孩子们摆拍完毕就飞一般的冲入沙滩上，奔跑着、呼喊着、狂浪着，好像解脱出笼的海燕，一点都不惧怕慢慢升起的烈日。如果不是儿子的衣服湿透，我们还没有意识到时间已经朝向10点，回到住处快速冲洗换好便装，开车前往文这天第一站黎族文通村。文通村这个景点实属临时决定，本来14日去大洲岛，因为海警叔叔禁止上岛，改为了15日，这样临时决定去周边小村子看看。网上常说去万宁，不能不去文通村。故选择了她。文通村位于万宁市长丰镇西南部，是一个黎族聚居村庄。走在干净整洁的村间小道上，道路两旁种着黄蝉、小叶龙船、垂榕、菠萝蜜等各色花木。阳光从繁盛的枝叶中穿过，落在屋顶的琉璃瓦、雪白的墙面、屋檐上装饰着的甘工鸟图案……这个黎族村庄在阳光照射下越发迷人，文通村里最常见的水果就是波罗蜜和黄金椰，这个村也是脱贫村，每家每户都隐匿在椰林、花卉之中，有种“村在林中、房在树中、人在画中”美景。黄金椰出了文通村直奔咖啡谷，一路上到处是菠萝蜜批发店，这种水果在这里便宜的很，甚至送给你都可以，然而在北方，却贵的要命。这就是物以稀为贵的原理。兴隆咖啡谷位于万宁市兴隆华侨农场境内的二管区十队、十一队，中心海拔70米，总占地面积约1500亩。上世纪50年代，东南亚一些国家由于国内政治斗争，开始大规模驱赶华侨华人。国家于1951年9月为安置第一批马来西亚受迫害归侨，创办了兴隆华侨农场。之后几十年里，陆续回到祖国，在兴隆安家的还有新加坡、泰国、香港等21个国家和地区的华侨，共落户归国华侨近1万人。改革开放后，这里有着独特的温泉、咖啡资源和绮丽风光，以及东南亚文化风情的兴隆咖啡谷成为别具特色的旅游目的地。咖啡豆干了的咖啡豆藏于槟榔林中的泰国四面佛从咖啡谷出来时间还早，于是就近去了万宁首创奥克莱斯。好像全国奥克莱斯都不温不火的，这里也一样。人不是很多稀稀拉拉，唯一吸引人的就是门口的水池和成对的各色吉象。