“在那美丽富饶的西沙岛上，是我祖祖辈辈生长的地方，汗水洒满座座岛屿，古老的家乡繁荣兴旺。西沙！西沙！西沙！西沙！祖国的宝岛我可爱的家乡！”一首七十年代电影《南海风云》主题曲，让我知道祖国海南的最南端有片岛屿叫西沙，那是个遥远、神秘又去不了的地方。几十年来，电影中西沙的景色深深烙印在我脑海。近十年，我曾三去海南，每次看到的海南都有着翻天覆地的变化。第一次是2008.1月，看望作为“候鸟”在海南过冬的父母，在海南住了一个多月，当时海南路况还不好，家人就包车绕岛玩了一周。第二次是2016.11月，与朋友一行9人去海南18天，这时的海南通了高铁，我们乘坐高铁、乘坐老朋友和老同学的专车，再次环岛神游一圈。当行程将结束时，我听说西沙已开通了旅游航船，信心满满地想在当地参团游西沙时，被告知游客已满，遗憾地返回。几年来，我经常关注西沙游的行情、天气，静等时机。2019.5.31日，在完成西安照顾孩子，暂时回家休息的空闲时，我选择了6.3日三亚——西沙四天三晚的《南海之梦号》邮轮游。这看似说走就走的行动，不是我一朝一夕的举动，出游前认真做攻略是我的习惯，况且去西沙必须要随团，海南各地喜欢自由行。选择这个时期出发的理由：1.高考期前后人员流动少（南海之梦承载890人，本船只有100多游客），淡季淘宝网还能砍价，狠狠地一刀下去，将六人舱上铺4180元直杀到3700元（下铺+200）。2.人们印象中6月份海南天热难耐（其实是误解）3.淡季机票价格打全面折季（西安-三亚海南航空直飞235元，三亚—石家庄河北航空580元，含餐、免费托运行李，这价想想都是掉馅饼）4.酒店价格便宜（自由行几天习惯入住的如家快捷酒店，三亚和陵水的标间都72元拿下）。其次，下载个节能购票软件，海南环岛短距离高铁票每张能优惠近10元。下载个《天涯行电子公交卡》，海南各地乘车扫码优惠又方便。整体算下来既省了钱，错峰出游玩得也舒心、痛快。此行七天，我们动用海、陆、空（邮轮、高铁、飞机）出行，全部实行手机操作支付。去往各地旅行路线，全部实行手机实时导航。身上揣了200元现金，到家原封未动。有时自己也禁不住地为自己超凡理念感到骄傲。以下是2019.6.1日——6.7日七天的行程记录D1:（6.1日）早4：20分，在距家只一站地的西稍门，乘坐机场大巴车至西安咸阳国际机场T2航站楼。早7:35分海南航空HU7877起飞（往返机票都在手机上提前选靠前牌的座位），9:25分到达三亚凤凰机场T1航站楼（飞机提前半小时到达）。出机场，直接乘高铁到陵水站，在陵水如家快捷酒店安排妥，轻装上阵乘车赶到分界洲岛码头，在码头乘客轮登上四面环海的5A级景区分界洲岛。分界洲岛景色很美，海水清澈，是潜水和拍婚纱照的好地方。从远望去整个分界洲岛如一位横卧在海面的美女，所以又有“睡美人岛”之称。在分界洲，主要想看它独特的地理位置，这儿是中国热带与亚热带的分水岭。山上有一条黄色的分界线（图所示）这就是条神奇的大自然分界线，被认为是海南南北气候的分界线。据说从这经常可看到，牛岭岭北天空阴沉或大雨滂沱，岭南却是阳光灿烂。今儿个老天爷给足了面子，让我眼见为实感受到奇妙的景致。分界洲岛脚下这条黄线就是分界线晚上入住海南陵水椰林路如家快捷酒店，舒服！D2:（6.2日）两口子同行最大的好处，不用定闹，早上睡到自然醒已是6:30，走出酒店看到湿漉漉的地面，才知道刚刚下过雨。陵水公交车出车晚，7点才有第一班车，为早点出发，在酒店门口找辆摩的（海南郊县摩的盛行，出租车少）。年轻的摩的师傅技高人胆大，载着我俩及俩拉杆箱快速送到陵水站（15元）。摩的上，我手机操作买好火车票（开车前半小内不能买了），7:37高铁启动，8:14到达博鳌站（陵水到博鳌37分钟）。第二次来博鳌亚洲论坛会址，这次主要是陪爱人参观，给他做回专职导游。参观完毕乘车进琼海市。办好入住琼海《新金瑞商务酒店》后（床是榻榻米），乘车先去红色娘子军纪念园，再去北仍村。两年前，与朋友在红色娘子军纪念园雕塑前拍过芭蕾舞形象的照片，这次双双就来个红军造型（塑像前免费拍照，洗出要20块，看我头顶着个吴琼花，照片放弃了）。北仍村，是2015年彭丽媛邀请出席博鳌亚洲论坛部分外方领导人夫人一起游览的热带风情小村庄。村庄绿道弯延，花团锦簇，房子掩映在槟榔树中，没有城市的喧嚣和嘈杂，能体验到城里没有的恬静和田园风光。在村口再次看到了这三面旗子，上面写着：有一种幸福叫琼海，有一种味道叫嘉积，有一种乡愁叫北仍。游完北仍村，对这三句话的含义有了更具体的认识，北仍村是农民的家园，是撒落在海南田野间的“诗和远方”。下午，逛琼海最大的农贸市场时，遭遇到大暴雨（还好是市内市场），那雷声大的，让人感到南方的雷啊能震耳欲聋。参观博鳌亚洲论坛永久会址2016.11月在红色娘子军塑像前的造型在北仍村D3：（6.3日）早8:20，在琼海站乘高铁，8:38到万宁（琼海到万宁18分钟），到万宁才知道，去兴隆热带植物园要从长途汽车乘车，为节省时间索性打车去（出行海南唯一的一次打车）。28公里路程，司机不打表，讨价还价后50元走起。兴隆是著名的侨乡，归侨绝大多数是六、七十年代，马来西亚、印尼排华时迁移回来的归难侨。这些侨民逃难回国的时候，将很多东南亚的热带植物树种带回来。经几代人的努力和国家政府的扶持，兴隆热带植物园现已成为国家重要的热带植物繁殖基地。走进植物园，立刻就感到清凉爽快。迎面而来的是满眼的青翠，阵阵花香沁人肺腑。高大的乔木、花团锦簇的灌木、枝头挂籽的果木让让人目不暇接，仿佛一下子掉进了植物的海洋。最惊奇的是，这里有其他热带植物园都不会有的可可树，植物园里有免费的咖啡、可可、香草茶、海南苦丁茶等供游客喝，喝了既解乏也提神，惬意。小菠萝蜜长在树上的铁西瓜此树叫见血封喉大菠萝蜜参观完热带植物园，突然我决定不回万宁，从近距离的神州站乘高铁回三亚（爱人说我神变、万变，甭管他褒贬，反正决策英明对路）。坐当地交通工具，带斗篷的电三轮到神州站（花25元借机又把当地交通工具体验一番）。12:34由神州站乘高铁，13:08到三亚站（神州到三亚用时34分钟），下午2点前来到三亚凤凰岛码头。凤凰码头是开启我们的西沙之旅的起点，先在码头接待中心向“管家”（对导游的称呼）报了道，此时的游客中心已聚集了来自全国各地100多名游客。邮轮上的每位管家都是用水果起的名字，如“木瓜”“柚子”“芒果”......，年龄均为二十多岁的大学生，我们的管家叫“甘蔗”，是位身高1.90的帅小伙。我们的管家“甘蔗”是个身高1.90米的帅小伙儿我们乘坐的南海之梦邮轮凤凰码头是三亚标志性建筑在码头，也激动地与我石家庄的好友夫妇相会了。我们被分到第六组，除我们四人外，还有一位来自武汉、一位来自广州的共六名游客同组，“甘蔗”负责两个组12人。登船前，“甘蔗”给我们介绍了相关的注意事项及要遵守的纪律，之后给每人发了一张登船胸牌，登船券上有编号，编号表示自开通西沙旅游以来登上西沙群岛游客的人数。我的编号是45201，就是说我是第45201个登上西沙群岛的人。尤其是得知西沙游仅限12—68周岁的中国公民（港、澳、台同胞不在此列）我们都感到非常的自豪和荣幸。下午四点左右，我们登上了“南海之梦”号邮轮，住进分配好的六人上下铺房间，虽然很紧凑，但干净整洁，房间除没有卫生间以外，其它设施一应惧全。三上三下的六人间船舱内第六组的12名成员我是第45201位乘“南海之梦”前往西沙的游客“甘蔗”带我们组12人，楼上楼下地参观“南海之梦”号游轮。“南海之梦”号邮轮是由一艘货轮改造而成，载重量2.5万吨，共有上下十层，七层以上是宿舍、食堂、活动区，七层以下是货仓，船上除了必备的公共卫生间、浴室、餐厅等外，还有超市、邮局、电影院、棋牌室、茶房、咖啡屋等等。最高层是甲板，面积差不多有篮球场大小，可容纳全部游客的聚会活动。下午5点，“南海之梦”号邮轮缓缓驶离三亚凤凰岛码头，两个多小时后便进入了茫茫南海，邮轮要在茫茫大海中航行十几个小时，航行220多海里（1海里＝1.852公里），手机处于无信号状态。落日时分，红霞万朵，余光四射，给美丽的南海披上了一层绚丽的色彩。在大海深处看大海，辽阔、妩媚娇娆、令人如梦如痴。D4：（6.4日）凌晨到达西沙海域三沙市，手机有了信号。6点日出前，甲板上早早站满游客，凭栏眺望，静静等待太阳从海平面升起的那一刻。当太阳从海平面缓缓升起，万道霞光把天与海染成了红色，极为壮观。我在很多地方看过海上日出，但这次与以往不同，因为这是在祖国的南海。上午8:15登岛开始，登的第一个岛叫银屿岛。上快艇前每个人都必穿上救生衣。快艇劈波斩浪，留下了一串串长长的浪花。银屿岛不大，只有6000平方米，是由一半沙滩、一半礁石组成，岛上有草无木，常住渔民有20多人，大多来自琼海潭门镇。两年前政府在此盖的房，还建有一栋办公楼，有台风时，可供周围其他岛屿（如鸭公岛）上的渔民来避风。上岛后，首先是签字活动，在一条旅游布上每个人郑重其事地签上自己的大名。随后“甘蔗”给我们讲了岛上的故事:岛上有一小块地种着西瓜和蔬菜，种植的土壤是当地渔民每次去内地一点点背回来的，一次一个渔民回岛背了一大包土，因超重东西不可能都带回，渔民宁愿把自己的衣物等东西都扔掉，也要把土背到岛上，可见土在西沙有多金贵。银屿岛是的小菜地银屿岛很漂亮，在阳光照射下，海水颜色沿海岸向深海逐渐延伸，翠绿、浅绿、深绿、浅蓝、深蓝等不断渐变，层层叠叠，美得耀眼。漫步在岸边，体会人在画中游的美妙。西沙之美，尽收眼底。我手中拿的是砗磲，砗磲是海洋动物，最大的有200斤。下午3:20,乘快艇登的第二座岛叫鸭公岛，鸭公岛岛形像鸭子，岛面积只10000平米，比银屿岛面积稍大点整个小岛由珊瑚、砗磲壳等组成。岛上有“中国西沙鸭公岛警务区”的警务碑，有数十棵树，十几间渔民搭建的简易房子，也是长期在海中作业渔民落脚的地方（三沙市成立后，成立很多这样的社区委员会，彰显国家主权）。因岛上经常遭遇台风，房顶上都压着砗磲壳。岛上有座狗坟，“甘蔗”说：早些年，渔民出海打渔，岛留给一只狗看守，个把月回来后，狗死了，这里的狗多半是孤独死的。想起临行前在网上看过高晓松的《三沙行上、下》视频，里面就提到过，很多守岛人因在岛上住久，不见人烟而抑郁了，连狗都抑郁了。可见为守护好祖国南海这片宝贵的蓝色国土，中国军人付出的不止是青春与热血，还要耐得住寂寞。敬业者的拍摄鸭公岛上的狗坟引人注目鸭公岛是由珊瑚和砗磲组成的鸭公岛的鱼五颜六色，肉质鲜美。鸭公岛上有一块大约500平方米的游泳区，却是整个西沙群岛行唯一可游泳的区域。爱人在这自然的海水中游一会儿，感觉海水太浅没过瘾，我说这也是难能可贵的体验，试问有几个国人能在此游泳？D5：（6.5日）早8:30，乘快艇登上第三座岛叫全富岛，全富岛是本次西沙游三岛中最美、面积最大的一个岛（20000平方米）。全富岛是流动的岛，岛上无人居住，但这儿却曾是1974年西沙海战的战场，为了保卫祖国的领土，18位年轻的军人牺牲在这里。整个岛是由很细、洁白的沙子组成，脚踩下去非常舒服。全富岛的美超出我的想象，白白的沙滩被深蓝或浅绿的大海所包围（岛的东西两侧海水色彩不一样），浪花柔和地拍打着沙滩，头顶是蓝蓝的天空和云朵，向远望去，真分不清哪儿是海？哪儿是天？一条小船，一个秋千，也构成一副绝美的图画。此时此景，我找不到任何词汇来描述它的美。九点整，全富岛升旗仪式开始，这是一个令人激动的时刻。当国歌响起，仰望徐徐升起的五星红旗，脚踏在西沙群岛上，大家情不自禁地唱起了国歌，声音虽天南海北参差不齐，但人人激情豪迈，当举起右手宣誓“爱我西沙，爱我南海，爱我祖国，用生命保卫南海，保卫西沙”时，不仅仅是我，几乎每个人的眼中都泛着激动的泪花，这不正是我们西沙之行的真正意义吗？这么美的岛屿，是祖先留个中国人的宝贵遗产，一定要保护好。下午3:20，再上鸭公岛，与守岛人攀谈，除了敬畏还是敬畏。他们自嘲被晒成“三沙黑”，这才是他们最时尚的妆容。D6：（6.6日）经过一夜的航行，上午九时，南海之梦邮轮稳稳地停靠在凤凰国际邮轮码头，四天三晚的西沙之旅，在对西沙依依不舍中圆满结束。人生有梦方能称美，几天来，沉醉在西沙，与碧海、蓝天、阳光、沙滩、珊瑚、岛礁相伴，美丽炫彩无边。若不来西沙，我怎会看到祖国如此壮美的海疆？感谢同行的木棉花夫妇，感谢来自不同地区我的室友，此行西沙游许多精彩照片都出自你们，感谢我们的管家“甘蔗”，你细致入微的服务让我们度过难忘、不平凡的西沙生活。此行吃、住、玩都堪称完美。再见美丽西沙！回到三亚，安排入住在解放路步行街汽车总站店后，继续走“天涯海角”，赴“大小洞天”景区，三亚风情万种，椰风挡不住！D7（6.7日）：早5:30，骑哈罗单车沿大东海、三亚湾海边骑行，再又去鹿回头景区逛，在鹿回头景区虽未登到制高点，但凤凰岛、三亚市区足以尽收眼底。几天的随团、自由行井然有序，想去的地方都去了。再见海南！中午1点由三亚凤凰机场乘坐河北航空FLIGHTNO.NS3302次航班，经停南昌，下午5点到达正定机场（因当日恰逢端午节，又是经停机，飞机上足足吃了两顿饭，粽子、米饭、面条、小点心，真是过节啦）。海南之行圆了我的梦，美丽的西沙，留给我永恒的记忆！期待祖国南海的南沙岛、中沙岛再开放时！