说起红树林，可能很多人都很陌生。因为它们生长在一般植物难以生长的临海滩涂上，不仅演化出了适应潮间带土壤缺氧、含盐量高以及潮水冲刷等艰难生存环境的各种机制，同时红树林又能够回馈塑造它生长的环境，使潮间带成为物种多样性的天堂。目前东寨港红树林主要有白骨壤、红海榄、秋茄、无瓣海桑等种类。白骨壤被称为红树林先锋树种，为灌木或小乔木，因其茎秆呈白色而得名。根系发达，分布在土壤浅层的水平根系宽度相当于其树冠的3~5倍，能广泛吸收土壤中的养分，具有发达的指状气生根，适宜生长于贫瘠的沙质裸露潮滩上。红海榄为常绿灌木或小乔木，有支柱根，支柱根发达。是红树林的代表红树植物。树皮灰褐色而光滑，叶宽椭圆形，先端具芒尖。我国雷州半岛及海南岛沿岸等有分布，生于海岸泥滩上。树皮含单宁，供药用，或作染料。秋茄树是红树林中的常见品种，果实形状似笔，成熟后跟茄子非常相似。一般从林外看，树林呈翠绿色，树木高度相差无几，秋茄树层通常高1.5-6米，最高可达10米。在红树林中是常见种类，也是最能够耐寒的种类。无瓣海桑为海桑科海桑属乔木，原产孟加拉国，为红树林群落的一员，守卫在海岸，发挥着维持地球生态系统平衡的重要作用。属乔木，主干圆柱形，有笋状呼吸根伸出水面，生长于海岸滩涂，较耐低温，耐水淹，对土壤适应性强。红树林为适应海潮涨落演化出了胎生、支柱根、泌盐等特征，是红树林的生存智慧和作为海岸卫士、地球之肺的生态功能。胎生，是红树植物区别于其他树种的一个显著特征。如果说某种动物是胎生的，大家绝不会感到奇怪，但如果说某种植物是胎生的，就会觉得很新奇了。一般植物的种子成熟以后，马上脱离母树，而且要经过一段时间的休眠，然后在适宜的温度、水分和空气的条件下，在土壤里萌发成幼小的植殊。而红树种子成熟以后，既不脱离母树，也不经过休眠，而是直接在果实里发芽，吸取母树里的养料，长成一棵胎苗，然后才脱离母树独立生活。红树之所以这样，和红树的生活环境有密切的关系。红树所处的环境极其不稳定，潮水的涨落对它的威胁极大，如果没有非凡的本领，就休想在海滩上定居下来。就拿种子萌发来说，如果红树种子成熟后，马上脱落坠入海中，就会被无情的海浪冲走，得不到繁殖后代的机会。所以，艰苦的生存环境迫使红树练就种子胎生的本领，在海滩上世世代代繁衍生息。红树林生长在热带和亚热带低能海岸潮间带的密生灌丛木本植物群落，涨潮时被海水淹浸，退潮时暴露，通常暴露时间比淹浸时间长。特殊的生态环境使红树林兼具陆地和海洋生态的特征，因此是陆地和海洋之间的过渡区。独特的生存环境也使得红树林成为一个独立的湿地生态系统，因此，红树林也有“地球之肺”之称。红树林还是天然的海岸防护林。红树植物的根系十分发达，盘根错节屹立于滩涂之中。红树林对海浪和潮汐的冲击有很强的适应能力，可以护堤固滩、防风浪冲击、保护农田、降低盐害侵袭，对保护海岸起着重要作用，为内陆的天然屏障，有“海岸卫士”之称。红树植物的根系可分为支柱根、板状根和呼吸根。支柱根、板状根有利于红树植物在滩涂上固着，极度缺氧和透气性差的淤泥使红树林根系呼吸困难，而露出地面的各种呼吸根使红树植物能够进行正常的呼吸活动，二者联合作用，使得红树植物生长茂盛，形成郁郁葱葱的红树林。红海榄、秋茄等的支柱根最为典型。树干的下部产生许多支柱根，向下弯曲成拱形并深深扎入泥土中，纵横交错，形成一个稳固的支架。使植株能牢牢地固定在泥滩上，即使在惊涛骇浪中不为所折。其根系宛如粗索，在林地中蔓延生长，时而隆起突出，支柱根还有呼吸的功能，根中的通气组织相当发达，呼吸表面下陷的气孔，皮孔等都有助于体内气体的交换。呼吸根是红树植物的另一种特殊的通气组织，它凸出于海滩表面并有各种形态。如海桑、无瓣海桑、白骨壤等的指状呼吸根，由主根分出，自地下垂直生长出地面，密布树干基部周围呈放射状；这些呼吸根外表有粗大的气孔，便于气体交换，内部有海绵状的通气组织，可贮藏空气，保证了红树林被海水淹没时进行正常的呼吸活动，同时的再生能力很强，如斩断后可继续生长。红树林还可以净化海水，吸收污染物，降低海水的富营养化程度，防止赤潮的发生。红树植物发达的支柱根加速了淤泥的沉积作用。随着红树群落向外缘发展，陆地面积也逐渐扩大。红树林也是最具特色的湿地系统，兼具陆地生态和海洋生态特性，为生态系统的多样性做出了重要的贡献，是名副其实的“海陆使者”。其特殊的环境和生物特色使得红树林成为自然生态研究中心，是我们了解、保护湿地的重要窗口，对科普教育和发展生态旅游有着积极作用。中国红树林看海南，海南红树林看东寨港，这片神奇而美丽的海陆使者，伫立于此，守护着我们的家园。