作为一位新晋宝妈，对于旅游的期待不言而喻。十月怀胎，也不敢长途旅行，好不容易宝宝生了下来，前半年又因为宝宝太小，依旧不适宜长途旅行。终于，小宝贝过了半岁，眼看快一岁，释放妈妈我天性的时候到了，当然，独乐乐不如众乐乐，已然不是自己顾自己玩的年纪了，毕竟母亲节刚过，我也是个当妈的人了呦，所以决定和老公带着宝宝去心心念念的海南岛旅游去。于是，就有了这篇游记。。。。。Part1出行前的准备人生啊，有了宝儿才发现，出门从之前大包小包自己的衣服小东西到如今大包小包宝宝的衣服小东西，哎，没办法，想要玩的踏实，必须得做足了准备，宝宝是不能怠慢的。我准备去五天，尿不湿就得准备差不多大半包了。额。。。。。还有辅食米粉，奶瓶，宝宝最爱的拉玛泽机器人玩具，换洗的五套衣服，海南的大太阳还得给宝宝备上防晒霜，谁让小家伙的皮肤那么嫩，小泳衣也得准备着，万一到时候用得上呢。对了对了，最需要的还是解放我的双手。那么问题来了，宝宝的背带已经有点小，不够用了，海南那么热也不合适，家里高景观婴儿车又太重了，总不能托运到海南，全程抱着宝宝游玩，那直接累晕。老公提到他们单位有人租了辆婴儿车，抱着试试看的心态，居然被我在万能的某宝上找到了海口出租好孩子口袋车的店，真没想到现在还可以这么方便？因为我的航班先到海口，反正提前订好，客服要了酒店地址联系方式，我们到的前一天就把推车存到酒店。意外的是推车全新耶，服务也很到位，口袋车太好折叠，旅游结束一回去我就自己买了一辆。这个租车的方式强推给各位带宝宝出游的妈妈们，真的很方便，意外欢喜。Part2海口之行海南的空气不是一般的好，一下飞机立马忍不住深呼吸，4月份的海南天气特别舒服。我们在当地租了小汽车，准备自己游玩起来方便，再加上到酒店直接拿到了网上给宝宝租的口袋车，租口袋车的老板还专程打电话问我们有没有拿到车，会不会操作，并且将收车视频发给我，这点让我很是满意，就因为这些好的服务，让我对这个地方意外欢喜，也为游玩拉开了好的序幕。PO两张海口的美丽蓝天冯小刚的电影公社重推。其实我很喜欢这个氛围，旧上海的建筑在电视剧电影里也看得多了，所以没什么新奇。不过自己身临其境还真没有过，当然来了就肯定不能白来，租了套衣服拍了好多照片，建议大家自带相机的话一定要租衣服拍照，有学生服，旗袍，军服，当然我还是喜欢学生服的，所以就装了回嫩，哈哈哈。突然下了会雨，湿漉漉的石板路，更有感觉了有木有，发现海南的天气还真是说变就变。因为海口比较匆忙，所以就去了电影公社，去三亚的途中专程去了铜鼓岭，上去看了看，风景不错，但是大太阳出来确实热啊，对于我这种不太喜欢上山的人来说，比较平淡，不过风景确实美，反正在家乡是看不到这样的美丽一幕滴。还路过了棋子湾，因为看到网上驴友拍的图很漂亮，于是千里迢迢就为了找那几块很美的时候，但遗憾的是并没有找到。Part3三亚之行我们的三亚之行很简单，因为有宝宝，所以回避了人流量大的景区，经过多方考量，最后决定，只去蜈支洲岛。为什么选择蜈支洲岛呢？难道那里人就少吗？当然不是。主要原因是，如果你入住了岛上的珊瑚酒店，那么人多的问题就解决了。酒店包含了船票和门票，而且也有专门的VIP通道上船，不会很拥挤。对于上岛游玩这一点，我庆幸我租对了婴儿口袋车，确实是很方便，船上的游客都问我这个口袋车是哪里买的，知道我是租的都很意外，感叹早知道他们也租一辆，带着宝宝就不累了，原来许多人都不知道婴儿车还可以租哇，看来我又领先一步咯。办理好入住，五点之后游玩的人都下岛了，酒店的客人就可以自由在海边玩耍，这种感觉太棒了，就感觉忽然之间，好多人都散去，自己承包了整片海滩，好享受这种安静的感觉，真的真的非常棒，人少景美才能玩得好，记住，这才是旅行的精辟名言，人少景美！虽然五点之后天有点暗沉，不过第二天一大早，马上太阳就出来了，趁游客还没上岛，赶紧来一张。照片比较多，这几天空余时间多了一些，开始更新游记啦，我会抽时间不断更新，为大家提供参考啦。现在开始更新海口篇。某先生的虎背Part4旅途结束五天很快就结束了，美好的行程记录了满满一相机，宝宝开心，我们也就开心，想带着他看更多更多的世界，这是我新的梦想！我们还有下一站，嗯，很多很多的下一站。海口的世纪大桥，特别在夜晚非常好看骑楼老街是海口市一处最具特色的街道景观，有点类似于天津的五大道。骑楼大多是从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建，现在旧瓶装新酒，南洋风格的老式建筑下开着潮流新店，各类商品都有，但比较低档。老街主要分布在市区得胜沙路、新华南路、中山路、博爱路及解放路一带，它外表乍看斑驳古拙，仔细欣赏时发现那些建筑上大多布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。蜿蜒的街道，来往的人群，逛起来还挺有感觉的，需要注意的是，这里买东西需要讲价，并且一定要狠！得胜沙路是海南最大的服装批发市场。新华南路有着传统的裁缝店、各类平民服装鞋店、茶楼、小食店。中山路是五金灯饰一条街，骑楼与鳞次栉比的霓虹广告辉映，主要为温州人的商业街。博爱路的街边小店销售家电、小商品、服装、鲜花、礼品等，生活气息浓郁。贯穿博爱路的是东、西门市场。东门为海鲜干货市场，西门则是古玩一条街，大大小小古玩摊档沿街而摆。较为有名的骑楼小吃街并不在骑楼老街，是在大同街道。从骑楼老街坐车过去2站路，也可以步行，步行过去大约1.1公里，逛完街可以去那里吃小吃，抱罗粉、清补凉、反沙芋头、榴莲酥、椰子饭、木瓜雪蛤……让吃货们欲罢不能。假日海滩是免费参观的，有很长的海岸线还有茂密的椰树林，夏天的时候人比较多，有堆沙子的还有好多下海玩水的，还有海鲜烧烤可以吃。虽然这里的大海没有三亚的蓝，但景区服务还是挺好价格也不高。物品保管10元，淡水冲凉10元。今天先更新到这里啦，我会继续分享哒！