孩子考完试与姐姐妈妈结伴走起出发。第一天(1月12号)开车400多公里到阳江海陵岛。偶一人开下来XS无糖提神为偶开车保驾护航入住保利度假村2晚第二天(13号)去海上丝绸之路博物馆看南海1号的挖掘与保护(成人票80儿童40)中午饿了先吃些XS蛋白质条补充下开车到闸坡镇(好日子歺厅吃饭忘记拍照)一路好风景到国家六大渔港之一闸坡渔港去走走。小朋友看到一片繁华下午到镇中海滨公园走走乐此不疲的挖沙偶遇市帆船队的训练第三天(14号)开车200公里到湛江湖光岩(成人门票50小朋友15)地质公园。湖光岩地质公园旁就是广东海洋大学。门口打卡拍照一张)晚上入住湛江市区万达公寓第四天(15号)继续湛江市区再见湛江。继续向大陆最南端出发有XS蛋白条让能量热量满满。XS无糖饮品让眼皮不打架要过琼州海峡了带着偶的旅行三大护宝与落日一起过琼州海峡第五天(16号)。海南省博不错😊吸引小朋友😊19个展馆丰富精彩猜猜图五是什么？老街。网红打卡之地皇冠假日酒店下的美食鸡屎藤、清凉补网红小吃去海大音乐厅看艺术学院千禧一代的排练第六天(17号)海瑞故居与五公伺见贤思齐见不贤则自省300年的鸡蛋花树是一种柔软的坚强👍经高速、省道、县道、村道来到这里是因为这家人对中国近代史影响力巨大。到文昌宋耀如故居路过文昌卫星发射基地科普基地，下班了无法参观文昌老街里的三角街。百年老店[强]上过CCTV[憨笑]与第五代传人小周合影[憨笑]正宗文昌鸡闻着味去滴第七天(18号)文昌当地老爸茶早歺孔庙谭门好奇心会发现新大陆谭门南海风情小镇甘蔗烤着吃，扇贝一块钱一个，石斑25元一斤，海马25元一个烤甘蔗没吃过信任信念信仰向老辈无产革命家致敬。琼州万泉河打卡第八天(19号)万宁神州半岛海滩小朋友玩的嗨这里的石斑43元1斤。比谭门贵一倍石梅湾浪好大，冲浪好地方。好似悉尼darling港女儿给父母拍，我在拍他们。夕阳无限好，没有尽黄昏第九天(20号)日月湾丶分界州丶香水湾日月湾风浪大，有许多冲浪爱好者椰子有青、有黄。两个品种分界州旁望海吃中饭5个菜共276元北伟18度开始再往南走就是热带气候了。这里的海呈现翡翠色超靓合适结婚拍照的地方晚上到清水湾住，晚饭200元第十天(21号)陵水小区晨运新村渔港，体会疍家渔排座船1小时100元。船主不错渔排值得看，里面有许多靓东东清澈见底深度一米三的海里捞海星与海胆(中午下肚)看渔排莫明的想到西塘与乌镇船家说这只海龟是从三沙捕到的。从清水湾~三沙来回需要一周新村菜市场买海鲜每个鲜活的海鲜口感都很甜海胆每个5元晚餐自己做老虎斑，小西红柿每斤2.5元第十一(22号)天清水湾游艇会蜈支洲岛码头海边小村后面水质一般般海棠湾风大，太阳晒三亚市晚上第一歺第十二天(23号)三亚第三菜市场石斑40元/斤，三文鱼75元斤，水果都在8元以上凤凰岛风景不错