因为一些因由，从来没在春节假期出门旅游过的我临时起意决定去海南岛避寒，于是便有了这次海南岛环岛自驾悠闲游。本次出游携父母，因此行程安排以舒适及低强度为主旨。关于订酒店：个人的经验是不推荐使用携程艺龙一类的网站订酒店，我的酒店除了尖峰岭和三亚拜托了熟人代订外，其他全部都是查了酒店电话直接打过去订的，价格与网上看到的折扣价格基本是一致的，而且不用付押金(还意外发现那家最后没能去住的酒店和我们集团有合作，拿到了集团优惠，比网上的最低价还便宜了50块)PS：下文中行程简要里的路程用时为去前用百度地图测算，非实际用时景点：火山口国家地质公园、东坡书院、千年古盐田住宿：儋州儋州洋浦湾海景花园酒店路程：美兰机场前往火山口(23.08km，20m)；火山口前往东坡书院(111.85km，1h26m)；东坡书院前往古盐田(23.35km，39m)；古盐田前往酒店(2.09km，6m)票务：火山口门票60元/人，停车费3元/辆；东坡书院25元/人，背苏东坡诗词3首可免票广州——海口航班：CZ67909:05-10:15最初是想订10点那趟飞机不用赶早比较自在的，但是偶然发现9点这趟竟然有7.7折，于是果断改订了9点的这趟航班。海口的温度非常舒适，还有久违的暖阳。从湿冷的广州来到海口，第一件事当然是换衣服，一件长袖衬衫刚刚好，不但保暖，还能遮阳，一举两得。出了机场拿到车，直奔我们的第一站——雷琼火山地质公园(就是俗称的火山口，不知为何此地有非常多的名字)但就是这成名多年的景点，车载导航和手机导航竟然都没导对地方，提前一个出口就让我们下高速不说，那个点离实际地点还差了2公里左右。后来发现环岛高速在火山口新开了一个出口，路况比老路好很多，跟着指路牌和车流走就能到，很方便。整个公园不是特别大，主要分成火山口和熔岩流两部分。火山口部分就是在火山口遗址上修了台阶铺了石道(都是火山石铺的噢)，可以爬一爬走一走，观赏一下火山口现在郁郁葱葱的植被，远眺一下远处另几个小的火山口的景色。这边的树都长得很茂密，负离子挺足的，坡度也不高，不会有负担，还修了几个观景台可以赏景或者歇歇脚。熔岩流部分则有很多这种火山喷发留下的遗迹，部分保存得好的就修了栈道让大家近距离学习观赏，部分保存一般的则用作展示以前的人如何在熔岩流覆盖区修筑房屋和其制作的劳作工具，剩下的部分则弄了些火山奇石展示和热带植物展示。总的来说还是很值得一去，而且作为第一天的景点也不会很消耗体能，整个游玩观赏的体验都挺不错。儋州最著名的就是东坡书院了，苏轼在这里逗留期间留下了非常多的痕迹，他的到来令儋州的耕作水平和文化水平都得到了长足的进步，极大的改善了当地群众的生活。从东坡书院就不难看出他非常受当地百姓的爱戴，有很多塑像、建筑和园林都是他离开后感恩他的贡献的当地官员和百姓捐的。东坡书院里也留下了不少的墨宝和石碑，是个值得一游的地方。现在东坡书院在搞活动，只要能当场背出3首苏轼的诗或词，就能免票。有不少人都在排队背诗词，我看着人多就没去凑这个热闹了，毕竟苏轼还是词多，太长了，背起来蛮耗时间的，不过如果时间充足，还是很推荐大家参加的。东坡书院门前在修一个很大的广场，已经初具规模了，估计是想做成个大型的东坡旅游文化景点吧。但不得不吐槽一下，如果进来的那条土路不好好铺的话，这个广场做再漂亮也没用。进去的土路整个坑坑洼洼的不行，虽然之前看了各种攻略已经有(自以为)足够的心里准备，但就这十公里不到的路程我们开着不到30的速度摇了近半个小时，而且只有这条路，来回都得这么摇上半个小时，还是有点受不住。我这还是租的凯美瑞呢，要是再小一点的底盘低一点的车，那简直是不堪设想...从东坡书院那条土路摇出来后，我们再次路过进来时在路边练歌的一群人，唱的特别好听和有韵味。本来以为只是村里有活动所以在排练，但开到大路上沿路看到好多穿着西装的大叔和穿着漂亮演出服的大婶们，而且一路有不少警察在维持秩序时，我们才总算反应过来，这肯定是当地的什么习俗活动吖。后来问了酒店的姑娘才知道，儋州大年初三的风俗就是拉声，各个村都要比赛的。可惜酒店离得有点远，不然就能去凑个热闹了。因为有点晚了，所以我们是先去酒店办了入住手续再过来古盐田的。古盐田离酒店非常的近，就在从东坡书院到酒店的必经之路上，看到不远处的洋浦大桥了么？酒店就在洋浦大桥边上。之前看的攻略都说黄昏中的古盐田最有韵味，幸好赶上了。整个古盐田有非常多晒盐用的石盘，远远望去非常的壮观，但可惜的是，我们没有赶上晒盐时节，石盘上都是空的，有点失望。千年古盐田并没有设门票，大家可以随意进来参观，沿路有几个小摊在卖海盐，逛完门口还有几家农家菜馆。晚饭就是在这的农家菜馆解决的，本来想去攻略推荐的那家，但是过年人太多，服务员估计大都回家过年了，所以忙不过来，只开了几桌，于是只能去了旁边的另一家，口味还算过的去，不好也不坏吧。来到酒店我就觉得捡到宝了，没想到在儋州还能住上这样条件的酒店。之前找了非常多的儋州攻略，但是看到大家住的酒店条件都不怎么样，要我带着爸妈住这样的酒店心里实在是没底，所以一直没有定下来这晚要住哪里。后来在研究整个儋州行程时灵机一闪，要看古盐田的话干脆住洋浦区就好啦，于是在古盐田附近发现了这家酒店。到各个代定酒店的网站看了评价，都还挺不错的，于是就定了这里。酒店就坐落在洋浦大桥边上，占地还挺大的，环境也不错，有自己的私人码头和停车场。不过因为楼只有三层高，所以没有电梯，只能自己把行李搬上去。而且因为是春节期间，酒店的人手不太够，我去的时候已经挺晚的了，但是房间卫生还没弄完。总的来说卫生和住宿条件都很不错，是个挺正规的酒店，而且还挺安静的。因为是酒店自己的私人码头，所以也没什么人，码头边上是酒店自己的海鲜酒店，外围放着椅子，吃完晚饭坐在这里吹吹海风看看夜景听听涛声，简直是极致的享受。景点：尖峰岭天池、凤鸣谷住宿：尖峰岭乐东天池桃园酒店路程：洋浦湾酒店前往桃园酒店(162.56km，2h14m)票务：尖峰岭全票60元/人，提前给酒店报车牌号则40元/人一早起床，我们就直接上高速往乐东尖峰岭开去。虽然车不多，但因为路程远，还是快中午才到达尖峰镇。考虑到景区里消费可能比较贵，我们在尖峰镇随意挑了一家农家菜吃了午饭才上的山，但其实根本不需要，山上比想象中便宜，山下比想象中要贵，而且山上的农家菜是真的很好吃，所以还是建议大家直接上山就好。进了尖峰岭大门不远就有个岔路口，一侧往尖峰岭主峰，另一侧往天池和鸣凤谷。一位站在岔路口指挥的工作人员说上主峰的路已经堵住了，让我们往天池开去。由于之前看攻略时已经判断过带父母爬主峰太累，所以对我们的行程并没有影响。往天池方向开到三分一左右的地方会有个能停四五台车的小观景台，在这里可以远眺尖峰岭主峰的景色。其实我觉得尖峰岭的“尖”反而要这样远眺才更一目了然，也更能显出它的别具一格。天池附近开了很多酒店，地段最好景色最美的当属桃园酒店(后来才知道这是当地林业局投资的，怪不得能占了整个天池最好的观景位置)。当然了，价格也不便宜就是了。开车来到天池，天真的我们还在说要不要找个地方停了车先逛逛再去酒店，谁知来到人车聚集的地方抬眼一看，好嘛，这不我们酒店大堂嘛。而且大堂前那片都是封着不让别的车辆进入和停靠的，只有定了酒店的才可以，和外头停的满满当当难寻一位相对比，只想感叹，这钱还是花的很值得的啊！前面有提过，桃园酒店的景色是最好的，这绝对不是在夸张，因为它独占(你没看错，就是独占！不许外人进的那种独占！)了天池唯二的两座小岛，建了一圈红瓦白墙的木质别墅做酒店房间。简直是VIP中的VIP有木有...办完入住手续，等了一会就有电瓶车来接我们上岛。岛边修了散步的栈道，岛中建了漂亮的花园，别墅间不拥挤也不疏远，大中午的也没什么人，很惬意的感觉。整栋别墅大概有四五间房，有共用的客厅和阳台。木质别墅的缺点就是隔音比较差，别的配置倒也一应俱全。房里有自己的阳台，但是和共用的阳台并在一起，隐私性和安全性并不好，不过观景真的超棒！这家酒店的景色真的对得起它的价钱，强烈推荐，大家如果有条件真的建议不要错过这么棒的体验！把行李放下修整了一会后，我们就开车往鸣凤谷去玩了。鸣凤谷里有很多热带特有的植物，品种很多，都挂了介绍的牌子，而且这里很原始，后来去别的景点看的很多热带植物其实不如这里的大也不如这里震撼，大家可以亲自来品味一下。这边爬山稍微需要一些体力，会出不少汗，不过因为山里阴凉，所以爬完还是挺舒爽的。鸣凤谷的大巨石下和广东一样有很多“撑腰”的树枝呢天池边上修了一圈非常漂亮的栈道，从鸣凤谷回来稍作休息后，我们就受不住诱惑去散步了。栈道上没什么人，景色和空气都非常好。不过因为天池确实挺大的，所以我们并没有整个绕一圈，只走了一多半。但是因为今天的这趟散步，后面去大小洞天爬上爬下的时候爸妈直呼体力不支了。所以还是要量力而行为好。景点：南山大小洞天、椰梦长廊住宿：三亚水业海景大酒店(榆亚大道327号)路程：桃园酒店前往大小洞天(88.24km，1h48m)；大小洞天前往天涯海角(27.02km，28m)；天涯海角前往椰梦长廊(23.16km，28m)；椰梦长廊前往酒店(9.44km，21m)票务：大小洞天135元/人；天涯海角100元/人，停车费5元/辆因为前一天在天池消耗了巨大的体力，爸妈今天都有点体力透支，特别是大小洞天又是以爬山为主的地方，所以一路走走停停的，只是随意的看看风景散散步爬爬山，而且这边的景色于尖峰岭相比也没有特别惊艳的，就不赘述了。据说寿比南山的南山就是海南的这座南山，不过也许很多南山都是这么自诩的吧？这座寿字碑据说是慈禧御笔，恕我不太懂欣赏这字...“寿比南山不老松”这句话我是来了这里才知道的。不老松就是龙血树，在景区里还挺多的，整个爬山的过程中都能见到。出了大小洞天后本是要去南山寺拜拜的，但是也许是缘分未到，今天的南山寺车流量非常的大，在门口的路上堵了一个多小时才堵到门口，根本进不去，只得放弃。之后一路往天涯海角走，这时会经过有名的椰梦长廊。阳光、沙滩、海浪、椰林...这或许是每个人心中海南的代表标志吧？今天不知是什么好日子，好不容易在拥堵中挤进天涯海角停车场，却在门口被这长长的队伍和人群吓着了...想想实在是不想花费不菲（100块就看个石头，实在是挺坑的）和一堆旅行团人挤人，于是果断的，我又跑了...今天住的酒店每间房都是有主题的，我们的房间正好是“海”的主题，不但装修用了很多舵、桨、渔网等等元素，连洗漱用具以及杯子都照顾到了，很有意思噢！还有值得一提的是，房间的阳台可以直眺远处的军港，晨曦暮色中的军港有着别样的美。如果要觅食，酒店对面就是琼菜王的分店，也很方便。景点：呀诺达、海棠湾国际购物中心住宿：三亚水业海景大酒店(榆亚大道327号)路程：酒店前往呀诺达(37.31km，52m)票务：呀诺达165元/人(含40元观光车必买)，停车费5元/辆早上走出酒店觅早饭时惊讶的发现酒店门前人行道上埋了个大炮筒！呀诺达入口，票价是真不便宜，不过还是挺多人来的。每张门票都配一个讲解器，跟着讲解器的地图走就行了。呀诺达主要是看热带雨林的，因为之前已经在尖峰岭看过很多了，所以没有太惊艳，如果不去尖峰岭的话倒是一个好选择，如果去了就不建议再来了，有点重复。鉴于我们三的体力值，本来预测半天能爬完的山，结果爬了一整天，以至于后面的点去不成了...既然去不成后面的点了，又正好在附近，所以当然是直奔免税店买买买！买完出来天色已经很暗了，老爸说今天没看到海太浪费了，于是沿着海棠湾一路寻找，终于找到了海棠湾广场可以通往海边（其他的沙滩都被海边的各色五星级酒店圈进去了）回城途中在大众点评不停的刷刷刷刷出来的好店，椰子味超浓郁，推荐！景点：兴隆热带植物园、博鳌永久会址、玉带滩住宿：琼海玉带湾大酒店路程：水业酒店前往兴隆(121.41km，1h43m)；兴隆前往玉带湾酒店(86.34km，1h18m)票务：兴隆60元/人，观光车20元/人，停车费5元/辆；博鳌永久125元/人，停车费10元/辆兴隆热带植物园算是扬名在外，热带植物倒不出奇，出奇的是它家的可可豆、香草兰和胡椒，以及他们自己出的手信产品。植物园自己走是没什么意思的，建议像我们一样买游览车的票先由游览车带着游一圈，游览车的司机会给讲解，听完后发现很多东西其实和以为的不是一回事，像黑白胡椒的差别，各种类菠萝的差别等等，还被科普了一下各种植物的习性和种植方法，挺有趣的，推荐~游完一圈司机会把大家放到一个喝茶的地方，那里有各种植物园自产的茶可以免费品尝，都还不错，临走时自然免不了带个几包做手信，强推它家的白兰花茶，真的超清香的~香草兰茶也很不错，就是有点贵。久闻大名的见血封喉树，整个园区只有这一棵，据说只要一点它的汁液滴在伤口上就死定了，不过我看它四周也没围着护栏什么的不让人靠近，不知道这个传闻是不是真的（游览车也没有给介绍这棵树）第一次知道可可果居然是这样长在树上的，乍一眼看跟木瓜似的，好可爱原来椰子是要这样堆一个堆来育苗的，等它长到一定程度才会被挪去单独种植这就是据说是非常难培育的香草兰，香料中的贵族，既可以烹饪时调味，也可以制茶喝。当时试饮了几种香草兰的茶，都非常的好喝。逛完植物园，跟着大众点评的推荐寻到了这家餐厅，别的菜都还不错，做法也挺有特色的，不过他家的招牌菜香茅排骨里的排骨似乎不太新鲜，会有味，不知是刚好遇上还是一直这样。吃过午饭，我们便径直驱车前往博鳌永久会址。博鳌有好多会址，不过这个永久会址貌似是比较大的。我们跟着导航驱车到永久会址的桥前，被个十分凶神恶煞的保安拦住了，让我们出示门票才能进，我们一脸懵的问他哪里卖门票，他很不耐烦的赶我们让我们掉头回去找。我们无奈只得掉头回去，仔细研究才发现前头一百多米有个非常不明显的指示牌写着内进售票（车上三个司机都没瞅见的指示牌是有多没存在感），这才得以顺利进入永久会址景区。进去后其实没什么看的，就那一栋开会的馆址，也不特别精致或者壮阔，在年会背景墙前拍照要另外给钱，觉得没什么意思，感兴趣的可以去拍一张留个念。出来后我们就直奔渡口乘船往玉带滩去了。玉带滩的存在洗刷掉了我心里对永久会址的嫌弃，真是棒呆了！没错！就是封面大图！灿烂的阳光下，一眼望不见边际的大海，呼呼吹着的海风，一簇簇的海浪扑面而来，那样的壮阔场景才对得起我对海的爱以及永久会址的门票！景点：红色娘子军纪念园、文昌卫星发射基地、铜鼓岭、东郊椰林住宿：文昌文昌维嘉国际大酒店(原计划：海口海南皇马假日大酒店)路程：临时行程，无计划票务：红色娘子军纪念园30元/人；铜鼓岭观光车60元/人(因山顶是军事驻地，无门票)，停车费10元/辆这天早上与前几天的艳阳高照不一样，飘起了蒙蒙的细雨。两位党员同志表示好不容易来一趟，总要去看看这个红色娘子军纪念园才不枉这一趟，于是团员同志就毫无发言权的被揣过去了。我对红色娘子军的事迹完全不清楚，参观的时候还觉得挺新鲜有趣的，两位党员同志也会给我讲一下当年这事迹红火时的事情，所以并不觉得无聊。本来按照我的计划，今天是直接往海口去的。文昌因为没有与琼海连接的高速，而且没有特别的景点，所以在计划里被我舍弃了。但是前一天晚上爸爸忽然说他文昌的同学都让他去聚一下，我本来的计划后面两天也很松动，于是大晚上的就临时把今天的行程改了，而这个改动，带来了一个大惊喜！如我之前做功课时所料，琼海到文昌的路真是烂到不行，一路坑坑洼洼，没有一段是好的，像是刚被什么大型设备碾过似得，那车速真的比乌龟爬快不了多少。中午在酒店与友人汇合午饭时，在饭桌上聊起了文昌的大项目——航天发射中心。于是惊喜就这样毫无准备的向我扑来！不过此处鉴于各种保密制度啥的，详情和图片就不放了，反正观后感就两个字——自豪！当时参观时还在说，文昌发射中心建成这么些年了，究竟什么时候才能正式投入使用啊，怎么一点动静都没有，结果长七就这样突然上天了，然后长五也上天了，果然保密棒棒的。参观完航天发射中心，我们就直奔文昌的标志景点——铜鼓岭。铜鼓岭的山顶是军事禁区，所以铜鼓岭虽然是个景点，但是它不是个景区，不收门票。上山的路不许社会车辆通行，只能把车停在山下停车场里，然后换乘特定的旅游巴上山，或者体力充足的也可以徒步上山。下了旅游巴后，穿过一段不长的山路小道就能到达展望台。展望台上的风特别大，头发迎风飞的像个疯子一样，没法拍出美美的照片，有点遗憾。但是挑目望去，远处的月亮湾波澜壮阔，想想若是能遇上晴朗天气，那海天一色的场景必定美得如梦似幻。从铜鼓岭归来，我们顺道跟着导航绕到了东郊椰林，但百度地图应该是有问题，最后把我带去了一个荒郊野岭，好在沿途的风景也十分当的起“椰林”二字，总算没白费一番期待。晚饭是友人操持的，他们在对面的海鲜市场自己挑了海鲜来这家店加工，简直不能再棒！身为一个广东人，我自认海鲜吃的不少，但我也是第一次见识“蒜蓉粉丝蒸龙虾”以及“龙虾粥”，太奢侈有木有，还有各色我都不太叫得出名字的贝类和鱼，这才真真是不负海南的海鲜虚名！景点：东寨港红树林保护区路程：临时行程，无计划票务：东寨港26元/人，停车费3元/辆早上在酒店吃到了好好吃的抱罗粉，忍不住整整吃了三碗！！！好喜欢那个腌制的有点甜的牛肉吃过早饭别过友人，我们就往东寨港而去。从文昌往海口虽然可以走海文高速，但是因为东寨港有点偏，所以没能走多远就又跑到省道国道上去了，不过比来文昌时的路要好上不少。东寨港可以选择坐游船或者走栈道，问了下志愿者小姑娘，来回并不需要特别久，于是放心的选择了走栈道。可能是因为天气不特别好吧，没几个人，沿着栈道慢慢散着步，非常舒服。栈道的一侧是品种繁多的茂密红树林，一侧是出海口前的一段水路，林中时不时窜出一两只白鹭嬉戏着飞远，静谧中洋溢着蓬勃的生机，悠然又享受。逛的时候看到泥地里有很多小洞还很好奇为什么，后来发现那是小螃蟹们的洞，我们一走近它们就刷的一下全躲洞里了，有些个头大的慌不择路卡在小一些的洞口就静止不动来伪装，超级有趣。栈道的尽头是一个村落的小港口，也是入海口，旁边长了一棵绑了很多姻缘红绳的双生树，穿长裙的姑娘们可以在这里拍几张文艺范的照片中午在附近的农庄填饱肚子后我们就取道回机场了。PS：行李托运完后离起飞还有一点时间，整个行程都在寻找明信片不死心的我又到处找寻可以寄明信片的地方。皇天不负有心人，我终于在离开海南前在机场里找到了，太不容易了。