期待很久的出游，和两位50后、一位18后同行。做了很多功课安排行程，自以为准备充分，但仍然状况百出。回家后小宝和麻麻先后病倒，发着烧躺在床上实在无聊，随手记一篇游记打发时间。我们的行程是海口-万宁-三亚标准的东线，给海口预留1.5天，想去骑楼、万绿园以及电影公社。然而姥爷最近追太多《都挺好》，把苏爹的作妖劲儿学到家了，嫌弃租的车太差，儿童安全座椅过于简陋，决定第2天一早自己开车拉行李到万宁，让麻麻和姥姥带小宝走铁路。就这样海口仅剩了1天时间，天公又不作美，上午一直在下雨，只在下午去了姥姥特别想去的电影公社，顺路去万人海鲜广场吃了海鲜🦞，大家的心情才算舒畅一些。麻麻在海口订了滨海大道旁边的酒店，离万绿园和骑楼很近，舍近求远有点败笔。其实我们这种组合能选择的酒店并不多，此行全程酒店都订的家庭房，已经是麻麻能找到性价比高又能满足需求的极限了。海口的君华海逸位置还是可以的，房间、早餐没法和大牌酒店比，但也还过得去。唯一不理解的是4月初海口天气并不是很热，酒店还要把房间空调开到十几度，以至于后来我们每到一间酒店入住第一件事总是关空调。我家两位50后对旅游的需求都很明确，每天要满足姥姥至少一个景点拍照发朋友圈，也要满足姥爷至少一顿小酒喝喝，否则能叫旅游度假吗？！因此海口这天虽然不算紧凑，勉强还是令人满意的。丁村万人海鲜广场的新鲜度和服务都是不错的，据说加工费大约只是三亚的一半，关键我们到三亚再也没找到机会吃海鲜，所以显得这顿特别重要在海口住了2天后，我们按计划启程去万宁，海南环线铁路方便舒适，如果回到学生时代来个背包游绝对是首选。几乎和姥爷同时到达万宁火车站，从这里到石梅湾大约有半小时的车程。石梅湾威斯汀，住宿条件终于达到姥爷满意，且中午12点多就办了入住，相比后面的海棠湾威斯汀好很多。午饭在中国元素餐厅解决，饭菜口味相当可以，澳门烧肉特别赞，小宝吃了不少的虾仁🍤。饭后小宝午睡，姥姥姥爷在酒店里拍拍拍。午觉醒来带小宝去游泳，但室内恒温泳池的水比我们平常亲子游的池水要凉很多，虽然游了两下就出来了，还是自此埋下了感冒生病的种子。小宝此行最开心的时刻就是在酒店大草坪上欢快的爬行。爬行动物外出行动受限，期待早日开始独立行走如果时间允许石梅湾可以考虑住两晚，第2天可以去个分界洲岛游玩，然而麻麻心心念念到三亚多点时间吃吃吃，转天我们就奔去海棠湾了。如果再有一次选择的机会，我一定会留在石梅湾：1、行李太多频繁换酒店很崩溃，一间酒店至少住2晚比较理想；2、50后们对特色饮食没有兴趣，最后在三亚湾吃嗲嗲的椰子鸡，被姥姥各种鄙视3、后来姥姥姥爷用半天的时间去蜈支洲岛，时间明显不够，还不如一整天安排分界洲岛，会更尽兴，此为后话。怕中午太过炎热，早饭后我们就收拾行李退房了，此去海棠湾威斯汀大约1个小时车程。为什么又是威斯汀？因为威斯汀的家庭房便宜后来还是有点后悔没有订天房洲际。然而我们在酒店足足等了2个小时才入住，小宝在大堂吧的沙发上睡着了我们哪里也没得去。免税城的95折只能在酒店入住后电话预约，也没可能先去买买买。入住、吃过午饭已经下午3点多，由于当日还没有安排景点游玩，姥姥开始情绪不稳定，看看时间还够赶紧出发去水族馆。水族馆是个昂贵的凑数景点，虽然早有心理准备，仍然有强烈的被坑的感觉，关键是空调温度那个低啊，给小宝把抓绒外套都穿上了。接下来不用换酒店的一天过得轻松愉悦，上午姥爷带小宝在酒店玩耍，姥姥和麻麻在免税城度过了非常充实的2个小时；下午我们在酒店泳池、沙滩🏖️，算是小宝此行第二开心的时刻了。小宝从很小开始亲子游，并不怕水，在沙滩上直奔大海爬去这边的中国元素餐厅也很不错，实惠的2人套餐足够3人来吃，还有丰富的儿童菜单，推荐最后一天本来计划一早出发去半岭温泉，然后去海韵度假酒店入住，下午去天涯海角景区，满足姥姥故地重游的心愿。结果小宝开始咳嗽，温泉被姥爷叫停，改作上午麻麻在酒店带宝宝，姥姥姥爷去蜈支洲岛。半天时间还是太紧张了。中午在嗲嗲的椰子鸡三亚湾店午饭，也并没有特别感觉好吃，还热的不行，小宝一直闹腾。所以这个行程真心失败。天涯海角景区更是让人失望，姥姥说和几年前差的太多太多了。至此海南之行接近尾声，海韵酒店位置很好，酒店对面的椰林沙滩很有小时候挂历照片的即视感，早餐种类繁多，感觉甚至多过两间威斯汀。酒店大堂充满东南亚元素，只是房间完全没有酒店的感觉，像是AirB&B差不多写在最后：小宝在逐渐康复中，怎么也想不到那么小的宝宝也能喝下去中药。麻麻毫无预兆地发烧，就此决定给宝宝离乳。一切都在猝不及防的情况下发生了，希望我们都早日好起来