身为上班族，只能每年十一出去旅行，从2014年宝宝降生后，出行的安排上就得多考虑些了，孩子的起居和心情有自己的节奏；今年春节的时候带着去趟日本，真是累的半死，见上篇游记，这次选择去海南，虽然旅途遥远，好在气候宜人，海边度假能清闲一些。从2012年起每年十一出行运气都不错，无论国内外都没见到车流人海，当然天涯海角、槟榔谷、蜈支洲统统都没去，所以没感觉到海南十一有多少人，另一方面去过的地方多了，对景点打卡就不热情了，会看自己真正的需要，这次就要彻底的放松，享受大自然的馈赠1长春-海口2海口-文昌铜鼓岭-石梅湾艾美3石梅湾-免税店-亚龙湾4亚龙湾-第一市场-临春岭5三亚湾-亚龙湾6亚龙湾7亚龙湾-天堂森林-海口骑楼8海口-长春提前在一嗨订的车，7天1600，海南高速免费，但油价高，92号9块钱，基本双车道，海南高速车辆开的真是非常慢，虽然限速120，但普遍都不到100的速度驾驶，所以全程基本是一路超车，时常怀疑显示的限速到底准不准，不会回头收到一堆罚单吧。长春也是出名的开车快，不服的来体验下长春公交车、出租车，感觉没有120的限速，长春司机能给开出宇宙去前半程每天换一个地方，这边入住时间普遍2点以后，所以中午退房后都是中转路程，正好解决孩子睡觉问题海南是度假海岛，各种类型酒店齐全，好的酒店会让你住在那里不想离开，一线酒店的服务和体验也是全面对标国际水准，这次全程的酒店都是按适合亲子去选的，注重方便出行、舒适体验的同时也注意费用的节省。原先以为十一期间海南房价得暴涨，其实除了海边一线豪华酒店，其他酒店价格都是比较低的，至少相对内地一线城市而言，酒店价格真的不高，三亚湾200多住带海景房间不是梦想，这里面有几个酒店强烈打call，无论是度假还是中转停留都是不错的选择海口森林客栈，实际支付200的多点，第一天的落脚点，环境温馨设计的不错，还有免费香蕉，特别适合第二天直接上高速隅花原设计酒店（鸿洲江山店），实际支付不到300，最后一天的返程酒店，因为第二天飞机是早上7点，所以选择离机场近的地方入住，到机场开车只要5分钟，这是一家新酒店，设计感爆棚，大厅有儿童区和非常大的读书区，房间内的设计也很简洁有品，只可惜留下体验的时间太少，强烈推荐石梅湾石梅湾艾美酒店，实际支付1300，非诚勿扰采景地，酒店有自己私人沙滩，泳池也够用，两边还有温泉池，晚上沙滩有娱乐活动，本次行程唯一一线海景酒店，亚龙湾的同类要2000+亚龙湾百花谷华宇度假酒店，800多一晚，距亚龙湾海边5分钟步行，位于亚龙湾核心区域，周边商业发达，酒店是开放式结构，与周边商业畅通，酒店有大小泳池有三个原计划只3号晚上住在这里，订的是别墅房间，5号、6号行程临时调整，又回亚龙湾住了两晚，毫不犹豫的订了池景阳台房间，弥补第一次入住体验不足的遗憾，强烈推荐，特别适合亲子，就是入住办的慢点酒店设计的中西结合，每天都有人在这拍婚纱照，而且传统中式风格为主。三亚湾UGO美途居，不到300，4号入住，公寓式酒店，与天泽海韵一个楼，环境一般，但视野极佳，三亚市内停留一晚还是不错的选择晚上9点后还是乖乖回去陪孩子睡觉吧，能充分放松下也是挺好的，十一期间各种景点人流如何我就不清楚了2号上午去的文昌铜鼓岭还是有点十一的感觉的，上山顶的电瓶车排队半小时，下来时间已经12点，原计划的石头公园也取消了，估计人也不少铜鼓岭石梅湾石梅湾有个加井岛，其他没什么了，白天阳光太强，不适合去海边，酒店有亲子课程安排，可以关注下，晚上的时候，沙滩晚餐还是不错，有外国人驻唱演绎，沙滩上有篝火活动、还有竹杠舞、沙滩电影石梅湾东北侧有一段滨海公路，貌似景观不错，离开那天找了个观景台拍拍照亚龙湾亚龙湾的海水真是国内一等了，比石梅湾浪小，比三亚湾清澈，沙子也很细腻，带孩子在海边挖挖沙子，最后成功让孩子敢带着泳圈下海冲浪。亚龙湾人真的不多，难道今年十一大家都不来海南了？都去成都了？不在海边的时候就在酒店玩水了，酒店定时组织水上娱乐项目，晚上孩子睡着后，在阳台看看视频，听听音乐非常惬意！热带天堂森林公园我们是7号早上去的，估计十一最后一天大家都返程了，早上去的时候确实没多少人，中午的时候客流量上来了一些三亚湾的海岸线确实很长，水很平静，但相比亚龙湾已经提不起兴趣了，白天热的时候在酒店休息，晚上带着孩子去看夜景，我们没去鹿回头，选个冷门的临春岭，爬上去还是挺累的，本地人爬山的很多，外出旅行喜欢融入当地人的生活骑楼老街海口景点不多，只去了骑楼一带，出乎意料的人少，在骑楼小吃街吃的本地餐饮，隔壁的泰龙城餐饮种类齐全，吃的绿豆糕、凤爪、肉串都很不错海鲜海口丁村万人海鲜市场距离机场不远，里面有比较大的停车场，大概6点到的，人并没有很多，中间是海鲜售卖档口，两侧分布着几十家现做店铺，都是以海南当地景点命名，如石梅湾3号，清水湾8号，可选择性非常大，我们一家三口在点评上选了一家评分高的，直接点的200多的双人套餐，当然也可以带着店家去买海鲜来做，味道还是不错的，价格也透明，服务也挺好三亚第一市场网上有几家比较推荐的透明消费海鲜加工店，我们选择不仔客，点了份398龙虾双人餐，吃的很满足几道海南本地菜清补凉、文昌鸡（传统的、爆炒的、椰子鸡）、椰子饭、抱罗粉、陵水酸粉，还有必喝的椰树椰汁住亚龙湾的一天中午叫了外卖，外卖比堂食便宜一倍，折扣力度非常大海南实行离岛免税，无论飞机、火车都可以，也可以网上预订，离岛时在候机楼提货，对女人来说逛街也是种乐趣8天全程不含购物，一共16000，如果再来海南，一定去几个离岛玩玩，也许到时候西沙旅行项目也非常成熟了，可以到祖国的最南边，海南已成为东北人的第二故乡。