6月份从青海湖517租车点租车完成了环青海湖一圈的骑行，之后对517的其他站点深感兴趣。海南岛、长白山、独库公路、川藏线。后三者因为距离较远及花费时间较多，先决定前往海南岛。大海、椰树、蓝天这一切都让人无法抗拒。海南岛分东线、西线及中线，分别起点跟终点都是海口及三亚，可顺向及逆向均可。东线相对商业化，西线风景较原始，中线是跨越山区。本来计划元旦时间前往海南岛进行西线三亚到海口骑行，提前询问了海口517的工作人员，发现从12月份开始海南进入骑行旺季，国庆期间相对人少（骑行时候发现确实人少，后面会介绍）。故决定国庆出发。靠近国庆出行所以机票肯定不便宜，选择了火车，火车都是晚发朝至，第二天早就到达三亚，开始为期6天的骑行之旅。Day1、三亚到天涯镇，28km火车8点10分准点到达三亚火车站，搭公交9点到达三亚517。在火车上休息不太好，所以第一天先休闲腐败骑28公里。三亚到天涯镇这一段是最漂亮的，全程无敌海景，三亚的海比我想象中要清澈。可能是国际著名旅游景点，三亚湾的外国游客也很多。导航时选择三亚湾路骑行，一路沿着绿道在树荫底下吹着海风看着大海，那是惬意至极。拐进来三亚湾之后不用着急下去海边玩，一路10公里都是三亚湾的沙滩，骑车前行的是时候慢慢找一段没人的沙滩，然后可以美美的拍照，完全没有人肉背景。从三亚湾出来继续前行到达天涯镇（就著名天涯海角景区）。找住宿的时候可以选择靠海边的酒店客栈，都会有靠海观景房。天涯镇的海比三亚湾的更清更美。不过可能不是旅游景区，所以没专人管理，海边的各种杂物比较多，应该属于野海滩的范畴了。Day2、天涯镇到莺歌海，80km第二天正式开始骑行之旅，才真正的体验到海南骑行的残酷之处。早上到12点前海南的气温还行不超过30℃，12点之后挺着艳阳天骑行真心难受，而且每天10点左右就起海风，顺向骑行西线完全是逆风，反向骑行就是助力顺风其实不知道自己的运气好还是不好，骑行几天都是晴天，3号离开海口，预报显示5号就开始下雨。一路骑行每天都是2L水以上，感觉还不够。在海南骑行发现椰子水真的是续命水，每天最少喝一个，喝完全身舒服清爽。在青海湖骑行的时候自己的时速大概也是13到15公里每小时，以为到了海南岛之后会提高速度，发现太看的起自己了。一般40公里都是3个小时。从三亚的是就发现海南的电动车很乱，出发到莺歌海的路上才发现真的是大巫见小巫。三亚及海口禁摩所以电动车还好，但是其他地方就不是，摩托车改装乱停闯红绿灯的啥情况都有。一进镇上就打醒12分精神。从225国道进入780县道路上会经过莺歌海盐场，过了盐场之后快到莺歌海时会经过一墓地，所以尽量不要夜骑。从中心小学那条路进来就不用进过墓地。到达莺歌海是下午4点半，洗完澡休息一下出门看日落。从驿站后面的小路直行几百米就到达海边，天涯镇莺歌海鱼鳞洲每天都能看到红如血滴的太阳慢慢下沉，但是每天海边都会起雾，看不到☀️完全沉到海平面。莺歌海有码头，所以海水没有天涯镇清澈。喜欢吃海鲜的小伙伴要3点多到达莺歌海，莺歌海有海农贸市场，可以挑选海鲜去加工，5点多的时候海鲜市场就已经关闭了。莺歌海517的驿站真心不错，老板娘也热心，最最重要的是两只🐶不怕人，直接往身上趴。我们出门的时候买回来了两只鸟儿，那两只狗狗一直盯着鸟儿动都不动。Day3、莺歌海到东方，78km莺歌海出发的是时候是9月30号，开始准备庆祝伟大的祖国70岁生日，驿站也开始装扮自己。三亚出发到海口一路都有看到国旗飘洋从莺歌海出发后，一路骑行遇到几个逆向骑行的小伙伴，每次擦肩而过的时候都会互相的点赞，给互相骑行增添一点动力。距离东方还有14公里分时候，同行的小伙伴爆胎了只能说他的运气真差（明天的行程中他更被，明天的行程会写到），我跟另一个小伙伴姐姐去青海湖骑行啥都没想，努力蹬蹬蹬平平安安的环湖一圈。这次我也是平平安安啥事情都没有发生环完西线。补胎完成后继续前行，4点多到达东方517。稍微洗涑一下就前往鱼鳞洲看海南最西边的日落。到了东方肯定要尝尝东方的烤乳猪，今年猪肉一路涨价，所以烤乳猪也要160块一斤。个人觉得还不错，不肥腻而且皮很脆。吃饭的地方弥漫着一种不知道啥名字香料的味道。个人觉得味道不错，但是同行的小伙伴接受不了，加上吃烤乳猪再加上驿站他休息房间空调有问题没休息好，第二天起来的时候告诉我他似乎低烧了。Day4、东方到棋子湾，40km出发的时候再三跟小伙伴确认他的身体情况，毕竟在东方可以直接将自行车带上大巴，让他先过去儋州。他说似乎问题就继续出发。从东方到棋子湾高德显示60多公里的，问了驿站老板要分段导航，东方到三家镇过了轮渡之后在导航棋子湾。东方到三家镇大概是20km，到了三家镇之后要问当地人在哪搭轮渡。大概距离我记不太清楚，还是说一下。进入三家镇之后留意右手有公安局还是警察局，看到后再继续向前骑行几百米会发现左手的路口有一家鸿运商场，从商场的路直走到尽头就到了一段泥路往泥泞的右边就到了。渡口没有任何的标识，简陋的很。到了的亲们要向停在路边的摩的司机确认一下。这张图片就是三家镇的渡口，简陋得很。轮渡就是坐船过一条小河，几分钟就到。船上有几个人就会出发。自行车连人15块。过了轮渡到了大风村后，小伙伴就完全走不动。找了一辆摩托车连人带车直接去了棋子湾休息，不贵20公里80块。剩下的20公里一个人慢悠悠的骑。棋子湾附近就两处住宿，一个是离棋子湾6公里的昌江棋子湾附近就两处住宿，一个是离棋子湾6公里的昌化镇，吃饭比较方便。另一个就是靠近海边的恒大棋子湾。可能是棋子湾不太出名，住宿的地方不多。也有可能是国庆第一天，两个地方都差不多。昌化一晚都要150，恒大棋子湾一晚188。选择了恒大棋子湾。恒大棋子湾管理比较严，出去都要登记，是酒店式公寓，房间的质量还不错。稍微休息一下就下去海边玩耍，到了海边之后再一次后悔没带泳衣。酒店的海边海跟浅，往前面走几米都没到膝盖。在棋子湾终于能看到完整的日落，不过不是落到海平面的。住恒大棋子湾有个问题就是吃饭只能在路口的对面的小摊买，或者发车过去昌化吃饭。同行的小伙伴5点多实在不行打车去昌化看医生，打吊针。回来的时候顺便帮忙带吃的，帮了大忙。Day5、棋子湾到儋州，108km早上7点出发前往棋子湾在一次玩耍，在昨天下午经过的时候已经玩耍了一个多小时，只能说太漂亮。完全没有污染，在石头的衬托下更清，分解更明显。这是中午时候拍的，早上去到的时候更有一番风味。在棋子湾有条栈道一直沿着石头一路走，时间不够也没有走到尽头。栈道的两边都是都是野生的仙人掌，仙人掌上都长果，早上到的时候发现有当地人在摘，其实就是小版的火龙果，紫色的才是熟的。7点半到的时候已经有人摘了几袋，我们捡漏捡了几个。想要摘的人要赶早。从棋子湾回来之后稍微冲洗一下，10点开始出发。同行的小伙伴打针休息一晚之后今天能继续骑行。今天就是刷新自己骑行的最远距离，108km。出发的时候没有想到过一路都是上下坡，正是一路都是上下坡所以速度有提升，能天黑之前到达儋州，不需要夜骑。这108km个人觉得下坡比上坡多，因为有两个超过两公里的大长坡。一路坡度起伏不断，不过都是几百米的小坡，没有超过500米的。都是下坡后上坡，能靠着下坡的惯性骑上上坡的一半甚至三分之二处，剩下的全靠自己的毅力蹬上去。一路都没有推车，看来骑过青海湖之后感觉这些坡都不是坡。棋子湾到225国道有30公里，一路上都没有补给点，所以出发前确认水要充足。进来228国道之后一路都是林间小道，只有村庄跟镇上才有路灯，为了安全还是不要夜骑。一路上遇到很多逆向骑行的骑友，真心没有遇到同方向的骑友。到了儋州517，驿站的华姐介绍一家很好吃清补凉店，离驿站有800米，可以美团叫外卖。还是走到店面吃，店里人来人往，出了清补凉还有田螺海螺鸭头等小吃。芝麻馍据华姐说也不错。味道还不错，所以打包一个回来驿站吃。儋州517是几家驿站最有味道的，早餐老板介绍到东风街跟解放街，本地人吃早餐的地方。很多店都有老爹喝，里面全部都是上年纪的大叔，没敢进入。Day6、儋州到海口，12公里今天是骑行的最后一天，因为晚上8点半的火车，按照我们的速度铁定骑不会去的。所以坐大巴车到海南。要站在出站口的位置等大巴车出来，不能提车进入汽车站。到了海口骑12公里到海口517。到了海口517之后个人感觉很冷漠，到了驿站没人管，什么都要自己问，也没有人主动询问。可能在青海湖及其他驿站跟海口的的对比，落差特别大。晚上坐上火车后立刻上轮渡，高铁跟火车一样都要过轮渡。6月份从青海湖51租车点租车完成了环青海湖一圈的骑行，之后对517的其他站点深感兴趣。海南岛、长白山、独库公路、川藏线。后三者因为距离较远及花费时间较多，先决定前往海南岛。海南岛分东线、西线及中线，分别起点跟终点都是海口及三亚，可顺向及逆向均可。东线相对商业化，西线风景较原始，中线是跨越山区。本来计划元旦时间前往海南岛进行西线三亚到海口骑行，提前询问了海口517的工作人员，发现从12月份开始海南进入骑行旺季，国庆期间相对人少（骑行时候发现确实人少，后面会介绍）。故决定国庆出发。这次选择