本人旅行回来啦~~~~~~玩儿得极其舒心，歇了几天终于下手写攻略了，本篇会尽量详细介绍此次行程中各个部分的情况，以便给大家做到很好的参考作用。亲爱的爹妈今年3月底自驾到海南玩儿了一圈，回来说海南路况很好，自驾也方便，正愁着是选越南还是继续菲律宾的我，将目光瞄准了咱们祖国的最南部。和小伙伴一拍即合，组成了4人小分队，4月底做方案，看机票，选酒店，5月初全部下单，只等着6月20日出发了。一.行程方案上班的小伙伴假期很难多请，选择了5天的行程，第一天晚间出发，含双休日，实际请假2天。当时的行程做了两版，供小伙伴选择，最终选择了Plan1，如果不想折腾，希望纯度假发呆，可选择Plan2哦~~二.预算预算这一块这次我没有卡得很紧，可能因为年龄大了吧，以前出去玩儿会觉得酒店就是睡觉的地方不重要，现在反而觉得酒店一定要选好的，不然休息得不到保障。因此本次行程在选择酒店上比较大方，不过3-6月是海南的淡季，酒店价格真的让人有种在薅羊毛的错觉注：海南最佳旅游时间每年10月底至次年3月初，暑期热有台风，但是价格不是最便宜的时候哦~~机票：1300元/人住宿：D1150元D2528元D3-41100元/晚租车：雪佛兰科沃兹（实际升级英朗）4天686（含额外200元保险）油费317以上总额人均2990。三.自驾线路主要途径城市和景点：海口（骑楼老街），文昌（铜鼓岭，淇水湾），三亚（免税店，亚龙湾森林公园，南山文化园）Day2：机场附近酒店提车，中午到达骑楼老街并用午餐，午后行车到文昌酒店入住（海口到文昌选择了沿海路，全程时速80公里，没有红绿灯，车很少，风景非常好）当天行车140公里。Day3：原本第二天入住酒店前应去的铜鼓岭，因为第一天飞机晚点急需休整，将原本顺路的铜鼓岭换到了第三天，离酒店4公里，开车8分钟，非常方便。随后从文昌出发赶往三亚。当天行车300公里，一半省道+县道，一半高速，120公里限速，路况尚可，县道经过很多镇子，海南骑电动车和摩托车的较多，要控制速度注意避让。Day4：当天只安排了亚龙湾森林公园，下午酒店休息，晚餐亚龙湾奥莱城海鲜，全部都在酒店方圆5公里内，当日行车20公里。Day5：酒店出发直奔南山文化园，结束后返回三亚凤凰机场还车。当日行车85公里，出城后直接环岛高速，120公里限速，路况很好。四.租车租车出行的确让旅行舒适了很多，不用大太阳等车叫车，自己上上下下搬行李，不用为了拿行李再走回头路赶回酒店checkout。。。以至于行程结束后，老公对我说，下回出去玩儿还租车吧携程已经将很多租车平台整合了，我们在海口及三亚机场附近都有携程专门的租车服务中心，借车还车非常方便，还可以免费机场接送，安全高效服务有保障。1.租车需要拿驾照1年以上，取车需出示身份证及驾驶证正副本；2.携程平台和芝麻信用合作，芝麻信用650以上可以免押金租车，支付宝完成授权即可享受；3.预定好租车时间和车型后，会短信通知具体取车联系人和地点，有问题可以直接联系，包括延迟取车还车等；4.选择合适车型，考虑人数，行李数，路况，车内空间舒适度等；5.租车时间按照小时算，不满24小时仍算一天，如我们是6.21早上9点取车，6.24下午3点还车，实际用车3天6小时，按照4天计算价格；6.异地还车会有额外费用，租车车型越好，异地还车费用越高；7.租车满油取车，需要满油还车，因此还车前要找加油站把油箱加满哦;8.租车时要求选择保障服务，基本保障服务是租赁过程中如有车辆损失，只需承担1500元以内的维修费用；如果升级全免保障服务，就无须承担基本保障服务理赔范围内的任何损失；可以随同订单购买人身及财务险；9.可以要求加装安全座椅，占1.5个座位，另外付费50元。以上关于自驾部分结束啦，下面就是酒店、景点及餐厅了~~酒店篇第一晚落地已经凌晨，选择了海口美兰机场附近的快捷酒店，3公里距离，下飞机后可以打电话让酒店开车来接，很巧的是，酒店同一条马路上就是我们租车行的取车店第二晚入住文昌，五星酒店不多，看了很多评价文昌鲁能希尔顿就在淇水湾，海景超美，毫不犹豫选择了它，事实证明，此次性价比最高的酒店非他莫属海景超棒，房间够宽敞，专属沙滩只有住店客人，自助餐厅菜品质量不错，红茶和早餐的煎饼果子受到一致好评，周六自助晚餐人不算多，用餐环境很安静不吵闹，海鲜+烧烤，该吃的也都吃到了~服务人员很耐心态度很好，自助餐厅的门超级重我根本推不动，进出了好几回都是服务员主动赶过来帮忙，真的很感谢唯一的缺点就是房间如果空调温度不保持低温，房间会犯水汽。。。第三晚及第四晚选择了三亚亚龙湾，三亚主要酒店片区分为海棠湾、亚龙湾、三亚湾、大东海，亚龙湾也是比较早一批开发出来的，品牌酒店扎堆，海滩线很长，私密性很好，在瑞吉和丽思卡尔顿两家纠结了半天，最终还是被瑞吉的泳池俘获了。。。整体来说1100元的房价很划算，毕竟旺季都是2500+的优点：房间很棒，园景73平米，阳台上风景也很好很安静，设施很全还有胶囊咖啡机，欢迎水果，矿泉水备6瓶，两个洗漱台超大的镜子，洗浴用品非常棒，带View的浴缸还配电视有一间超棒的衣帽间真的要点赞床品超级棒，真的舒适度是我住过所有酒店感觉最好的私属海滩还可以，但入住两晚风浪都很大，海水颜色很混不如文昌希尔顿的淇水湾。缺点：服务上，虽说瑞吉是管家服务，也的确有管家加了微信会回答问题，但和实际的“管家”真的差的有点多可能入住别墅房能享受到吧；房间走廊隔音效果真的感人，对面房间关门开门声音听得清清楚楚（在这里呼吁带宝宝的家长，带好自己的小朋友，开门关门不是一件很好玩儿的事很容易夹着手。。。）当时周六周日入住，带孩子度假的很多，但瑞吉真不太适合有小朋友的，所谓的儿童设施真的只是意思一下，有钱的可以带小朋友住亚特兰蒂斯，如果预算有限推荐红树林，绝对不会让你后悔的终于说到自助餐了，简直是灾难。。。rushhour8点多开始一直持续到9点多，要排队？！Excuseme？餐厅里面很空啊？就是没人来得及清理桌子，更不要说一边吃就有人清空盘的服务了。。。餐厅里有苍蝇，早餐菜品无功无过，水果真的不咋地。。。景点及餐厅篇本着好好度假不要太累的宗旨，我们每天只安排了1个景点海口骑楼老街：是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有700多年历史。海口骑楼老街以其唯一性、独特性荣获首批十大“中国历史文化名街”称号。蛮值得去的，全是南洋小楼，很多还是当地人在做生意，旅游局也特意开发出一条街作为观光区，离第一和第三停车场很近，有当地的天后宫，南洋博物馆，还有我们误打误撞吃到的最棒的一餐：百年老店全丰泰。老楼重新装修，环境优雅到不想出门了，晚上还有驻唱，有套餐，零点价格也实在，最后午餐零点还打了折，算下来人均60多啊！！！还有餐后水果！！！文昌淇水湾，铜鼓岭以及文昌椰子鸡：入住希尔顿沿着海滩木栈道往西走就是淇水湾，没有人，只听着海浪声就很治愈，沙细腻水不凉，傍晚潮水涨起来了浪比较大，如果是退潮的时候应该能走到海里。铜鼓岭是才开发的景区，去年还是野景区不要钱的现在是挂3A，门票50，上下山的游览车来回45（不怕走的推荐走下山风景很好），登顶可以看到山下不远处的月亮湾，风景大气宏伟，海的颜色深浅不一，月亮湾的沙滩很白，一弯浅浅的月亮嵌在翡翠海里，美到窒息，这个景点一生推文昌还有个石头公园，看了下和我们在希尔顿沙滩的景差不多就放弃掉了。文昌市区离住的铜鼓岭还是有距离的，午餐找了一家离得很近龙楼镇上的名气店，力哥地道海南菜。菜品口味很好，就是没空调真的热到不行文昌椰子鸡88半只，其他菜品价格都OK，人均50解决。三亚海棠湾国际免税店：从文昌开到三亚途中进去逛的，6-9月正好在做购物节活动，每人可领50元无门槛代金券，拿券买东西突然觉得好划算。整体价格是比专柜便宜的，tiffany价格很好，施华洛世奇居然新款大红色的天鹅链也有货850！票圈代购1050我都想买几条卖了品牌很多，货品也算够，但是离岛客人每次的购买金额是有限制的，具体可以关注公众号：cdf离岛免税—三亚国际免税城。三亚亚龙湾热带天堂森林公园，南山文化旅游区：三亚待的两天分别去了两个景点，亚龙湾森林公园真的太大了。。。分三个片区，想都玩儿到的朋友请安排一整天的时间，门票都是套票，140是门票+游览车，如果带玻璃栈道可以买268的套票。我们打卡了《非诚勿扰2》的过江龙索桥及玻璃栈道，走完索桥我是哭了好半天，玻璃栈道我是扒着石头走，而且玻璃栈道是单行，不能折回头的，要走就硬着头皮走完强烈建议跟我一样恐高的人不要尝试，那个玻璃栈道高有百米，站上去真的风吹的在晃。。。经历了2个多小时的煎熬之后，午餐我安排的是景区内鸟巢酒店的泰餐厅，餐厅可以免费接送，不用自己走着去的，服务很赞，吃完之后直接送到我们景区停车场。泰国菜，量很足，口味也很正，最重要风景啊风景！！！无敌的亚龙湾森林+海景！！山风海风吹着，看着风景吃饭，简直神仙享受！而且知道该餐厅的人很少，当天中午只有3桌用餐有团购，4人家庭套餐498元，整体觉得超值了。晚上用餐想了半天还是想搞顿海鲜，搜了点评离酒店4公里的奥莱城有海鲜加工市场，新鲜食材，现买现做，就这么愉快的决定了~~事实证明，我们运气是真好，此次所有餐厅都没有踩雷！亚龙湾奥莱城下沉式广场里面好几家做海鲜加工的，选了正门的阿浪海鲜，368双人套餐老板说4人差不多，还送了1斤白虾所有海鲜鲜活的，称好了给你看，还让你说明各种的做法。等第一道波士顿龙虾上来的时候，对这顿餐完全期待了。最后一天时间紧张，南山文化旅游区只打卡了海上观音，门票淡季108，景区内无限次游览车30,5A景区，玩儿全也得4+小时，中午在海上观音的广场楼下吃了一顿素斋，景色也是无敌。相对来说感觉南山的海水颜色更怡人，有点tiffany蓝的感觉，风浪也相对小一些。可惜南山附近没有特别好的酒店，景区内有家迎宾馆，喜欢禅修可以入住，能早起烧头香的。素斋人均60，整体色香味满意。好啦~~本次出行所有都盘点结束啊，在此非常感谢LILI和LAN的支持，一路上真的非常体谅非常耐心，不质疑，对我充满鼓励。行程结束的时候跟我说，下回计划出行告诉我们吧，我们再一起去。听到这句话，真的是对我最大的嘉奖下次计划出行看来要通知好多朋友了，感觉我可以自己组个团队出行了