海南，被海包围的一个城市，这里有着舒适的温度和浓郁的绿色风景，更有着令人着迷的阳光、大海、沙滩，是非常适合度假的地方。海南热带雨林茂密，海水清澈蔚蓝，一年四季少了一个冬天。现在Trop.org就为大家介绍四大海南旅游景点，去了还想去。一、三亚南山文化旅游区在这里，人们既能领略热带滨海阳光、碧海、沙滩、鲜花、绿树的美景，更能体味回归自然、天人合一的乐趣。南山高500余米，山上终年祥云缭绕，气象万千。南山寺枕靠南山双峰，左丘右陵环抱，面向万顷碧波，是中国最南端的山。二、亚龙湾亚龙湾景色很漂亮，白色沙滩，沙子非常的细软，美丽的大海，虽然海水不是很清，但是也比平潭的水干净多了，而且游泳设施也比较完善。亚龙湾集中了现代旅游五大要素：海洋、沙滩、阳光、绿色、新鲜空气，适宜四季游泳和开展各类海上运动。三、天涯海角这片海滩上耸立着许多形态各异的岩石，很多岩石上刻有古今名人留下的字。其中最有名的是分别刻有“天涯”和“海角”的两块巨石，它们也一直被视为爱情的象征从而成为三亚的标志性景观之一。四、大小洞天这里融汇了秀丽的海景、山景和石景，可以看到“小洞天”、“海山奇观”、“仙人足”等摩崖石刻，还分布着许多株“不老松”，是国内独一无二的“寿比南山不老松”景观区。乘坐浏览车途中“老子望海”、“鉴真沐海”等天然奇石形象逼真，南山不老松、南海龙王别院等景点更是承载了浓厚的传统民俗文化底蕴。