这篇游记浓缩了笔者海南之行的精化，3000多字，100多张照片，希望大家耐心看完，相信我，这是一场视觉盛宴，绝对让你收获颇丰。前往海南岛旅行主要是感受热带海滨的魅力。如画般的蓝天白云，银色柔软的沙滩，一望无际的大海，枝叶繁茂的热带雨林，种类繁多的热带水果和应有尽有的海鲜盛宴，无一不使初次来海南的我感到新奇、欢喜、兴奋。简单介绍下我们此次行程的情况，给大家做个参考。旅行时间：4月底5月初，共计9天8晚。旅行人数：2人。旅行方式：当地租车自驾+跟团游。旅行花销：人均约7000元。行程安排：D1：海口市。石家庄正定机场——海口美兰机场，酒店休息。D2：海口市。海口租车，雷琼世界地质公园（火山口公园），假日海滩，骑楼老街。D3：文昌市。月亮湾，高隆湾，远眺航天城。D4：三亚市。保亭县呀诺达热带雨林文化旅游区，大东海，三亚第一农贸市场（第一市场）。D5：天涯海角。D6：蜈支洲岛，椰梦长廊。D7：亚龙湾国际玫瑰谷，亚龙湾热带天堂森林，亚龙湾沙滩。D8：三亚湾康年酒店慢享时光（无边际泳池，悬挑玻璃泳池）。D9：三亚凤凰机场，返回石家庄。第一天。从石家庄出发，经停江西南昌，晚10时到达海口美兰国际机场。一下飞机，就感受到了和北方截然不同的新鲜的潮湿的空气。机场的通道空间不是封闭的，而是可以感受到外面的空气，好多开的很艳的三角梅。下机后给机场酒店打电话，很快就回来接机。海口塞伦斯酒店，价格不贵一百多就行，干净整洁，就是离机场近，难免会听见飞机起飞降落的声音，不过影响不是很大。第二天。酒店有免费的车送我们到机场高铁站公交站牌。桐叶租车的工作人员派车来接我们到门店签订合同提车。租车共三天，日产阳光，一共是700多，外地开车路况车况不熟悉所以我们加了150元的不计免赔，1500元以下的车损不论是谁的责任均不用理会。（出门嘛，还是放心方便点好）这里提醒一下大家，异地还车要贵一倍，我们是海口租，三亚还。租车必备三证件：身份证，驾驶证，信用卡。租车的时候，要拿手机拍照，看看有没有原始划痕，必要的时候录像，以免还车的时候说不清楚。把倒车镜、座椅调节舒适后就开始愉快的自驾之旅。说实话，能在海南自驾一直是我想做的，蓝天白云下，吹着凉爽的海风，想想都觉得惬意。高德地图自驾必备。出发去今天的第一站，雷琼世界地质公园。看到网上评论说一般，但是名气还是有的，而且是海南所独有的火山地貌，所以还是值得一看的。开了时间不长，就到目的地了。外面车很多，免费的停车位都满了，所以去里面收费的，价钱也不贵，小车也就3-5元。火山口公园里面有热带雨林景观和热带水果种植园以及火山泥浆岩，值得一看，我们经常吃的热带水果原来都是什么生长状态，菠萝蜜的个子还真是不小。沿着路一直往上走，做好爬山的准备。热带气候爬山，注定是爬山1分钟，流汗两小时。爬山过程略去……火山口公园爬到山顶，就是整个海口市的最高点，据说可以远眺琼州海峡，但是我们去的当天能见度也不算太高，模模糊糊吧。不爱爬山的朋友注意了，火山口地质公园的精髓就在于爬死火山，有一点点小累，也许你会发出这样的感叹：我来海南明明是来看海的，怎么让我爬山来了😁。但是对我来说，觉得还不错，感受海南独特的自然和人文景观，游览之余还能增长不少知识，何乐而不为呢。中午简单吃了点，喝椰子汁，吃椰肉。下午前往著名的假日海滩。说实话，假日海滩名气比较大，但是感觉海水质量一般。海口的天气说变就变，雷阵雨扑面而来。还好我们是自驾。晚上就住在离假日海滩不远的天佑大酒店。300元左右，从外观看起来比较一般，但是里面很干净，舒适，而且事实视野好，可以看到海，并且停车也方便。在酒店稍作调整，前往骑楼老街。骑楼老街有停车场，停车方便。一排排有些年头的建筑看起来很沧桑，天还在下着时大时小的雨，不过，楼是骑楼，淋不着雨，可以在通道来回穿梭。骑楼老街，个人感觉就是百货市场批发市场和小吃街。当然我们主要是奔着小吃街去的。第三天。上午一早就起来前往文昌市。我们的目的地有两个：月亮湾和文昌发射基地。从海口市大约两个小时左右到达文昌月亮湾。美，实在太美，简直无法用言语表达。个人感觉月亮湾真的不必三亚差。强烈推荐大家列入行程。由于考虑到航天城没有发射任务，所以就没有去。稍作停顿，准备前往文昌高隆湾。这片海呢没有月亮湾的漂亮，但是也别有一番风味，有面朝大海春暖花开和诗和远方路，还有海上图书馆。下午4点从文昌出发，前往三亚保亭呀诺达热带雨林文化旅游区。沿海高速加盘山路，到了天已经变黑。住在里景区不远的雅布伦田园山庄。酒店风格是独栋别墅，周围全是热带植物，感觉很不错。第四天。起个大早，前往呀诺达。呀诺达的门票有很多种，我们买的是踏瀑戏水，就是走水路上呀诺达。换上给的免费草鞋，踏水上山。这个还是需要一定体力的，提醒带小孩和老人的朋友不要走这条路线。爬累了，在踏瀑戏水终点的自助餐厅，来一顿养生餐，88元一位，买踏瀑戏水的优惠78元一位。真的好值，真的好值，真的好值！重要的话说三遍，可能你感觉价格有些贵，但是呀诺达的这个自助餐厅无论从品种还是口感上说都是无可挑剔的，强烈推荐！吃饱喝足，向呀诺达热带雨林区进发。风景是不错，沿途可以看到很多热带稀有植物，但是就是比较闷热，而且要走很多很多路，并且有的路段比较陡，和爬山基本无异，对体力要求也是比较高。这一天可真够累的。但是还要继续赶路，前往三亚市市区。今晚我们在三亚的酒店定在了鹿回头景区附近。所以我们先去附近的大东海景区。名气不小，但是人非常多，而且有好多外国人，海水质量比较一般，海边的海鲜餐馆很多。在大东海玩了一会儿，回酒店——维景国际大酒店。这家酒店评价很高，从外表看很棒，内部装璜也很赞，我们住的是山景房，可以看到鹿回头公园和著名的凤凰岛。在酒店稍作停顿，天色渐晚，准备前往期待已久的三亚第一市场。第一市场并不是很大，有卖海鲜和热带水果的，很热闹。我们在花姐好再来解决晚饭，这是一家网红店哦，餐馆阿姨带我们去买的海鲜，海胆，扇贝，海蛏子，石斑鱼。海鲜加上加工费，一共是300左右，味道还是很赞的！第五天。我们的租车期限到了，上午先去还车。租车公司还是比较贴心，你说一个地点，他们会派人来验车然后开走。今天我们住在三亚市区的子悦康年酒店。没了车，我们就坐公交车去天涯海角景区。一提到三亚或者海南，恐怕没有比天涯海角更有名气的了。所以人也是不少的。我们买了电瓶车的票，以为里面很大，其实呢，我个人觉得没必要坐电瓶车，一路走过去也没有多远。这片海呢最大的特点就是石头多，海水比较清，拍照也很好看。我们在天涯海角待了一下午，一直等到日落。拍了一天，手机没电了，所以有些美景没有拍到。晚上7点我们在天涯海角坐最后一般公交再次来到第一市场，准备吃一顿海鲜大餐。这次去的是著名的林姐海鲜，这一顿花了400多，有大龙虾，芒果螺，和乐蟹等等。味道真的是赞到不行👍👍第六天。今天开始跟团游，目的地——蜈支洲岛。蜈支洲岛据说旺季的时候需要排队登岛，现在不算旺季，基本没有排队，直接上船15分钟就到了。人，不少。景，绝美。可以说，三亚最美的海水和海滩还是要数蜈支洲岛。登上观日岩，才知道什么叫风景绝美。下午4点左右离岛。开始自由活动。我们选择了在三亚市区椰梦长廊看日落。第七天。还是跟团，目的地——亚龙湾。第一站：亚龙湾国际玫瑰谷。这个景点说实话景色一般。第二站——亚龙湾热带天堂森林。坐车上山，急弯特别多，感觉像坐过山车一样爽。登顶后，可以远眺亚龙湾和祖国南海。景色也是非常大气非常美。第三站——亚龙湾沙滩。第八天。第九天。这两天住在三亚湾康年酒店。美的一踏糊涂，无边际泳池，悬挑玻璃透明泳池。跟本不想出酒店的节奏。在酒店屋里躺着就能看海，游泳也能看海！真的是非常的享受。特别推荐这家酒店！我觉得这两天也是这次海南之行的精华所在！上图，美到窒息！游记就写到这吧。海南的美是无法用言语表达的，希望大家多提问，多补充。