2018年1月1日到2019年6月1日，一年半的时间，因为工作、生活、家庭等各种原因，行走的脚步暂停了，而办公桌边的这张中国地图，每天都在提醒我记得出发。每次节假日都想要出发，却都会因为：人太多、时间短、花钱多、加班等等各种理由向生活妥协，终于，在接连经历内心多次挣扎之后，我问了自己5个问题：1.你是否选择出发？2.你出发的目的地和目的是什么？3.你有多久的假期？4.你的行程计划是什么？5.你的预算是多少？1.出发2.去海边吹吹风，静心，吃吃喝喝3.3-5天4.没有行程5.2000-3000元/人6月7日，端午节的第一天，也是高考的第一天，距离我参加高考已经过去十年了。早上睡到自然醒，外面看起来太阳很大，11点多涂先生就开始喊我赶紧起来（下午5点多的飞机），以前可都是我催他。旅行其实基本能看的出来两个人是否三观一致。总得来说，我最喜欢和涂先生一起出门，我是脑力劳动者，他是体力劳动者，出门所有计划都听我的，不会因为我哪里没有处理好而抱怨，也不会在我安排的事情上指手画脚。分歧只有一种，就是他太懒，能躺着，绝不坐着。中午他去公司处理点事情，吃个饭我们就出发了。高速40分钟左右就到机场了，路上他聚着手给我看，让我猜这是什么，我说猜不到，他说：送你一盒小罐茶西安飞海口的机票350元/张,出票的时候短信上说没有免费托运行李额度，而且随身携带的包裹也不能超过一定尺寸20*30*40。我就认真的收拾了我俩的行李，就他背了一个大包（衣服什么乱七八糟的所有），我手提了一个包（我的护肤品），背了一个迷你包（证件之类重要得东西）。结果登机的时候发现，很多人都带了好多行李啊，反正肯定超过规定的5KG以内了。不常坐飞机，没有经验啊万米高空的日落，梦幻又浪漫下飞机啦，我去买机场大巴的票，他提着我们所有的行李两个没带充电宝的人，手机仅剩8%的电，上了机场大巴看到充电口的那刻，好幸福西安和海口的温度差不多，但是热的感觉完全不一样，已经习惯北方干热，一下巴士，浑身都觉得黏~幸好准备了几个硬币在迷你包，换乘公交车到海南大学附近和弟弟汇合满大街的椰子树，初到海南的人，大多都会想一个问题吧：会不会正在走路，一个椰子掉下来了海口晚上也会堵车，不过不是很严重。海南的电动车真的是超级多！有机会我还要去海南骑电动车环岛！大胖子和小瘦子两个体力劳动者又见面了第一站：海南大学南门夜市路的一边全是各种小吃，另一边是手机壳、贴膜、熏香等等七七八八的东西在这次行程中，老弟让我比较生气的就是光知道吃鸡。。。以后不想跟他出去玩了。哼~终于吃到了传说中的清补凉。感慨：万物皆可清补凉啊~鹌鹑蛋、汤圆、玉米粒。。。。加了椰奶和冰块，椰奶浓香，冰冰凉凉，有点甜但不腻，水果口感新鲜，真的超级好喝~名不虚传但是，最终我还是没有吃掉那颗鹌鹑蛋~涂先生点了一些海鲜烧烤，感觉吃的不太过瘾，南大夜市不适合他吃，没有满足感~他想吃的是海鲜大餐。吃过饭，顺便给我换了手机壳，这个面膜赠送的手机壳终于光荣下岗了回酒店的路上，随处可见的椰子，6-7块钱一个。第一天在悠闲缓慢的节奏里结束了，我发了一条朋友圈：30岁再买18岁喜欢的裙子，已经没有意义了很多事情没有来日方长，你要我现在快乐！第二天依然自然醒，老弟的刘海莫名搞笑10点多出门，超级晒，美团上面看搜到附近几百米的地方就有早茶店，金时代早茶，店面很大，十点半吃早茶的人依然很多，上次去文昌最喜欢喝的是奶茶，真正的奶加茶。但这次天气真的太热了，我只想喝冰爽的，又有了新爱：金桔柠檬红茶！在海南的几天，我每天都要喝一杯。和老弟汇合之后，我变成了真正意义上的脑力劳动者，因为有老弟给我提包了。94年的小伙子还是年轻，这么热的天，为了酷，非穿着一条破洞牛仔裤，外加一双皮面的拖鞋！现在想起来还是很想笑。顶着大太阳，我们三个每人扫了一辆共享单车，穿梭在海口的马路上，地图上导航只有几百米，我不太想骑单车（技术有限），但老弟和涂先生说：你试下背个大包多走走~本次行程唯一的景点：海口钟楼有时候看着涂先生的背影，觉得他也不是那么懒惰的人了~骑楼老街，我想我一定是脑子挖塌了，才会选择中午11点多去老街，真的热爆了，就买了3杯冰镇饮料，立马打的去高铁站！并且暗暗发誓：自己不适合去逛文艺的复古的老街，以后尽可能不在行程内规划类似地点。我和老弟真的看起来一点都不像~尤其是我变胖之后，而他依然那么瘦~海口去三亚动车有两个方向，我们依旧走的是东线。（为什么是依旧呢？因为上次自驾也是东线）海口去三亚的车次非常多，现在是淡季，到站买票也很方便，听老弟说旺季的时候不提前买票要在车站等很久。等车的十几分钟，涂先生买了20块钱的刮刮乐，连刮了6张~中一张换一张~最后走的时候8个号码游泳押注，我们三个一人选了一个，结果成功避开了前三名。海南环岛高铁，一路上风景如画，云朵漂浮在蓝蓝的天空，遍地的椰子树、槟榔树，有一节能看到海，这个季节虽然太阳很大，但是因为天气好的缘故，海天一色。连三亚湾也表现得异常优秀。行程中加了美颜的自己，要瘦啊~不能再胖了，都不敢拍照片了~一个多小时就到三亚了，下了车，又是超级热！但是天更蓝，云朵更美，拍出的照片像假的一样。打了一辆车到酒店，这个季节不到三百块钱住在胜意酒店，性价比还是很高的，前台的小姐姐免费帮我们升级了90度海景房，退房的时候还送了一个化妆包~nice~传说中的黄金椰~一般般~可能没买对美团外卖发展速度相当快了，这次在三亚，好几次因为天热不想出门，待在酒店里，吹着空调，叫个外卖，是件幸福的事情。这个酒店门口过条马路就是三亚湾的海，傍晚时候，连哄带骗的把涂先生叫下楼，帮我拍日落。涂先生难得这么配合和我拍照卷毛头小伙子从海滩回来，满脚的沙子，每个临海的酒店泳池旁都有洗脚池步行去上次的市场吃海鲜，街边的酒店，阳台上到处都是鲜花~这次发现这个扇贝最好吃😋理论上，吃海鲜喝啤酒不太好，但是实际上，还是配啤酒🍻涂先生终于吃到了心心念的海鲜大餐，淡季的原因，市场里面人不多，我们坐在临街的位置，有风，吹着挺舒服~不过，这条鱼杀鱼的时候苦胆破了，整条鱼苦的没法吃~老弟为了弥补傍晚放我鸽子，剥完了一盘虾，这样吃虾没有灵魂，吃不了几颗就吃不动了……吃过饭回酒店的路上，经过一段施工的路，好像是三亚市区在修有轨电车，期待以后。回到酒店，坐在阳台上喝着19年的雪碧，听海声老弟去当兵以后，烟瘾还挺大。涂先生一直嚷嚷要下楼游泳，休息了半个小时，就下楼去游泳了，结果发生了旅途中最揪心的事情：老弟因为喝完酒，游泳后浑身无力。现在想起来还心有余悸，肯定知道喝完酒不能游泳，但是存有侥幸心理，觉得泳池小，就游一会等原因，没有提前阻止他俩下水，后面看见弟弟很难受，我一直很自责。所以，任何时候都不要存有侥幸心理，可能会出现我们无力承担的结果。缓过劲儿来，老弟又饿了，我又去楼下给他买了吃的。恢复了体力，他又在阳台玩吃鸡……第二天原本应该是比较开心的，因为他这个插曲，我晚上想了很多。早上醒来拉开窗帘，海没有前天下午蓝，门外门里两种感觉，门里面空调呼呼吹，门外面潮热酒店的自助早餐前一天晚上晾晒的衣服，中午退房的时候都没干透走之前再看一眼三亚湾的海酒店送的化妆包提前在美团上看了，嗲嗲椰子鸡，评价很高，连锁店。但一出酒店门，就被一辆三蹦子叫住，说3块钱可以送到明珠广场那个店，想着距离比较近，打车还要等，就准备坐三蹦子，结果一上车，司机就各种推销说要把我们拉到另外一个吃椰子鸡的地方。果断下车，虽然这次没有做攻略，但也大概知道，去哪里玩最好别坐黑车，这是真理。因为你一个外地人，真不知道他会拉你去哪里。三亚街道上到处都是这种留着胡须的大树明珠广场的这个店，位置不是那么醒目，但是丝毫不影响慕名而来的人们，等位等了十多分钟，抱着试一下的心态，所以在网上直接团购了两人餐。吃之前也看到有评价说北方人会吃不惯，我问涂先生，吃不惯咋整呢，涂先生说：难吃也要吃，不吃咋知道难吃。三个椰子水做汤底酸酸的饮料里面的椰肉片非常好吃，越嚼越香椰子鸡肉，配上服务员小姐姐帮忙配的沾料，味道还不错哦涂先生肉没吃多少，喝了一壶茶，当地人喝的一种茶：鹧鸪茶。嗲嗲椰子鸡的味道，服务，就餐环境都没的说，我团的两人餐，但是小姐姐们每次送饮料，米饭都给三份，都是免费送我的，还耐心的给我们介绍了椰子鸡，怕我吃不惯当地的米饭要给我换白米饭，服务堪比海底捞。海南的小姐姐讲话都很温柔，让我忍不住想要和他们学习，我弟说：你一笑就露馅了吃过饭，过了马路就有去亚龙湾的巴士了，巴士人不多，和包车差不多，每人6元。坐车上，随手拍也都是美景。两个体力劳动者，上车就睡。这次好像不是在酒店吹空调，就是在去酒店的路上吹空调。哈哈哈……海南的电动车管的挺严的，要佩戴头盔，要有牌照，如图是两个租车骑行的朋友。佩服这种力量，这么热的天，骑车。最后一个酒店啦，也是最贵的一个。酒店后面就是亚龙湾的海滩。定这个酒店，两个原因：酒店做潜水，离海近。定了最便宜的园景房，400元每天。马蜂窝上定的，这次定房子都是当天在美团和马蜂窝两个软件对比房价，当天早上定，下午住。美团上这个要450多，马蜂窝有一个酒店直营，403。所以定房子的时候可以多对比几个软件，价钱不一样。额外的收获，这个房间有厨房，酒店提供餐具。在酒店休整了一个多小时，准备去附近买海鲜回来自己做点吃。一出酒店后门，看到亚龙湾海的那刻，不想走了。这里的海真的一点不亚于巴厘岛努沙杜瓦海滩。（蜜月的时候去过）只是这里没有私人海滩，所以如果离海滩远，来这里游泳可以在海边租赁柜子存放东西，收费的30元一天，冲澡也要收费。结婚之后，两个人会越来越像，我像他越来越肥虽然是淡季，海滩人也不少。旺季想必人山人海了吧。去海鲜市场的路上，一路都是各种花花草草，大多数都不认识，但觉得都很美。小莲雾胖子和瘦子在比肚子亚龙湾标志亚龙湾的物价确实高呀，比三亚市区高的多。三亚市区物价也高，这里更高。三个人的合影胖子热的满身都是汗，瘦子自然选择自己的牛仔裤😄回酒店第一件事情就是换裤子。酒店大堂因为没有提前做计划，所以这一趴不那么满意，在酒店搞吃的浪费了很久的时间，去海边的时候天黑的什么也看不到。巴厘岛私人沙滩，都有音乐灯光，晚上海边散步吹着海风，还不时有人在烧烤，跳舞，而这里海边没有灯，只有远处一束光。除了天上的星星，其他黑漆漆的，海浪很大，但依然有一群人在边玩耍，欢呼。他俩吓唬我说有蛇，赶紧回酒店。酒店每天有免费的穿梭巴士，去市区和免税店。这一天，略有遗憾，晚上睡觉前，我问涂先生：是不是我这样安排有点不好玩，下午的时候应该去海边玩，跑去买海鲜，又贵，又热。涂先生说：好着呢，都好着呢。晚上忘记关窗户，被蚊子叮了一晚上。酒店的价格不含早餐，早餐138元一位，看了下也没有什么吃的，觉得不值得。亚龙湾可以说是富人区了，吃饭的地方也不多，原本打算早上叫肯德基的外卖，但早上才发现肯德基没有早餐外卖，又换成了麦当劳。吃过早餐，出去溜了一圈，我因为弟弟前一天喝酒游泳的事，不想让他去潜水了，他是因为只有他一个人，嫌没意思。最后选择放弃这次去潜水。一个外国小朋友在泳池游泳老弟起了摩托艇，很酷。其实教练缩在了他身后，这个样子看起来像他在独立操作。海水里我的胳膊看起来比他还白点。海浪远看很潇洒，一波一波拍打起浪花🌊可真的近距离接触，会发现，海浪拍打的无情涂先生和我站在水里，一会一个浪打过来，刚还在腰部的海水一下子就mo过了头顶，海水顺着鼻孔流进喉咙，海水好咸啊……涂先生之前在巴厘岛，因为有鼻炎，喝了很多海水，不断的给我说海水很咸，被我嘲笑了几年，没想到今天我自己也这样被灌进了海水，哭笑不得。涂先生说，海浪一波一波的，真二，我们再多玩一会吧。在海里被晒的不轻，身上没有涂防晒霜，都被晒红了。明明在海里什么也没干，只是被海浪拍打的，超级累。超级晒。从小花园的捷径回到酒店房间，累的躺在阳台的椅子上，一动不想动，泳衣也没换，就只想那么静静地看着蓝天白云。磨蹭到一点退房，恰好赶上了酒店为客人提供去市区的免费穿梭巴士。好一点的酒店，地理位置，设施，服务，配套各方面都会有所体现。虽然这个酒店设施有点陈旧了，但是他的整个体系还是不错的，如果有机会，还会选择这个酒店，以后要多挣点钱，住180度海景房。临走的时候，又有新的旅客入住，忍不住拍了一张大堂的照片。淡季的原因，去市区的人很少，最后又成了我们三个的包车，不同的是这次是免费的。旺季的时候，这家酒店一定很紧俏。到了市区，第一件事就是找了家清补凉，美团上搜到的，郑阿婆清补凉，也是连锁店，团购的一碗13.9。好吃。去了旺豪超市，吃了炒牛河和牛肉饭，量挺大，也贵的，一份牛河35。超市里面非常大，几乎涵盖了所有的商品，也有卖海鲜的，下次有机会再去，就去租个民宿，自己买菜做饭。