7月炎炎夏日，是海南岛的淡季。钱老师和我，连火炉都不怕的，去个海南岛算啥？7月21日开始，流水账，有点啰嗦，主要自己记着。实在怕忘记。行程：南通---三亚住宿：三亚湾的爱舍海景度假公寓行记：1、南通飞三亚，天气挺好，眺望窗外白云团团片片，俯瞰地面山河海岛清晰明了。准点降落凤凰国际机场。2、选择了一嗨租车。服务挺好，短信提示他们的接送车在哪儿，直接接到租车店。机场店的车型还是非常多的。我们先前网上订的福特，看了实车，行驶里程太多了，车况不太理想，升级了高尔夫嘉旅，2019年1月份的新车，行驶里程7000多公里，比较满意。3、当天找的住宿地方，在三亚湾海月广场附近，距离机场10多公里。过条马路就到海边。只是房间可能装修时间稍长了些，有些味道。这个房间是我们在海南岛一路住宿下来差不多算最差的了。但地点好，阳台也能看到楼缝中的凤凰岛地标建筑。4、放下行李，直接去到海边，感受一下三亚的海风，在海月广场看到东北大妈的广场舞，恍惚中有点在东北的感觉了。之后拾味馆吃晚饭，超市购物，为第二天开始的环岛做充分的准备。公寓阳台看到的凤凰岛地标行程：三亚---乐东尖峰岭国家森林公园---龙沐湾住宿：季筑度假公寓龙沐湾温泉店行记：关于尖峰岭：1、尖峰岭是我国现存面积最大、保存最完好的热带原始雨林，位于海南岛西南部，地跨乐东、东方两个黎族自治市、县。公共交通不太方便，只能自驾才能上到山去。进入大门，有两条路可选：主峰和天池、鸣凤谷，我们选择鸣凤谷的路。从山脚到鸣凤谷大概有16公里的山路，一路盘山上去，景致很是不错。鸣凤谷我们大概花了1个小时走完，感受了一下原始雨林，在钱老师的讲解下也很深的记住了几个特色物种。只是，人少，有些路段只有我们两个人，有点怕怕。而且因为夏季比较潮湿，蛇虫百鸟蚂蝗啥的出没挺多。要注意保护好。2、关于尖峰岭的门票到现在都是个谜。我们当时是直接开进了景区大门，没看到售票处也没看到有人检票。可是上到山上，有人说是要买门票的。我们就有点懵了。3、去尖峰岭的途中，路经万钟农场，据说这个是共享农庄，也是个生态农场。后来搜百度说，里面参观也是要门票的。钱老师心心念念觉得这个农场可以作为一个样板推广。在农场里的路上开着，成群的牛儿可以淡定的堵着你的路，你也不忍心鸣喇叭。关于龙沐湾：1、据说这是海南最西边的海湾，也被称为最美日落海滩。所以看个最美日落应该很必须。只是到达的时候，天气不是很晴朗。但好运气的是，到日落的点儿，天边红霞出现，日落辉煌竟然也看到。2、我们选的住宿的地方，老板给我们升级了海景套房，被我们评为此行住宿性价比最高，条件最好的公寓。只是，龙沐湾似乎还没开发的好，淡季实在人儿好少。感觉我们住的那栋楼里，当天可能除了我们也就一两户是亮着灯的。因为位置相对较偏僻，吃饭的话也要去到较远的镇子上。我们看完日落，不高兴奔走，就在公寓里自己煮了点带的饭和面，竟然吃得也挺香。第二天离开的时候，碰到物业保安，人家告诉我们说从11月开始，这里的业主们就开始来过冬了，会比较热闹。认识了大板根去尖峰岭途中的误入的万钟农场淡定的牛儿特别悠闲自得行程：龙沐湾---鱼鳞洲风景区---白查村船屋---大广坝水库---昌江棋子湾住宿：昌江棋子湾旅游度假驿站行记：1、正午时分到达鱼鳞洲风景区，属于东方市。鱼鳞洲名副其实，鱼鳞石特别多，承载着一些深情的传说。那个灯塔应该能登上去，然后看向一片风车的景应该挺美。可惜大中午，油都晒冒出来了，再登个塔估计得眼冒金星了，作罢。2、关于白查村船屋，初见它是在航拍中国里。白查村是东方市江边乡下辖的一个自然村，白查村的茅草房犹如一艘艘倒扣的船，村民习惯称之为“船形屋”。白查村现存81间船形屋，是海南船形屋保存得最完整的自然村落之一。船形屋是黎族优秀建筑技艺的载体，2008年该村船形屋被列入国家非物质文化遗产保护名录。到达白查村的省道县道，开出了草原的感觉。车少景美，任我驰骋。进入盘山路又是另一副美景。就是要注意限速。保留的船屋，有比较完整的，也有些破落的。总体比较矮小，连我进个门框都要低头，让我不得不怀疑黎族人的身高，或者此种低矮造型另有缘由？3、大广坝水库距离白查村20来公里，正好在我们去到棋子湾的路途中。原以为是个广阔的景区。结果导航到了大坝，车子禁停的标志特别大。我们只好开了个来回，从车里匆匆瞥了几眼水库的广阔。4、从大广坝到棋子湾还有蛮长一段距离。途经好几个乡镇村。导航预估到棋子湾时间较晚。我们在路过东河镇的时候，去了一下农贸市场买了点菜，备晚饭。途中在一个不知名的街头，喝了此行的第一个椰子。也知道了老嫩椰子的口感区别。5、到达棋子湾，已是晚上8点多。入住的公寓貌似是恒大开发的。因为淡季，依然灯火稀少的感觉。不过比龙沐湾已经人气旺很多了。但一样的是，依然偏僻，找地儿吃饭可能还是要到几公里远的昌化镇。往白查村去的县道特别漂亮这一户感觉搬走不多久导航到的坝上补能停车至今都不知道旅游区在哪儿去往棋子湾途中的乡镇农贸市场途中第一次吃的椰子去往棋子湾。路的尽头大约就是海。棋子湾大道棋子湾大道行程：棋子湾---儋州峨蔓火山海岸公园（龙门激浪）---洋浦千年古盐田住宿：维也纳国际酒店儋州洋浦店行记：1、关于棋子湾：起了个大早走路几分钟去到海边。在西海岸看日出略微有些勉强，但清早的棋子湾感觉非常不错。人少，不晒，微凉的海水，细腻的沙滩。还有早起的人儿在远处的海里畅游。安静的听听海浪声，抓几张温柔光影下的海滩。其实除了我们入住公寓旁边的海滩，整个棋子湾还有几处可玩之地。贴心的公寓管家在房间里摆了一张棋子湾游玩攻略，主要有三处景点分别是：棋子湾大角，也就是浪漫海角公园的亲海栈道，目前还在建设中；棋子湾中角也叫峻壁角；还有棋子湾小角。我们在烈日当头下，去了中角，弯弯绕绕了一段木栈道到达海边。人少，热晒，海水蓝天空蓝，石块林立不特别。2、因为天实在太热，舍弃了一些行程，棋子湾出来就直奔洋浦港的维也纳国际酒店入住。酒店在洋浦半岛，距离千年古盐田非常近，但到火山海岸公园还是有20公里左右，因此决定在酒店休整一下之后先去火山海岸公园，再去千年古盐田。3、峨蔓镇的火山海岸公园，导航直接输入就可以。一路县道穿越儋州的村庄，沿途会看到每个村庄门口的大红横幅，庆祝村里的某某某考上了什么大学，特别的集体自豪。这个火山海岸公园也叫龙门激浪，红色的火山岩矗立在旁，浪打石头惊涛拍岸的气势。碰到一些可爱的人儿，不管大人小孩，一溜儿撅着屁股在石头缝里抓小螃蟹，也是很有趣了。4、6点半到了千年古盐田，游客竟然不少。蹭听了一些讲解，自己再琢磨琢磨，了解了古人制盐的工序。在四周高耸的建筑物包围里，能留下这么一片古盐田，也实在不易，却怎么看也有点不伦不类。也许哪天就破了底线卖了造房子，多赚钱啊。毕竟现在是连门票都不收的。海景公寓阳台上照的公寓房间的贴心旅游提示县道开出了草原的感觉猪瘟的检测一路上还有好几处这个研究生是我们看了一路唯一的一位。其他都是本科。行程：洋浦---澄迈罗驿古村---海口住宿：海口斑马轻奢客栈行记：1、炎热高温让我们放弃了去临高角，直接往海口去。顺道去了下罗驿村。罗驿古村，位于“世界长寿之乡”——澄迈的白莲镇，始建于南宋1256年，古时称为“倘驿”，是海南岛古代的西行驿站。可惜正如人家说的，应该在早晚时候去比较好，我们顶着大太阳，在空旷无人的古村里转，竟然有点傻傻的感觉。村里火山石造的房子，大部分都破落空置，偶尔的鸡鸣提醒着这里还有一两家住着。古村安静低调，长长的石板小巷，确实应该在落雨的早晚来才能体会它古老的沧桑。烈日当空浑身冒油，那就啥情调都没了。2、从罗驿村出来，行驶30多公里，终于到了大城市海口了。入住的客栈在滨海大道上，距离骑楼步行10多分钟即可到达。骑楼老街就是看看它的建筑特色，随意逛逛两边的小店，还有家票证博物馆有点意思，从清末到民国到建国后，从金融到文教到生活，小小的票证见证了历史的变迁。当然清补凉和椰子必须得吃啊。解暑啊。晚饭去了大众点评第一的琼菜王美食村，真的是个村，贼大。就餐环境竟然还有园林式的室外亭阁，室内就一般般了，跟大食堂似的。照着点评点了top的文昌鸡、海南粉、椰子糕、五指山野菜。饭后去了距离住地不远的万绿园和世纪公园，实在太大太热闹，感觉晚饭后的海口人民都来这散步消食纳凉了。之后走走看看，来到了世纪大桥。登上观光电梯走到了桥中央，吹着海风，看看桥两岸的夜景，没有继续走到海甸岛去。不过有个很奇怪的现象，竟然有非机动车在桥面上的机动车道行驶。我原本以为是禁止的呢。海口的其它一些景点，由于时间关系，我们就没再去了。但海口好像有那种观光车，十二个景点随时上下，如果有一整天的话，坐这个应该不错。行程：海口---铺前港老街---木兰湾---东郊椰林---文昌环球码头---博鳌住宿：琼海博鳌椰林度假公寓行记：从海口出来，算是正式从海南岛的西线进入东线。1、关于铺前港老街。老街应该也是有些年头的建筑了。铺前港在傍晚时分渔船回港应该比较热闹。糟粕醋有名，可惜没有尝一下。2、此行拐到木兰湾，是因为这里是海南岛的最北端。木兰湾海水清澈，在大中午透明的跟玻璃似的。3、东郊椰林应该是个衰落的景区了。喜欢行驶在椰林中的感觉。路边的椰子真的好喝。还挖出了嫩的跟果冻似的椰肉。念念不忘。4、在文昌环球码头这个海鲜市场，我们吃了此行的第一顿海鲜餐。自己挑买些海鲜，拿到旁边店里加工，一斤12块的加工费。真是好吃又不贵。5、吃完海鲜餐，赶到博鳌去入住。因此钱老师开了我们此行最艰难的一段夜路，导航的县道，没有路灯，路况也不够好，对面来车经常远光灯闪烁，还有些摩托车走在车道最中间，非常复杂，实在辛苦钱老师了。在到达博鳌的路上，还经过了潭门镇，热闹非凡，估计周围人都到这来吃海鲜了。如果我们没在文昌吃的话，大概率也是潭门镇此时的吃货大军中的一员。到达公寓，老板给升级了海景房。不过房间依然有一些霉味。但念在能阳台看日出，就原谅它了。据说傍晚大部分渔船回港，这里会非常热闹海南岛最北端的湾和塔这么多椰子在路上走就知道椰林在附近行驶在椰林中感觉特别就像喝着椰子水好艰难的夜晚行车行程：博鳌—大花角—神州半岛—石梅湾—日月湾—陵水新村码头疍家鱼排—海棠湾藤海渔村住宿：三亚海棠湾夏意海景民宿行记：1、在博鳌的公寓，早上看到天空微露红光，就决定下楼到海边。在一层一层的海浪声中，太阳终于破出云层。虽不特别惊艳，但总算在海南岛西线看到了日落，东线看到了日出。之后5分钟车程，我们去了那个网红打卡地海的故事。拍拍照片。踩踩海浪。在海的故事里坐坐。在一切还未醒来的清晨。不知道晚上这里是怎样？喧嚣或静谧，放纵或克制，浩大的渺小的，都在星辰大海里浮浮沉沉，演绎属于自己的海的故事吧。2、从博鳌出发，舍弃了原定行程中的山钦湾、安定久温塘冷泉，直奔大花角。乡间小道挺窄的，有几段路况不太好。大花角是海南省级自然保护区。大花角由前鞍和后鞍两个山峦构成，双峰之间有一处宽近百米的峡谷，与双峰一起伸向浩瀚的南海，于是形成一个天然的海湾。这里没有洁白的沙滩，只有密密麻麻的鹅卵石。海水碧蓝，大石小石拥挤的堆积在一起，非常独特。不过这个旁边就是个军事区，到处竖着禁区的牌子。进入到鹅卵石海滩，还是经人指点才走对的路。弯弯绕绕一段小沙路，然后豁然开朗的感觉。3、从大花角出来，一路沿着旅游公路往南边开，分别绕了一圈神州半岛景区、进入了石梅湾、再到日月湾看帆板冲浪。对海湾审美疲劳了，反而觉得这条旅游公路开起来感觉很好，车不多，沿着海走的景美。沿途的停车观景点也比较多。在我们停下的某一处，在一个卖水果的小哥那又吃了个椰子，还吃了个咖啡蕉。主要是小哥把咖啡蕉吹的天花乱坠，然后我们花了11块钱买了一根小小的咖啡蕉尝了一下，可是没什么特别啊4、陵水的清水湾我们没去，去了新村码头，只为了看一眼疍家鱼排。可惜不能亲自近距离去体验下渔家水上生活。5、舍了很多湾，也没去什么岛，从陵水出来直接去了海棠湾后海渔村。就在蜈支洲岛码头的旁边。住宿不贵，渔村的生活气息特别浓郁，同时外来旅游者在此落脚也很多。所以热闹非凡。恍惚中跟那些古城古镇类似的感觉，只是带了海的气息和特别接地气的咸腥味儿。6、入住的民宿就在码头边上，旁边还有村里的菜市场。民宿老板特别赞，会推荐一些他自己觉得好吃的店和好玩的地方。晚上我们就在村口的sasa的海吃了晚餐，又去甜品店打包了清补凉。然后去码头逛了一圈。渔民们回来了，小渔船也靠岸了，捕获的一些小海鲜也摆摊儿在卖了，村里的很多人都会在此时来买，所以特别热闹的夜市感觉。远处的海是幽暗的平静的，码头的夜市是光亮的热闹的。网红打卡地海的故事网红打卡地海的故事鹅卵石海滩大花角到石梅湾旅游公路上的牛儿也是目中无车的旅游公路上观景台非常多咖啡蕉疍家鱼排渔民们的水上生活后海小渔村的傍晚小渔村入口处sasa的海家的晚餐行程：藤海渔村---免税城---海棠广场住宿：三亚海棠湾夏意海景民宿行记：特别悠闲的一天。原计划去个中部的五指山，往返200多公里，后来晚了，估计也来不及了。就直接去了免税店。因为三亚的其他一些景点，实在都不太感兴趣。免税店出来，去了海棠广场，这个是公共海滩。海棠湾其他的海滩都被酒店私人承包了。海棠湾毕竟远离三亚市中心，人并不是那么多。傍晚的凉风伴着海浪声和孩子的嬉闹声直至夜幕逐渐降临。小渔村的早餐海鲜粥入住的民宿。陪伴一路的车车也出个镜。椰子冻清补凉行程：藤海渔村皇后湾---凤凰国际机场---三亚湾艾言酒店住宿：艾言酒店行记：1、民宿老板说皇后湾的水在下午的时候特别清澈。我们无缘见了，清早去看看也不错。民宿步行大约5分钟就到。皇后湾海滩边也是一溜儿的民宿还有一些主打帆板冲浪的俱乐部。沙子细腻，海水清凉，刚起的阳光也很温润，一切都安安静静的柔柔软软的。2、原计划今天返程，所以大众点评找了家去机场路上的琼菜店吃最后一餐。然后意外来了，航班取消。只好找了家饭店旁边的酒店，没想到歪打正着，这家酒店竟然还不错。过条马路几分钟又到了三亚湾的海边，而且人也没那么多。3、车子续租挺麻烦的，就去机场店还车，然后在机场的星巴克里休息了一下，看着天上飞机起起落落，就是我们的航班被取消了。没有了车，就像没有了翅膀。但有了专职司机了。回酒店路上，体验了三亚的公交车。三亚湾路一路前行，窗外的海景是真的很不错。小渔村里人们的生活三亚湾机场路的琼乡阁中餐的时候，被取消航班了行程：三亚湾---凤凰机场---南通行记：前一晚钱老师因为受凉，感冒初起症状比较明显，幸好吃了药压住了。所以好好休息了一下。吃了早饭，顺便到三亚湾的海边再看了一眼。然后休息到退房去机场回通。中间有个小插曲。过了登机口，上了摆渡车，突然风雨大作。五米远的飞机都登不上去。只好重回候机厅。幸好雨后来变小。晚点了一个小时。我们回去后，9号台风韦帕就到海南了。在三亚湾的海边再看一眼远处的凤凰岛第一次摆渡车到达，无法登机。雨实在太大。第二次登机，舷梯上拍的雨后机场飞离三亚，空中所见1、关于自驾。因为首次租车自驾，所以一路比较小心谨慎。海南环岛高速不收费，省道县道风景都很美，但有的时候限速的莫名其妙。不知道有没有违章。等租车公司通知。8天总行程1300公里左右，油费600多，高尔夫嘉旅还算比较省油。2、关于行程。基本按原计划从西线到东线环岛一周。虽然全程没有进到收费的大众景点，但去了原始雨林、非遗的船屋、水库、海湾灯塔、古盐田、火山石建的古村、骑楼老街、渔港码头、椰林、疍家鱼排、小渔村，还有快审美疲劳的各种湾和沙滩，还住了各种湾里的各样海景公寓和民宿。总的来说，西线的开发还不太成熟，人少偏僻，沙滩比起东线好像也粗糙一些，东线开发早，比较成熟，人气相对较旺，但此行也看到了一些较早开发的景点的没落，比如东郊椰林。3、关于旅途感受。①不是那种酒店窝几天，然后出海浮潜冲浪旅拍的常规海岛度假游。是环岛自驾路上的感觉游。总体还算自由悠闲。只是一天一个地方的住，竟然感到了人在旅途的漂泊滋味。②天气的炎热不仅会给行程打折，也会给很多情调打折。但是淡季出游人少，也会带来极高性价比。③很多地方还是浮光掠影，很多地方比如中部也没有涉及，有机会的话就下次。④在海南岛，一定要把防晒当成第一要务。海景看多了，也就soso了。所有的湾大同小异，然后名儿都分不清了了关于吃的，吃了两次琼菜店，也吃了海鲜，基本没特意去找。但是对椰子、清补凉和椰奶冻还是很有好感的。钱老师对黄皮果情有独钟。⑤总之，有个好的同伴一起在路上，总有惊喜，也不免遗憾。但都独一无二。钱老师很喜欢的黄皮果