没怎么看过海的内陆妹纸，对海滩有着好大的幻想。所以在15号订了20号晚上的特价机票，真的是便宜丫~两张加一起才不到500~而且就提前了五天真真的便宜!!!但是当我订完去的机票后，自己想着回来的机票也挺便宜但是一看回来的票，傻了眼，两张票去了我们1500下次一定要看好回来的票（因为我先回了自己家，所以选择去的时候和对象分开去海口，但是我俩到的时间只相差不到十分钟落地）订的是离美兰机场特别近的宾馆，宾馆提前订是真的便宜😊，我第一次订订错了时间，但是真的便宜，可能是因为有券，只花了98，等我回过头去看订单时发现订错了时间，再订的时候价格已经涨到了150不过还是订了，看口碑挺好的，可以去接机，（我和对象凌晨到）宾馆确实很不错，长的帅帅的小哥哥好有礼貌，早上在宾馆旁边吃了个叫伊面的早点，味道还可以，有蛤蜊吃完早餐后在旁边的水果店就买起了水果，哈哈，莲雾，芒果鸡蛋果，应该是比内陆便宜，海南的小哥哥小姐姐都好热情呀。（回想起来应该在这时候选择包邮回家水果，应该是最便宜的）出来吃饭的时候和酒店小姐姐约了十点半去美兰站的送车，吃完饭后就回宾馆吃水果，休息了下。和地铁一样方便的高铁出了高铁站站打车去的电影公社，票是提前一天在网上定好的130一个人，适合去拍照丫，穿美美的（感觉报旅行社会更便宜）电影公社两个小时就可以玩完还可以去下泰龙城，骑楼小吃楼可以去下钟楼也挺漂亮下午回宾馆，宾馆旁边有家椰子鸡，刚开始吃的时候，觉得不好吃，后面煮的时间长了然后配了加青柠的酱，哇，好好吃。海口就呆了一天，买了第二天三亚的高铁，两个人花了190宾馆就找了家离海特别近的，这个不做推荐，我选的这家没有窗户，99一晚，离海也近五分钟到海下午去吃了一家川菜馆，180五菜一汤，很是满足。晚上去了夜游三亚湾，这个不推荐，因为本来是一人五十，但是上了游艇，又被消费到三楼，一人多加100元。23号跟旅行社去了蜈支洲岛，（蜈支洲岛，）好热但是风景很漂亮，120一位，到岛前导游会告诉你上岛攻略，建议没有中耳炎的买全票，全票1399，包含上下岛船票。项目还是很好玩的，除了半潜游艇，这个真的是，不会去第二次。我们玩了海棠游，环岛一周，风景很漂亮，动感飞艇，很刺激。玩完以后又逛了一下岛上，然后下海玩了一会，哈哈，很舒服。一定要带，涂防晒霜!第三天依然选择了报团，最错的选择，槟榔谷和呀诺达不建议报团，自己去玩应该蛮舒服，一个是了解民俗风情，一个是热带雨林，槟榔谷可以去看演出，很不错，买槟榔谷门票的时候就一起买了，到时位置就比较靠前。建议早上去早点，人不多。海鲜不要在三亚吃，太贵了，吃最好的地方在海口，我感觉应该比较便宜。另附一张三亚海鲜图回想整个旅行，还是比较舒服的，三亚的海水是最蓝的，天也是蓝的，我们来的时间听说是最热的时候总共两人所有花销为6800元，大头为门票和机票住宿竟然最便宜，不到600