去年4月环了东线，心心念念许久终于有机会再出发！约了3个朋友，都因临时有事去不了！！所以，我强忍着心痛，一个人买了火车票出发了！！！还好临时约到了队友，不然一个女孩子环岛，我会觉得有点傻！！！！终于又找到吃泡面的理由。一个人也要找点乐趣吧，录个抖音表示已到达目的地。海口必逛万绿园……其实就是一个免费的公园，面朝大海，绿树丛荫，鸟语花香……但又是我见过的最为喜欢的公园之一，健康步道、舞者广场、健身长廊……每个角落似乎都在督促你要健身哦赶紧健身吧。海南省图书馆……人家都说了，去到一个城市必逛图书馆和博物馆。不过说实话，这个图书馆不咋地，很小，建筑风格个人不是很喜欢（感觉有点像大学的图书馆）。亮点是每一层都会有一些小植物，旁边附有详细介绍。海南省博物馆……好吧，这是本人目前去过的最喜欢的博物馆，没有之一……有海洋有渔村有海南历史发展有各地文化习俗……所以特意拍了一些小视频，希望看到的朋友也想去看看。逛完以上景点已经累瘫，原本计划要去的骑楼没逛就赶紧回熟悉的517休息去了。晚上租了车……这是我接下来几天的坐骑编号……时间：2018年4月29日上午7点45分0秒地点：海口517驿站门口人物：一个女孩👧事件：在拍照不要问我为什么一个人，我可是有队友的！因为队友们都是在海口工作或者生活，额～姑且算都是本地人吧……大概骑了10公里，队伍的6人集合完毕！队名西线大部队！！！第一顿早餐在这里吃，海南队友推荐的正宗海南腌粉。不过味道偏甜，广东人表示吃不惯。天很蓝，反正刚出发我就被这景色迷得不要不要的。但是也没忘记捕捉伙伴们与一路美景融为一体的前影背影照。午饭是在老城镇吃的，吃了文昌鸡酸菜汤等等等等，喝了这次来海南的第一个椰子。途中休息看到卖甘蔗的，细长细长的，按一捆一捆卖，不像我们常见到的，可以一小段买可以帮忙削皮。感觉里的海南西瓜🍉应该都是又红又甜汁水饱满的，然而我们吃了个假瓜。海南的天说变就变，距离福山几公里的时候，遭到了一阵小雨的袭击，走在前面的我们在等队友呢。菠萝蜜不要太诱人好吗？下午5点到达福山，路边随便找了家旅社就住进去啦，哈哈。（单车可以放进房间）晚上去了那家著名的湖边咖啡厅……（晚上没景色没感觉）有机会白天再来一次……嗯，刚好拍了，价格了解一下。（热咖啡可以免费续杯哦）这是站在旅社房间拍的照片，此刻想起了钱钟书围城里面那句话“城中的人想出去，城外的人想冲进来”，书还没有看过，假装一下文采咯。买饮料的时候发现了小时候最爱的豆奶，多少年没喝过了……来来来，每人一个大头照。99了！！加油！！！！！走走停停拍风景落在了队伍后面……咦……前方在干嘛？……咦……“来嘛～”“不，我要妈妈！！”……车架坏了修一下……饭后时间距离儋州10公里处有一条景色灰常好的河。“我是人见人爱花见花开宇宙无敌美少女变身！”“呵呵哒”刚拍完美景又下雨了，路边小卖部避雨偶遇骑友，刚好当天有儋州举办的短途自行车骑行活动。好吧！雨一直下……穿上雨衣好闷，所以最后五公里是在大雨中度过的……晚餐吃的是骑友推荐的道道香烤乳猪，这一顿饭算是颜值比较高的了。晚饭过后最小的男队友突然说要去剪光头～从这以后我们队伍诞生了一位高颜值的光头小哥哥。粗发……阳光好晒，把我们都照得好白。阳光巴洛克，看上去好美，了解一下。早餐吃后安粉不爱猪大肠青芒果沾辣椒盐超级好吃，我一路吃了好多。今天的天一直都很蓝很蓝很美很美；今天的坡一直都很多很多没有停过。上午阳光暴晒，一上午喝了5瓶水；下午措不及防来了个真正的大暴雨。我一路见证了大暴雨来临前中后的过程↓（暴雨前☞天空分层，别有一番韵味；暴雨中☞雨衣也挡不住，爽到爆；暴雨后☞遇见了双彩虹，一定有美好的事情发生！）怎么也想不到以下蓝天白云跟半个钟之前的大雨挂钩吧？？下午6点半，来到东方517驿站。今天上下坡120公里，竟然把自己拉爆了。墙上留言来一波。东方517相拥，要离别了！