因为静谧的山川流水，大海树林，总是让我情牵梦萦，我选择了出行。旅游的方式比较多，自由行怕找不到路，跟团游怕时间太紧，所以选择了景区的一个金钥匙服务，有专车专导游还可以帮忙拍照。但导游啊妹还给了我们许多意外的惊喜在这趟旅行当中。景区的大广场上有个耶的手势✌️✌️✌️，以为只是装饰，听到金钥匙导游员为我们细心的介绍原来这是个问好的方式呀💗，导游怕我们害羞还一直带我们互动逗我们笑，说千万别说成么么哒了，好特别……这个地方叫做呀诺达雨林，位于三亚市北偏东方向保亭黎族自治县三道农场，是一个国家5A级景区！今天是跟着金钥匙团队来的，结交了许多好友，我们的旅行从这一声声问候和祝福声中开始了……呀诺达✌️✌️✌️我们团队的第一张合影出自我们导游的手，很自然就站在了一起没有隔阂，一起欢笑记录我们来这的印记……平时运动很少的我，今天也参与其中了，我们一起溯溪而上，互相加油打气过五关斩六将，挑战自己，融入自然当中更加贴近它。一路上导游会问我们累不累让我们休息，看我们流汗了还给我们拿了纸巾，是一个很细心的啊妹呢。这是我们团里的小伙子，我们准备起飞咯，导游说像阿凡达像鸟儿一样，真的一点都不害怕而且风景真的很好，原来世界真的好大，不同角度看的风景原来真的不一样，雨林真的很静谧也很神秘啊！这里是黎苗族自治区，有很多有特色的小东西，就比如这个篓子我的天呀真的小小的好可爱，是小朋友用的那种，会叮叮当当响的，我买了一个做为纪念因为真的太可爱了……我们团里好多一家人一起来的呢，偶尔给他们抓拍，这张是导游帮他们拍的时候我也给拍了一张，笑的好开心太有感染力了，导游一路幽默的讲解真的让我们笑咯咯一路了，幸福的温度就这么传开在你我之间！这个地方特别美，虽然湿度很大但是也因为如此这里的兰花开的格外引人注目，导游啊妹说海南十八怪3个蚊子一盘菜腿还设伸在盘子外这个还真的是不假，怪不得导游提醒我们记得涂防蚊水，我们自己都没有想到路上多亏了有啊妹的陪伴，以后大家来的话也记得一定一定带花露水哦！这里不光景吸引眼球，还有美食勾的我口水直流三千尺，远远就闻到芳香！啊妹给我们送了独特的祝福，捏耳礼，捏捏耳朵祝福多多；大家带家人或爱人过来的时候可以手牵手哦！有一种旅行，不为跋涉千里，只为漫无目的的闲逛，不为人山人海的名胜，只为怡然自乐的静谧。或走，或停，原则就是看心情。当你得知了这份静谧，其实真想停留其中。这是当时来的时候查的一些资料，希望对大家出行这里有帮助哦！