第一天10.4干完活，刷完漆，候鸟启程喽！因为要把开过来的车开回去，所以这次不是骑摩托车哦（有必要交代一下交通工具，因为经常有人会问）。希望主要途径点折多山大雪停止，行程畅通，能够按原计划到达圣地。此去山高水长，道路曲折，愿一切遂愿，安好！………………………………………………....第二天10.5早上从山西的阳泉出发，一直行驶在高速上，途中堵车、事故、限速······临近8点才到达西安的西边莲湖区，停车住宿吃吃吃。先来碗心心念念的葫芦头😋，再必须继续老项目小烧烤🍻，这才算是完美滴！………………………………………………....第四天10.7昨夜江油夜里的串串还没有消化（所有盘子类8元，菜筐类2元，串串0.5元，纯生啤酒买一送一😄）一早起来的早餐居然是入乡随俗的肥肠饭，排骨饭，肉丸子汤😱。此次出行的主要计划是前往稻城亚丁，而后梅里雪山，怒江，虎跳峡一路开到云南，出发前的几天亚丁的必经之路折多山暴雪封路，滞留车辆上千台，本想等我们到了，天也该晴了，雪该也停了，路也该通了······真的，这就是个美好的愿望。也就晴了2天，接下来的一段时间都是持续的雨雪天气，开着车提心吊胆的在陡峭的九曲十八弯的盘山公路翻越，还是冰雪路面，然后再顶着湿冷的雨雪，踩着泥泞的地面，徒步穿行在近5000米的高海拔8个小时以上，想象着这样的画面，这种旅行体验实在是太差了，而且危险性很高。虽然在摩旅的过程中也经历过恶劣的自然环境，虽然在珠峰大本营也感受过生不如死的状态，可是这次，最终还是放弃了，留点遗憾吧。后面的行程全部更改，重新再走一回雅西高速。6年前，刚通车时我们就在这条云端高速上穿行过，飞驰在密林山涧云雾之中，天界美妙也就不过如此。吃吃吃，西昌的特色火盆烧烤，上次来没吃，这回补上（今年夏天b站最火的美食节目《人生一串》，含着口水看完的全集，讲的全是撸串那点事，有此店出镜）。………………………………………………....第五天10.8伴随着变换莫测的限速标识和志玲姐姐温柔甜美的提示，结束了3天半的高速飞驰，不知本儿里的分够不够扣，省出的高速费能不能抵上罚款🤑。今天正式开启景点模式，先把西昌周围6年前落下的景点补上:西昌古城~有着2000多年历史，现在还看依稀得到岁月更迭留下的残垣断壁，门票1元😱；泸山~拜拜佛，爬爬山，磨损磨损膝关节，远眺一下邛海的碧波荡漾，门票3元，单程观光车2元😱；土峰~一个需要自己钻草丛、寻线路，完全像没开发的荒山野岭，却要收20元门票的景点，不过照出来还是挺漂亮的😀。今天还在四川境内，晚餐依旧是大爱的火锅，味美价优，继续吃撑撑😜。………………………………………………....第七天10.10D7十几年前曾经来过丽江和大理，因为行程的改变，这回也算故地重游。避开了商业气息最浓的丽江古镇，昨天晚上到了束河。小心的走在被岁月打磨的闪耀着光亮的石板路上，穿行在被清澈见底的蜿蜒流淌的溪水包围的曲径中，路过鳞次栉比的被精心装饰细心雕琢的店铺，感受着夜晚和白天不同的束河古镇，这里的氛围远没有丽江古镇的喧闹，却也有着时尚的繁华。下午到了大理的沙溪，继续体味古镇，这是一个更古朴，更幽静，更原始还有些田园风光的小小镇，可能还没有个大户人家的大院大，随处可见夯土堆砌的残旧斑驳的建筑，古戏台、古石桥、古店铺、古寺庙、古树木，古寨门······抬眼即是，在这里时光逝去的速度都会慢几拍，慢几拍，慢几拍，慢到会定格在那里🕛………………………………………………....第八天10.11一早离开了沙溪古镇，继续体味古镇风韵。到大理古镇途经喜洲古镇，本不想进去，有人非要吃粑粑😅，于是进去先吃几个粑粑垫垫，逛了个又破败商业气息又浓，随处的小摊贩卖着地摊货，简直low爆了，吃了点小吃，填饱肚子，即刻奔赴大理古镇。晚上酒吧里听听小哥哥，小姐姐们的浅吟低唱，喝喝小酒，吹吹从苍山顶洱海畔飘过的丝丝凉风，感受着人生的风花雪月······………………………………………………....第十天10.13昨天离开大理来到腾冲，大雨，大雨，大雨！虽然不能游玩，但是不能耽误吃呀，一顿取代昭通小牛肉的腾冲小牛肉，味道也是很赞的；一边吃一边意犹未尽的搜索周边，发现物美价廉的串串香，爱呀，都是大爱，第二顿继续。今天一早醒来，天气预报不争气的给出大暴雨转大雨的消息，哎，那该玩也得完呀，既定安排去腾冲热海，计划照旧。于是在忽而淅淅沥沥，忽而倾盆而出的，不知是什么雨转什么雨的状况下，转完了这个冒着热气的大滚锅。一路感受着热带雨林的清新和九十多度温泉的熏蒸，不亦乐乎。伴着忽大忽小的雨来到了瑞丽，本想从姐告口岸去缅甸转转，谁知跟团性价比太低，380一天，也就参观木姐市的市貌，看个路边的塔和寺庙啥的，接着就是购物店了，实在没什么意思。不去缅甸，找个缅甸馆子吃吃喝喝吧😄，盆干碗净，这2个人也是没谁了，忒能吃了😋。………………………………………………....第十一天10.14从瑞丽的西头一路走到东头，沿途到处都是金碧辉煌的建筑，各种塔，各种寺，满街的异域风情，进去几个景点，不了解建筑特点，不了解宗教文化，就是图个漂亮，看个热闹。下午到达了畹町，全国最小的边境口岸袖珍小镇，曾经最主要的历史作用体现在畹町桥、南洋华侨机工、滇缅公路上，对于那段历史，还是偶然间看了纪录片《南侨机工》才了解到的，赤子忠魂，可歌可泣。下午到了芒市，德宏傣族景颇族自治州州府所在地，今晚肠胃休息，没有大餐，只有小食，就是个辣，还是巨酸巨辣的那种，牙都倒了😓。………………………………………………....第十二天10.15一早从芒市往西双版纳方向出发，路上暴雨重雾，窄窄的山路配上180度的掉头急弯和陡坡，到中午时路虽然变宽了，但却是多处的塌方和落石，还有断路绕道的地方😱，不到200公里的路走了6个多小时，胖宝说这是他有生以来驾车遇到的最具挑战的一条路（骑摩托车最具挑战的是去年穿越野牛沟的那条路）。晚上停驻在镇康县的南伞口岸，对面就是缅甸的果敢，以前他们发生内战时，会有炮弹落入这边，炸死炸伤一些中国的边民😱，最后一次是在去年。现在暂时没事儿，还算是安全的。守着国门，附近怎么就没个吃的呢？也懒得找去了，💤💤💤······明天继续，版纳前进💪。………………………………………………....第十三天10.16在云南的几天，每天都能遇到几次查车，有武警、警察、交通警察、特警、辅警，还有联合检查，有的是看似闲聊的套话，有的翻翻书包，倒腾倒腾行李，有的荷枪实弹威严的观察着，有的就看看证件简单的询问，感觉以前去新疆和西藏都没有这么频繁的检查😓。沿着中缅边境顺山而行，路的一侧过去没有多远就是缅甸了，隔一段就会出现“小心地雷”的提示，而后又有熊🐻出没的警告，不知道熊大熊二看得懂不，会不会一脚踩到😅。晚上停在了双江拉祜族佤族布朗族傣族自治县，听听这名字，都觉得自己书读的少，没知识😂。………………………………………………....第十五天10.18今天到达了此行的主要目的地---西双版纳，这儿也是一个适合静下心来好好感受的地方，所以，多待几天，多呆几天······………………………………………………....第十七天10.20不用赶路的行程真好，睡到自然醒，水景公园健个步。走饿了，吃午饭，进到一家傣家小馆，看看菜单上奇奇怪怪的名字实在不知道点什么，无意中发现对面昨晚很多人等座的餐厅，进屋尝试，还好去的早，要不也没位置。主打菜木姜子煮鱼，浓烈的香料味道，胖宝说完全就是吃的驱蚊水煮鱼，菜品都是巨酸巨酸的，一口老牙彻底倒了😭。吃过饭，瘫在树荫下的的长椅上，躲避着版纳午后高照的艳阳🔆，喝着现磨的袋装老挝冰咖啡，微风拂面，悠悠然然······晚餐时间依旧是傣族风味，比中午不知道好吃多少倍，环境优雅，菜品美味，吃它个爽歪歪😋………………………………………………....第二十一天10.24版纳的时光就这么结束了，山谷中寻觅寻觅野象的踪迹，口岸观赏一下国门似铁的威严，看看免费的媚俗歌舞表演，参观参观随处可见的亮瞎双眼、金碧辉煌的建筑，沐浴在普照的佛光下，逛逛灯火阑珊、热闹喧嚣的夜市，品尝各色小食、大餐，在光影绰约的大金塔下偶有悠闲的僧侣在侧······6天，意犹未尽😀。开了一天还没有离开云南，离广西不远了，路边的山峰已经有明显的喀斯特地貌了，即将开启桂林米粉、螺狮粉、老友粉一系列物美价廉粉粉的世界了😋。………………………………………………....第二十三天10.26一早从靖西出发，一路烟雨濛濛，雾气昭昭，路两旁的稻田谷穗随风摇曳，远处满眼点缀着形态各异的山峰，从山峰中一会儿钻出冲天的瀑布，一会儿涌出涓涓的细流，美不胜收。因为修路的改道，竟然无意中开到了2015年同样的道路上，同样的小镇中，3年前的今天，同样的时间，同样的地点，只不过上次是骑行而已，蓦然的感觉恍如昨日，陷入了似水年华的回忆中······因为怕赶上玉兔台风，希望可以在它之前到海南，所以只是开车，没有景点。司机累了，找个霸气的大钱庄酒店歇了，只是酒店的名字土豪罢了😅。晚上喝点小酒解解乏，钦州蚝乡，2元一个的肥蚝，2.5元一个的扇贝，又爽歪歪了🍻。………………………………………………....第二十四天下午到了海安，一看时间还早，一猛子过海直接回家，刚刚进门，平安到家。此行6736公里，历时24天，比原定计划提前了，因为大雪封路，没有去成稻城亚丁、虎跳峡、梅里雪山、丙察察沿线······不久的以后，但愿可以实现💪。