2.21刚开学的日子。记得上学期因为实习的原因所以去海南骑行环岛的计划取消了，这学期因为正好辞去了实习的工作，也是大学的最后一个学期，所以有机会再出来重新圆梦！~中午三点多的飞机，时间超级好，而且才720，价格也还比较便宜~出发的时候北京突然下起了雪，搞得我紧张了半天，生怕航班会取消。。好在最后只是晚点了一会，晚上快八点的时候还是到了。海口机场一个最大的特色就是，在机场的出口有一个换衣服的地方，可以用于北方或者其他地方来的游客换上夏季的衣服。在刚开始等托运的防晒霜的时候感觉还不是特别热，后来越来越热额，于是当场就把毛衣给脱了哈哈哈哈。拿到单独托运的防晒霜以后直奔机场大巴，去了三亚517集结骑行的伙伴们，虽然到了517已经晚上快十点了，不过楼下的伙伴还是很多，骑行的果断选517啊哈哈哈，推荐一下。店里的小伙伴们也超级热情，办完了入住租完了自行车就立马约到了四个伙伴。建了个微信群简单了聊了一会，约好了明天的时间和路线，我就赶紧回去收拾了一下，把不用的东西寄存起来，就赶紧睡了。睡的时候感觉超级热，但是甚至不知道可以开空调==，又有各种蚊子，叮的一晚上都没睡好，迷迷糊糊的到了早晨，洗了个澡就去楼下收拾东西和大伙们集合了。七点半，大伙准时的集合了，上图！！！之前也是在网上看517的骑行做的比较好，所以就没再选别的租车的地方。事实证明确实还不错，我租的车稍微有些旧，可能也是当天晚上到的，自己比较着急，试车的时候换档不是特别灵，自己没试出来，结果后来爬山换档的时候有些麻烦。价格是很合理的了，最少四天起租，多退少补，还不错，我有学生证还便宜了一些~可惜路上爆胎了一次多交了个胎钱==。但自己去想找队友的骑友到这里很合算，我就是在这里找到的队友！我们的路线是沿东线到海口，第一天的目的地是文昌。第一天是84km，不算是很远，算是为后来的骑行先做做热身吧哈哈哈。早饭在路上直接解决随便吃点就好，因为前一天晚上到的太晚了没吃饭，早饭直接吃了两份。。。一碗淹面一碗馄饨。。吃完就赶紧出发，第一天超级High，大家在路上各种拍照，狂自拍。路上遇到的地方也是超级奇葩，什么监狱，精神病院什么的。。。第一天都是公路，看不到什么特别的风景，不过也是蛮有趣的，中午吃饭大家也很快就混熟了。下午坐了轮渡，感觉特别有意思，因为以前没座过，感觉超级棒！在轮渡口那边也特别热闹，当地的水果和海鲜市场都在一起。我们买了6块一个的大椰子，喝完椰汁以后还吃了椰肉！虽然天然椰汁的味道和我想象的区别太大，但椰肉还是很好吃的！可以叫老板帮你把椰子切开，用椰子壳挖椰肉吃。晚上住的地方比较偏僻，周围没啥饭馆，只有当地的几家菜馆能做饭，还是那种没有菜单的，去了看地上的菜来选吃啥。不过很新鲜！晚上吃了当地特色的椰子鸡（下面有图），味道很淡，没啥味道，感觉也一般吧。晚上去517没床位住了。。就住的标间，160.。。略贵！所以骑友们还是最好提前预定，以防万一~第二天骑行，早晨起来屁股就开始酸疼了哈哈哈哈==。还是，早餐随意吃点，路上看到了吃椰子的鸡，好有意思的。当地的鸡啊猪啊都是放养的，所以肉应该比较硬吧，肯定也超级健康。午饭和晚饭都吃的比较爽，各种点菜。人多的好处就是每个人都能吃好，而且不是特贵，住也比较方便，今天就没住517，住的标间，80好像是，环境也不错。在这种人比较多的镇子上选择的余地就比较大了！博鳌就到海边了，晚上到的比较早，在海边浪了一会，下了一点小雨。还挺舒服的~海边有个叫“海的故事”的酒吧还是餐厅，就在海边，木制的各种桌椅器具很有感觉，晚上了还有点好的灯笼，放着轻音乐，超级有感觉！我们在那里拍了好多照片就撤了。去吃了晚饭，还买了水果。第一次吃了那个叫“莲雾”的水果。味道一般般，就像是没有问道但稍微有点嚼劲的苹果，没有给我留下什么印象深刻的味道==。第三天起来感觉还可以，毕竟第三天要开始了--。早起还是像前几天一样的去吃了路边摊的早餐，后悔没吃特色的陵水酸粉。。。吃了一个好像哪都有的炒粉。。除了能大概吃饱之外也是一点特别的味道都没有==。吃完就继续今天的行程了！第三天的骑行显然大家在路上的兴奋劲过去了，路上也更加默契，说话不是很多了，不过速度却是变得更快了哈哈哈哈！！快到中午的时候就到了和乐镇，吃了5块还是6块一个的和乐粽子立马吃饱了，就继续向前行了。坐了渡船走了一点捷径，过了那个图里的盐墩渡口进了一个什么小镇子，一路上没啥吃饭的地方，还好有吃过粽子也不太饿，就继续一路向前。这个小小岛是我在海南骑行最喜欢的地方之一。路上本来听着音乐的我感觉连听音乐在这里都有些打扰到当地的氛围，就索性关了音乐继续骑行，吹着风一路呼吸着这里润湿的空气，在不知不觉中，下午三点好像就到神州了~到了到神州之前吃了午饭。。有点晚所以超级饿，点了那个叫“带子“的海鲜吃了一下。也是第一次吃这个东西。味道还可以挺有嚼劲的还！还有才知道这里的炒面我们点了一份炒面！上了都是炒方便面。。也是南北差异吧，南方人应该不会去专门弄那种北方人吃的面给你吃。。。到了神州一看时间还早，在神州517稍作休息，上了链条油，然后在那里逗了一会那的小猫，就继续赶路了。到晚上六七点的时候到的兴隆，找到了住的地方，也是超级便宜。洗个澡就出来浪了~路上吃了晚餐，逛了逛当地的街道。路上有卖槟榔的老奶奶，叫她给我掰了一点槟榔尝一下，嚼起来很像没有味道的甘蔗，不是很喜欢吃。。。不过听说有那种加工过的槟榔，好像比较辣，我也没吃了。。。反正原味的我不是很喜欢吃。。昨天骑车真是超级累，又一想自己的时间还很充裕，不用太急着赶路，就决定到海棠湾做一下调整，昨晚临时休息一下再往三亚继续出发。早晨喝了超级也还有名的兴隆咖啡，才3块钱一杯，而且感觉味道也不错。自己好像喝不太出来咖啡的特点，或者是因为加了奶？反正感觉咖啡味道都差不多一个味道。。。便宜倒是真的哈哈哈。今天的路程也还好，下午四五点就到了海棠湾517了。不得不说一下，海棠湾这里的517绝对是我路上最喜欢的青旅。来的时候老板蜗牛和老板娘团子去了三亚玩耍，不过他们甚至没有锁门。。我们就这么进去了。。在楼下等了半个小时多他们才回来。。当时问蜗牛怎么不锁门，他还若无其事的告诉我说没关系哈哈哈。感觉他身上有一种同龄人身上没有的淡定和阔然。店里的人也不多，一晚上我那个房间里就两个人。晚上这里还会放投影哦，晚上看了”转山“。这是一部关于骑行滇藏线的电影，看完了一下子超级想去西藏！！海棠湾这边超级安静。晚上出去溜了溜弯，超级舒服。节奏很慢的一个小地方，这里大部分住的都是工人。路上的商店很多，而且每个商店的门口都会放一个超级大的电视机，放着抗日神剧啊，都市情感大戏这样之类的电视剧，当然也很受欢迎啦。有些商店门口能围起来三五十个人。大家搬着小板凳在电视旁静静的看着，解去一天体力活动的疲乏。傍晚的时候超级安静，有一种古镇的感觉，路上一个人都没有，只有路灯静静的照着。不过又很有安全感的样子，走在这样的街道上竟然不觉得害怕，反而让自己感觉特别平静~建议路过这边的朋友不着急的话可以在这里住个几天，看看书发发呆什么的，慢节奏的小镇，甚至比大理还慢。短住几天应该还是很惬意的。如果不是要赶去三亚和骑友们回合吃海鲜大餐，我是会在这里住一天的~也是这家青旅让我有了想开青旅的想法！下午洗衣服的时候完全沉浸在开青旅的思考当中，那种感觉超级棒！完全抛去现实的束缚，为所欲为的感觉。虽然后来立马意识到了自己的不现实。不过当时的那种兴奋的感觉让我很难释怀！回想一下就超级开心！当然，以后有机会还是要开青旅的！毕竟青旅开的还是情怀，能不能赚钱另说~不过像在新疆这种淡旺季明显的地方开青旅应该赚不到啥钱。。。不过理想还是要有的嘛==，谁也说不定以后的万一呢~骑行上半程的最后一天啦，50公里的路程还是很快就能骑到的~但是为了早点到三亚和大家集合，还是没睡到太晚，八点出门，在门口买了面包吃，在路边摊解决了一个皮蛋瘦肉粥就出发啦！路上不是特别好走，国道在修路，我们开始按着的是517指南里的休闲路线走的~开始还好，虽然看不到海，不过一路平路加下坡还是很好走，后半程就不行了，有爬坡，有修路，反正走过了这些路段就快到三亚了！一口气杀到三亚，跟大家集合，先把车存在517就去别家住了。洗完澡休息够了就去第一海鲜市场开始搜刮好吃的了！这里不得不说一下，在各种榜单上排名第一的“林姐香味海鲜加工店”果然名不虚传。在好不容易（各种店都在拉客，被我们各种拒绝）毅然找到这家店后，店员就带我们去买海鲜了。买了传说中这家店加工最棒的和乐蟹，龙虾还有海螺和贝壳。虽然价格有些小让人心疼（其实海鲜都是很贵的啦，既然到了三亚，就放开吃啦别心疼钱，味道和体验最重要！）尤其是香辣味道的和乐蟹！速度还可以，三层楼的层层爆满的情况下上的还是很快！先上来的贝壳和海螺，味道也还行，算是开胃菜了吧。后来的重点来了，和乐蟹！完了，打字的时候已经在流口水了。。。店里会把蟹贴心的切开，免去了像我这种北方人不会吃蟹的尴尬。。。和乐蟹真的超级脆，皮也能嚼一嚼吃掉，而且非常入味！不是还有上来卖其他小吃的卖东西的人，在海鲜加工店能够买到一些别的吃的和海鲜一起吃也是很方便，因为周围都是卖海鲜的和海鲜加工店之类的，想要买些别的吃的还是挺麻烦的==。最后一个海鲜上的是蒜蓉龙虾，加工的味道也挺不错的，不过最重要的是龙虾本身。。。龙虾十分有嚼劲，肉的口感特别好，再蘸一些汁味道美极了~别的就不多说了，真的超级推荐这家“林姐香味海鲜加工店”的和乐蟹，一定要加工成香辣味道的，简直味道能让我回味好久好久！店里还有自制的果汁也很好喝！光是看着就很美味~别的看看就先不说，大家可以看看下面的美食图！真的！！看着就流口水！！！经过前一天的狂欢，大家今天开始各奔东西了。大哥在三亚的跑完马拉松之后准备回家，山西的两个哥们也回山西了。大姐回珠海继续青旅的工作了。我和阿彬自由活动一天准备明天继续骑行回海口。今天就是我的寻找三亚美食之旅的继续了哈哈哈。由于潜水太贵，又不想去各种人多的三亚景点，从早起就开始去寻找美食了~早起退了房，回到517订了房之后就去了蚂蜂窝上评价超高的一家海南抱罗粉店，叫啥我一下想不起来了，位置在第一海鲜市场附近。吃了个肉的抱罗粉12一小份，味道也超级棒！抱罗粉的感觉是吃着特别柔，感觉入口会化，不过还是不化==。还有阿椰伯清补凉，也超级好吃！椰奶加各种作料吃的感觉来海南真是太幸福了。。。。听说那家店的蟹饼也超级好吃，不过走的时候给忘记吃了。。。。下午去了椰梦长廊，不过天气一般，这几天是多云，感觉没啥特别的，不过天气好的时候据说去看日落应该特别有感觉！晚上回去稍作休息就去了那个张猫猫的店，也是在蜂窝上排名靠前的店。吃了菠萝饭，有点小贵，不过味道和分量都超级划算让我感觉~还有赠送的鸡蛋羹和汤，菜。还买了一个椰奶布丁，感觉就一般了，不推荐买，还是应该买一些大家推荐的吃的==。最后又从那家店走去了鹿回头公园，晚上的夜景和黄昏时候的三亚也超级美，晚上去这里或者天气好的时候去椰梦长廊应该都是不错的选择。晚上再拍夜遇景的时候还遇到了热心的俄罗斯大叔用蹩脚的英文告诉我怎么不用三脚架用M档拍夜景。。可惜交流不是很顺畅，听得不是特别明白。。。从三亚出去的第一天速度有所提高，毕竟两个大男人~开始骑得还比较high，后来发现前几天的疲劳开始显露。。甚至刚开始就有山了。。到五指山就已经爬了4座山了。。反正中线就是各种累。。路上一定要小心，从五指山有一个9公里的上坡和12公里的下坡。下坡的时候一定要注意安全，坡超级一下陡的，下坡钱也一定还要检查刹车！超级重要。Anyway，没摔倒还是很幸运！中午吃了当地的菠萝蜜，真是甜到要死！第一次见到他们削菠萝蜜，黏黏的特别新鲜！下午路上见到了当地的老奶奶，他们靠砍竹子卖给老板来赚钱，一根三米七的竹子只能卖一块钱。。。聊了一会其实也没太听懂他们的语言。。。毕竟北方人。。完了就继续赶路，晚上六点多到了什运乡找了住宿就赶紧洗漱吃饭睡觉了。。这里的住宿还比较贵，110标间，不过挺大的。村子很小，走个50米就出去了，也没啥转的地方，这里吃了第一次“猪脚饭”。不过还是比较贵，15一份，当地村子不大消费还挺不便宜哈哈哈哈==