因为想给平淡生活增添趣味，所以我们向往旅行。如果问我旅行最喜欢看的风景是什么，我会毫不犹豫的回答，海。哈哈哈，我是一个喜欢看大海的山里娃。这次海南之行是我第一次到海南，本想着租辆车环东线高速从海口开到三亚，后转念又觉得应该好好享受碧海蓝天，便只打卡了海口和三亚两地。海口停留一日，其余五日都在三亚。飞机降落海口美兰机场，走出机舱门，瞬间从绵绵冷雨的杭州切换到温暖湿润的海口。下了飞机坐了开往市区的公交，酒店位于海口骑楼老街附近。之前到过最南的地点是深圳，第一次到了海南，城市不是那么繁华，但到处都是热带植物，空气清新。海口交通还算方便，公交都可以用微信乘车码，而且价格便宜，上车一元。放下行李，我们去了本次海口站的唯一一个打卡地，海口骑楼老街。本想去冯小刚电影公社感受民国气息，后来心想影视城哪都有，也不必为了拍几张照片特地跋涉前往，说不定还会耽误行程。骑楼老街的房子很有特色，这里骑电瓶车的人特别多，而且大多带着头盔，还有电瓶车是运营性质的，像极了东南亚。感受完了风情，作为吃货的我就开始打卡传说中的海南美食啦。嘻嘻，太懒了米有修图，以上都是原图无滤镜的海口。插入一张从小喝到大的椰树椰汁公司！亚美海南粉据说是海南最正宗，骑楼老街的这家炸排骨也是非常有名，生意很好。除此之外还拔草了陈记汤饭（无照片总结一下海口的美食还是比较粗糙的，不像我习惯了的江浙美食一样味道精致细腻。在海口的唯一一晚，好好逛了逛海口的老街区，享受溫热的晚风拂过每一寸皮肤，感受海口的街市人情。海口这个省会城市没有那么繁华，但是充满着生活气息和浓浓的热带风情。如果多停留几日，一定会有更多的惊喜。2018.11.7是二十四节气中的立冬节气。清晨出发，打车前往海口东站，司机很有趣，一遍和我们聊天，手机一边放着海南话唱的小调，配上窗外飘着小雨的热带街景刚刚好。环岛高铁千万不要买错方向，不然就可能要绕一大圈。海口出发，沿路的风景是一片明亮的绿色，一个多小时，三亚到了。三亚站的设计很有感觉，虽然已经是十一月，但是三亚的阳光依旧炙热。在三亚站我们取了租好的车，在三亚的第一站是填饱肚子，宫满西庭，大众点评上说是三亚必吃，这一顿也还算符合我的口味。其实到天涯海角只是单纯觉得和男朋友一块来三亚，要去情侣打卡地才算完整。天涯海角不算是一个很值得一去的景点，天涯石和海角石下也站满了游客（emm……好多大爷大妈）沙滩也很一般啦～天涯海角距离市区不算近，所以匆忙辗转，迅速撤离。因为不能错过三亚湾的黄昏落日。露个脸，天涯海角的海滩和礁石本来想去椰梦长廊看三亚湾日落的，结果还没抵达椰梦长廊最美的地方就已经快日落了，我们赶紧找车位停下，奔向海边。在一片椰林身后藏着超美的日落，黄昏时间海边还有在拍婚纱照的人，安静又美好。此处直接上图！为了拍这些照片，把自拍杆插进沙子里，调成10s延时，男票也是被我惊呆啦啊哈哈，不过效果还是超满意。如果有朋友去帮着拍应该会更好吧！看完日落，晚饭随便吃了一家店，但其中的椰子饭着实让我惊艳，椰子香米饭香完美融合，超赞！必尝美食！吹着舒爽的南国晚风，我们开车回了酒店，北纬18度的立冬，是一种不一样的体验。蜈支洲岛可谓是本次三亚之行最棒的一天。但是蜈支洲岛的消费比较高，所以我们选择了休闲环岛线路，把整个小岛上值得去的地方都踩了个遍，但是没有体验水上项目。上岛是一段水路，坐船登岛后，就准备好相机吧！碧海蓝天，我是真的无法自拔了。大海怎么这么好玩啊！虽然补涂了三次安耐晒，但是我还是被晒伤了，背后晒出了一个红红的爱心。蜈支洲岛真的很棒，特别适合拍照，每个地方都让你拍到停不下来！一圈下来我最喜欢的是海洋之心情人岛情人桥夏日海滩。真的好赞啊，我全程放飞自己。PO一波照片4点多我们离开了蜈支洲岛，但是留下了非常美好的回忆，白沙蓝天清澈的海水海天一线礁石海风阳光贝壳，一切一切至今回忆起来就像是梦境。在来之前我做了很多攻略，亚龙湾的热带雨林公园据说也很赞，但是和呀诺达之间去一个就足矣。呀诺达没有亚龙湾那样有很多网红拍照打卡地，但是也是风景很好哒！但我们的重点当然是体验点不一样的，选择了踏浪戏水（不知道是不是叫这个），果断放弃了高空线路。带上头盔，穿好草鞋，哈哈，还挺有趣哒。呀诺达除此之外还有很多热带雨林景观，超大的一个公园，是一个天然的大氧吧！我狠狠地吸了好几口氧气，但还是觉得没吸够。我们走了一个小圈，遍坐上了下山的大巴。据说海棠湾可以看到日出，而且日出时间刚好不算太早，正是看日出的绝佳时机！虽然之前看过了青岛金沙滩的日出，但是再看一遍南海日出也是超赞哒。6点起床，狂奔至酒店的公共沙滩，开始等待太阳升起。不巧那天云很多，心想可能看不到了，说好的6：40太阳还是没有出现。就在我失望准备回去补觉时，转头那一瞬我看到了祖国南海的清晨第一束阳光。看日出总是给人很多积极向上的力量，好像整个世界都变得明亮而美好。疯狂拍照记录美好瞬间，天色渐亮……关于椰子鸡，我只能说，emm…如果到了海南不如尝一尝吧，多好吃讲不出来，只能说鸡又嫩又肥，椰子汤很甜。这次在三亚住的是香格里拉，坏境超好的酒店，还给我们升级了海景房。酒店的泳池是恒温的，还有儿童戏水区。我们也好好享受了游泳池和戏水区，还有酒店的公共沙滩，惬意，真的惬意。天黑了我也不想吃晚饭，只想一直玩下去。哈哈，我们也请了旅拍摄影师在沙滩草地和泳池留下了这次旅行的写真。价格不贵，摄影师很专业，照片没有精修但已经很棒啦！这一天结束了，我们在隔壁喜来登吃了自助晚餐，还去隔壁亚特兰蒂斯看了一眼超大的鱼缸！明天就要返程。早晨享受了香格里拉超棒的自助早餐，我们踏上本次旅行的返程。恨不得大口的多吸几口空气，因为实在太清新。这温暖又美好的环境真是让人不舍离开。海棠湾的路开起来很舒服，两旁的槟郎树仿佛童话故事，天上的云留下了可爱的爱心。机场还车，拿到了免税店买的商品，等了一会，超不舍得登上了回杭的航班。飞机起飞，在南海上空掉头，再见啦，美丽的大海。回来一月不到，难产出一篇游记。每次工作困倦时，总是会想起在三亚的心情和三亚的阳光。但旅行终究短暂，生活还要继续，不只有眼前的苟且，还有诗和远方。所以我更期待，下一次远方。