1⃣️防晒！！！一定要防晒！！为了装逼拍照10秒脸就晒伤了！！红了快一周！！2⃣️9月淡季去真的很划算！！！机票酒店都很便宜！！3⃣️清补凉！文昌鸡！糟粕醋！一定要试！！4⃣️这篇游记没什么营养自己记录生活想要攻略的宝贝可以不用浪费时间啦教师节见完老师马上就出发开始中秋行程首都航空特价机票来回大概700没有行李我们18寸小行李箱全都可以直接带上飞机❗️超过100ml液体不能上飞机如果不小心带了可以去附近小店买分装瓶！！！机场有更衣室晚上就开始逛街了清补凉不错今天约了本地朋友打麻将海南麻将有花挺有意思的晚上去吃炸炸和清补凉早上和朋友爸爸一起去对面酒楼吃早茶下午坐车去电影公社很适合拍照安排三四个小时就足够了本来的服装👇🏻可以租服装👇🏻很多选择大多是旗袍、学生装和泰国风服装晚上和朋友家人一起吃饭过中秋🌙滨海大道晚上很多人唱歌散散步很舒服早起出发去三亚✌️动车大概两个小时一路疯狂自拍下车直接打的去西岛💰40左右门票➕来回船票💰95学生证可以打折！！！项目全套💰980我们只想潜水💰440拍照💰200潜水拍照真的很不划算200拍的很丑！！价值200的照片大家感受一下🙈最后一般船18:00然后打车去酒店本来想住亚特兰蒂斯淡季1300还有两个人水族馆和水上乐园门票可是我们看中了希尔顿房间连着泳池！！酒店💰750含两人晚餐两人早餐超划算！！也很好吃！！早起去拜观音（我朋友嘻嘻我留着酒店游泳了下午动车回海口朋友妈妈带着吃了超好吃的烤乳猪蹄晚上又打麻将了dbq今天要离开了早上陪丝丝妈妈吃早餐中午吃到了超好吃的文昌鸡（一定要阉鸡哦！黑皮达成！溜了！