2019年6月24日与宝宝们的第三次海南行（暑假篇）暑假的海南真的是太热了，还是推荐冬天来，我已经快要热化了，中午直接是不能出门，只能午睡！第一次暑假去海南，10点的飞机，从禄口机场出发到海口，暑假出行的人真的很多，第一次换登机牌排这么长的队。这次坐的南航，给娃娃们定的儿童餐，鱼+虾+牛肉+蔬菜+水果+酸奶，很是用心。我们的餐食两个半小时时间到达海口美兰机场，小朋友们在帮忙等行李安全到达小区，拿个快递赶紧带娃娃们去游泳大宝去年夏天刚学的游泳，过了一年居然忘记游泳该怎么换气了，不过游了几趟就记起来了！和大黄鸭来个合影晚餐简单点，吃虾暴风雨要来了，黑压压的一片起了个大早，去菜场逛逛各种海鱼、海虾各种水果，夏天的水果明显没有3月份多海南特色早餐，喜欢椰子的一定要尝一尝，里面都是椰子，有咸的有甜的，超级好吃。海南特色腌粉夏天才有的黄皮，据说祛暑祛痰的，酸酸甜甜的，不是每个人都吃的惯，不过我个人很喜欢这种味道。陪孩子们各种挖沙亲子时刻打卡海南特有的清补凉芒果冰沙椰汁鸡屎藤，吃不习惯出发菠萝蜜农场农场主给我们泡的一种当地特有的树叶茶娃娃们已经第三次来了，对于这个农场也是相当的熟悉了。抓鸡，烧椰子鸡，吃椰子饭，摘水果，开心极了！红香蕉这个是海南当地的本土菠萝蜜，比较小巧杨桃树上摘杨桃来三亚，如果喜欢热闹的话还是推荐大东海，虽然沙子不是那么细，不过周边很热闹，吃的也多。推荐张猫猫的店，都是海南特色小吃发现一家鸡油饭超级好吃，还送了一杯好喝的奶茶喜欢芒果的一定要尝尝杨小贤的绵绵冰，天气太热，直接喊得外卖送到酒店来逛逛标志性建筑大菠萝，带孩子来就是吃吃喝喝玩玩，我们在大菠萝里面玩了半天游乐场来三亚的海边继续各种挖沙，游泳这次打卡蜈支洲岛，其实带孩子的还是建议去分界洲岛，可以喂海豚，海龟等海洋动物上岛第一件事先买冰淇淋🍦来太空漫步这个网红地打卡，记得要单独购买一张电动车豪华套票，成人票价128，孩子半价，其他票都到不了这个地方，不过景色真的很漂亮超长滑滑梯，没有让孩子滑，感觉不太安全，前一个小哥哥滑下去，都蒙圈了，半天没有说话，吓坏了三亚之行结束，继续回到海口打卡网红地海的故事（白天太热了，几乎没人）网红桥摇起来旁边就是儿童水世界娃娃们最爱的泡泡这次找到了一家莲雾园，莲雾就快没有了，爱吃莲雾的宝宝们第一次看见莲雾树，自己动手采摘香蕉树木瓜树青柠檬去谭门吃海鲜，全部都是渔船刚捕捉的，超级新鲜来海南就是各种吃，吃鱼🐟吃虾🦐吃蟹🦀️吃水果，辛苦爸爸妈妈每天烧这么多好吃的给我们💗比手掌大的海虾只有海南有的豆角各种水果为了7月底的钢琴考级，认真在练琴认真写作业帮奶奶摘豆角海水好清澈，好漂亮海边的天气说变就变，一会下雨一会晴天，爷爷给宝宝们捉了只小螃蟹，小宝开心极了，可惜没有办法带回内陆。娃娃们自己开了沙滩车全家福暑假亲子游结束，回家喽！期待下一次的亲子旅程！陪着你们在旅途中慢慢长大💗