我们都在自己喜欢的事情上努力着，这样人生不知不觉就有了意义…环岛骑行就是其中一件！一生要走多少的路程，经过多少年，梦想才能实现…寻找路上有趣的人和故事…最怕你一生碌碌无为，还安慰自己平凡可贵！那么就来一次说走就走的旅行！年轻就要去冒险去挑战-带上死飞去旅行（固定齿轮单车）。忙碌了一个冬天，起早贪黑，拼命的工作赚钱，也要放松一下自己。生活或许就是这样，有苦才有甜，感同身受这个词或许只有同行能理解与体会！年后查看了机票，大连--海口-22号/660元（携程APP）果断买了，准备出发海南/环岛骑行。一个人说走就走的旅行我有很多次，经验有多丰富就不来炫耀啦！反正我一个人走过大西北。但是这次是骑行➕旅行还是第一次，一个人路上难免有孤单，找些伙伴，于是在（美骑APP）发表了一个骑行约伴的帖子，结实了第一个骑友（来自山东威海的自行车店老板/王哥）。慢慢想加入的人有很多，但是我都没通过，因为身边的小伙伴有很多想和我一同出发，所见加入了以下成员，共七人。成员介绍：队长：小鹏（作者本人）参谋：王哥（良师益友）逗逼：吃饭香（睡觉拉警报）技师：鑫鑫（捷安特技师/没用上）舞蹈：磊哥（华奇演艺大舞台/演员）破风：小铭（一路破风手/走丢了）老对：小伟（干就完了）组队成功，我开始规划路线，做足准备，先去了解海南的天气，风景，美食，水果，风俗习惯，人文历史，每一站的路线图公里数，入住的驿站！海南四大名菜：（文昌鸡/加积鸭/和乐蟹/东山羊）我看过了许多美女，也见过了许多美景，就像这首（旅行得意义）歌词中写的一样，旅行在乎的是过程，沿途的人和故事…路线规划：东线第一天：海口--文昌（东郊椰林）95KM第二天：文昌--博鳌（琼海）90KM第三天：博鳌--兴隆（万宁）99KM第四天：兴隆--海棠湾（蜈支洲）88KM第五天：海棠湾--三亚35KM（停留两天/亚龙湾/南山寺/天涯海角）路线规划：西线（提示消费必须现金）第一天：三亚--莺歌海-120KM第二天：莺歌海--东方-88KM第三天：东方--儋州-120KM第四天：儋州--海口-140KM整理好了路线规划，网上看了一下入驻的驿站，每人每晚40元，机场接送服务！果断联系老板，“江海骑行驿站”老板电话：188-8992-7803/特别推荐一下，服务好又干净，午饭和晚饭都是和老板一起吃的，亲自下厨制作，每人十元。人总是要有梦想的，万一实现了呢！忙碌的生活就这样结束了…转眼间22号，激动的晚上都没怎么睡觉，八点的航班，定好的6:30西安路出发，结果这几个大哥好像是太兴奋了，五点半就到我家楼下叫我，我还在梦乡中，赶快梳妆打扮匆匆下楼，可早晨迎接我们的是鹅毛大雪，真害怕航班延误或者停飞，还好吉人自有天相，一切顺利。（特别感谢“吃饭香身体棒又聪明”起早把我们自行车送到机场）温馨提示：经济舱托运行李20KG以内，飞机携带自行车是很方便的，除了你的二八大盖…（纸壳箱/包装袋/自行车包）因为是特价机票不能一次买七张，所以我们分三批到达，我、磊哥、小伟下午两点到达海口，刚下飞机时室外温度（29摄氏度）热成狗，（因为太热把所有长衣长裤留在了驿站，以后的四天每天都只有十几度，又是阴雨天，强忍度过）海口的机场真是如名字一样美丽（美兰机场）婀娜多姿的鲜花，无窗的航站楼。提前到达闲来无事，我们三个准备骑车去海边游泳，可谁知道刚出门我磊哥连续爆胎两次，我粘车胎都粘的烦躁，幸好是刚到心情比较好，哈哈哈，不然…骑了十五公里到达海边，路上还超越了三轮车，惊呆了小朋友，可到海边也没见过这么大的浪，我是没敢下水游泳，光脚踩踩沙滩吧！另外几个倒霉蛋，因为航班延误，凌晨四点才到达海口机场，感谢老板熬夜接机，我们等了大半夜实在坚持不住，进入梦乡。中间“王哥”到海口找我们汇合，也迷路了找了半天才找到，凌晨四点他们三个到达，我们也在睡梦中醒来…2017年2月23号:第一天：海口--文昌（东郊椰林）早早起床和王哥帮他们三个凌晨到达的按好自行车，让他们多睡一会，整理完毕，叫他们起床，吃过早餐，一行七人美美的一天就这样开始了…好像第一天出发的缘故，大家都比较兴奋，一路高歌猛进，跟着鹏哥不迷路，鹏哥带你上高速，哈哈哈！一路上遇到了好多叔叔阿姨也在环岛，大约有三十人吧！还有来往环岛的骑行团队，反正好多人都在环岛，我们更加兴奋，过往的骑友相互喊着加油，鼓励着我们彼此前进，心理不知道有多激动，路上遇到了新鲜的椰子，五元一个，大家一起喝了两个椰汁，我还是不习惯喝这种东西…很快到了中午，也进入了文昌境内，离东郊椰林也就三十KM，在文昌找一家饭馆，准备品尝一下四大名菜之一“文昌鸡”大家也休息一下，说实话文昌鸡就像我们平时吃的（白切鸡）也不过如此，但是这个是文昌当地的味道，大家估计也是饿疯了，连骨头都没剩！哈哈（午饭有些奢侈每人30元）穷家富路饭后大家休息了一小时，继续赶路，遇到了出行的第一次毛毛细雨，顶雨骑车那叫一个酸爽，一个多小时经过清澜大桥，到达东郊椰林，继续入住江海骑行驿站，整理好个人物品，简单冲个澡，出去玩耍啦…2017年2月24号:第二天：文昌--博鳌早晨起床，睁开双眼拉开窗帘，我的天呐，中雨，怎么办？经过大家意见统一，干就完了，没毛病老铁，雨天也赶路，大家都买了一次性雨衣，坐轮渡到对岸（每人十元，节省路程）。刚出发一个小时“鑫鑫”的屁股不听话了说疼的受不了了，于是路过自行车店，买了一个捷安特座垫（75元）“还有人要买卫生巾垫在车座上”真是个大奇葩--吃饭香（人名）很快就上岸了，全速前进博鳌，一路的风景简直无法言喻，路况还特别好，就是有点毛毛细雨，不气盛是年轻人嘛、骑就完了，中午时路过了一望无际的“菠萝”对于我们这些东北的孩子，也没见过热带的水果园，像只脱了缰的野马，呼呼就蹦进去了，没扎死在里面万幸，哈哈…一个大菠萝估计有三五斤，小伟说摘一个留作纪念，我说你拿吧，我才不拿，本来背包就够重了，菠萝装进包里，上车走人。即将到达博鳌时，遇到路边水果摊，休息吃水果，大菠萝十块钱三个，烤甘蔗三块钱一根，（甘蔗竟然还能烤着吃），此时这孩子已经后悔当初留作纪念的大菠萝，这么不值钱…下午早早就到达博鳌，原来博鳌不止有亚洲论坛，还有更牛的“海的故事”和好吃的“清补凉”赶快收拾一下出发…今天入住的是大榕树下的（博鳌517骑行驿站）老板还帮我们洗了车，刚开始走过了他家店，是他家的狗狗追我们，把我们带到他家店，非常有趣的一次住店（四十每人）在老板的推荐下海的故事走你…晚饭吃了海南四大名菜的第二位“加积鸭”2017年2月25号:第三天：博鳌--兴隆早早起床，准备出发，屁股疼的小鑫，今天竟然膝盖也疼，想放弃骑行坐大巴到达下一站兴隆，最后在大家的支持与鼓励下还是选择了坚持骑行…一路上大家欢声笑语，喜气洋洋感觉时间过的好快，如果说不累，不辛苦，哪都不疼？那一定是屁话，我屁股也疼的不行，就是我坚持着不说，谁知道！今天大家都拼命赶路，路程比较近，半路我们的破风手小铭，竟然摔车了，爆胎加皮外伤，还好没事。路上遇到了一群来自广州的女孩子，都是20岁左右，这些运动男孩本来就荷尔蒙分泌旺盛，在说看到姑娘能不激动吗？又是献殷勤，又是各种浪啊，我问他们不累吗？竟然告诉我不但不累还哪也不疼了呢！…下午早早到达兴隆，入住（兴隆517骑行驿站）说实话这家店是最温馨最有特色的一家驿站，有花有鱼，有特色咖啡，有台球，有KTV，休息娱乐两不误…因为提前到达，我去市场给大家买肉吃，买了很多肉，但是有一点梅菜扣肉，因为老板是回民，说不能在店里吃，王哥说那我们扔了吧，走一起去扔啊，刚走出去这些人像狼一样，上手抓，连梅菜都没了…晚上大家一起住的八人间，拿好老板准备的新床单被套，上楼。饭后大家一起玩玩台球，吹吹牛，唱唱歌，我还即兴的敲了一段非洲鼓…因为连续骑车的原因，大家都比较累，都早早的上楼休息了，大家住在一个房间难免会比较热闹，一起侃大山，一起吹牛逼/反正玩的不亦乐乎，兴奋过后都进入了梦乡…凌晨的时候被吓醒了，“吃饭香”拉警报，不知道你们有没有体验过，比打呼噜还夸张几十倍的声音，感觉就是在喊，嗷嗷地喊…2017年2月26日:第四天：兴隆--海棠湾本来今天可以直达三亚，但是蜈支洲岛在海棠湾，准备在这里玩大半天。今天是最具挑战的一天，因为有海拔几百米的山峰，死飞大家都知道固定齿轮单车（死飞不回链-生活不回头）没手动刹车的，下坡充满了挑战，安全起见下坡推一半骑一半，但是快到山底时我磊哥还是差一点撞上这些大水牛，这些水牛就是在马路上横行的，国道上车不过也很少，因为海南的高速全部免费。中途还遇到了大杨桃，不过路边的比较脏，都是汽车尾气，也没品尝拍个照片就扔了…下午到达海棠湾已经四五点钟，入住的（海棠湾517骑行驿站），整理好之后，去了海棠湾免税店，竟然还有自行车地下停车场，免税店后面就是沙滩大海，想都没想我们就前往海滩，只有王哥没有一起来，因为骑车屁股疼的不想走路！沙滩没有几个人，不过海水还是那么的蔚蓝清澈，虽然浪大，但是你有故事，我有酒，下。刚开始我们穿泳裤，手拉手一起冲浪，后来一看也没人，干脆裸泳，脱掉、脱掉、泳裤脱掉…吃饭香不脱，泳裤还被我扯开线了，玩了好久，悲催的事情发生了，妈的保安来了，告诉不让下水游泳，看到保安来我还急忙找泳裤，一个浪拍了我一眼睛的沙子…今天晚饭泡面全家桶（火腿/鸡蛋/榨菜）2017年2月27:第五天：海棠湾--三亚今天上午准备去蜈支洲岛度假半天，享受阳光，沙滩，美女…可怜的王哥因为腚疼没来…想不想看看我们去蜈支洲岛坐的是什么车特别鸣谢私家车主，免费把我们送到离蜈支洲岛很近的地方，全程免费。蜈支洲岛给大家欣赏一下美景吧…蜈支洲岛（门票160含船）蜈支洲岛玩了一上午，分别了一名队友（王哥），因为王哥要和家人一起汇合，享受美美的假期啦！所以只环了东线，感谢一路的陪伴与照顾！现在只剩下我们六个，赶路三亚，全军出击，敌军还有5秒到达战场。海棠湾到三亚也就四十KM以内，可是骑了好久好久，因为修路，但是风景还是不错的，用心去欣赏到处都是风景…这种路况我们七点多天黑了，才到达驿站…因为磊哥工作的原因，明天的机票也要回大连啦，晚上要帮他装车打包，还要找车去机场。如果晚几分钟都买不到自行车整理箱，如果遇不到东北老乡的滴滴专车，都不知道明早如何去机场带着自行车。感谢一路帮助，照顾，热情招待的每一个人…一切安排就绪，带磊哥来三亚酒吧嗨皮一下，明天他就回家啦！送走了磊哥，分别了王哥，反正心里酸酸的，不是滋味！只剩下我们五个人啦，加油吧，还有更艰难的西线等着我们…三亚休整了两天，在驿站也认识了天南地北的每一位骑士，有女士，有小孩，有老人，有学生，有博士哈哈，反正你们都很棒！两天分别去了亚龙湾/南山寺亚龙湾免费，南山寺160门票/第一天吹吹海风，洗洗海澡，看看外国大妹…第二天去了南山寺，看了南海观音，为家人祈求了平安健康…在三亚，我们去了步行街，去了第一市场，不过我们没有吃当地的海鲜，因为我们大连的海鲜是最棒的，欢迎大家有机会来品尝小鑫晚上还约了一个妹子，自己去和妹子散步，聊天…反正很享受在三亚过程时间都去哪了，还没好好享受就要出发了…2017年3月2号:（环西线）第一天：三亚--莺歌海90km还记得年少时的梦吗，像朵永远不凋零的花…今天沿着海南的环海路直奔莺歌海，一路都是海风，椰树，新的一天，新的挑战在迎接着我们，带上好心情再次出发…今天骑行非常舒服，天气不是太热，微微的海风轻轻吹过脸颊，要多爽有多爽。本来屁股疼，膝盖疼的“小鑫”，今天像打了鸡血，（可能是在三亚见到妹子，激情还没过劲）一路狂奔，几乎看不到人影，就是骑，惊呆了我们这些小伙伴…路上我们又再次经历了爆胎，这次又是破风手“小铭”不但是爆胎，外胎也磨破了，（死飞刹车烧胎）这回可是遇到大麻烦了，荒郊野岭哪里能买到外胎，内胎我们每人包里都有，外胎不好携带，也没人带，好在大家集思广益，决定用破了的内胎垫在里面，一过多小时后继续赶路…夜晚天快黑了，才到达莺歌海，今天真是铭记于心的一天，刻骨铭心…我们到莺歌海这天应该是海南渔民的一个什么祭祀节日，家家户户门口都摆放着祭品，然后走在大街上竟然还有“墓碑，棺材”人生第一次在大街上见到…大街上的老老少少还每人都嚼着“鲜槟榔”像嘴里流着鲜血，反正我们是被吓到了…但是不得不提，莺歌海的“517骑行驿站”环境和老板都是最棒的，老板的摄影技术真心惊艳到我，店里有吉他，非洲鼓，台球室，反正特别棒。老板在大连读的大学，遇到我们就像遇到了老乡，无话不说，聊的也很尽兴…2017年3月3号:第二天：莺歌海--东方90KM今天大家早早就出发，因为我们不太适应这里的环境，出发赶路吧！一路上除了天苍苍野茫茫，就是风吹草地见牛羊…我们还和羊一起在路上，学着羊叫，哈哈，非常有意思的路上，就是今天天气比较热，大家都不太适应，三十度左右，路上休息好多次，休息过后都不想赶路了，真心话，真想躺在大树下呼呼的大睡一觉，不过想想我们是干嘛来了，接下来的几天，每骑一天，就少了一天，离终点也越来越近了，以后再次来环岛不知是何年何月了，珍惜路上的每一分每一秒…木瓜树，想不想来个牛奶木瓜，小铭用棍子打了一个大木瓜，还出现了悲剧…手拿木瓜骑车非常不舒服，不安全，结果扔的时候差一点摔车…比我还淘气的小家伙，看这小脸蛋儿，一路上的小朋友都是那么可爱又开朗，总喜欢和你说话或者哈哈大笑，有时还喊上一句“中国队”加油，哈哈，也不知道是谁告诉他的是中国队…下午快到地方，这兄弟又爆胎了，厉害了我的哥（第三次），换完内胎，赶快找自行车店买外胎，百度地图一看，目的地附近有自行车店，我们修车时在附近每人吃了一份十块钱的炒粉，又上路了…下午到达东方市内，终于找到自行车店，买了外胎（50元），这回可算放心了，不用担心爆胎了，“此时我提醒了一句，用不用买一条内胎你自己留作备用，他说不用新换的没事，结果第二天的结局你们应该能想到。”换完车胎直达驿站。（东方517）东方市最有名气的美食（烤乳猪60-100元每斤不等）个人喜好不同，不喜勿喷…今晚到达的驿站床位不足，只有一个，现在我们队伍还剩下五人，但是有两个标准间能住四人（90一间两人），所以单出去一个人，最后石头剪刀布决定，最后“吃饭香住床位（40元）…他住床位的房间共六人，其中五个沈阳的大爷，因为都是东北老乡，他们聊的也都挺开心，我们标准间在隔壁，文中提到了“吃饭香”睡觉拉警报一样，是呼噜声音的十几倍，这一夜就听大爷一直在挣扎…记忆犹新的一句话：“这小子睡觉怎么还拉哔尼”戴墨镜穿NiKe的家伙…2017年3月4号:第三天东方--儋州-120KM再次起航，距离终点还有两天的路程，今天120公里，明天140公里，最有挑战的两天，坚持就是胜利。俗话说的好贵在坚持…今天说实话路程比较远，主要的是起伏路，一路都是像大波浪一样，骑死飞的朋友知道，连续上下坡有多累，何况今天33度，而且都是连续大波浪，反正也是刺激，年轻吗要的就是挑战，在家躺在床上舒服，你能感受到这美妙的风景和心情…电影《罗马假日》里的一句话Youcaneithertravelorread,buteitheryourbodyorsoulmustbeontheway《身体和灵魂总有一个要在路上》————————————————后来翻译成汉语不知道第一个翻译的人是谁。。。————————————————后来有一本旅行书《身体和灵魂.总有一个要在路上》自由随性的拍了两张这一路，天知道：又苦、又累、又困、又乏、又渴又饿…中间休息,我们出发时，买了香肠，饮料，矿泉水，我还用毛巾和衣服包住了一瓶冰镇的健力宝，打开的时候还是拔拔凉，喝上一口，就是一百个姑娘我都不换…因为路上的补给不是特别多，所以希望自己背些轻巧方便的/士力架/红牛/干粮中途休息后，竟然有人坚持不住了，说太热，膝盖也疼，想搭车到儋州和我们汇合，说实话，我当时内心深处都瞧不起这个人，“因为有比他小好几岁的（97后）说就是推着走，也不会放弃的死飞男孩”况且你是大公路，也不多做评价，最后单飞…剩下我们四个，同甘共苦、不抛弃、不放弃、一路上相互照顾，有说有笑…因为太热坡太多，不要脸的休息了太多次，路上水果也是太多一路又是吃，又是喝，最痛苦的是，昨天让他买内胎说没事的家伙爆胎了！！！怎么办，我能发火吗？我能生气吗？大家齐心协力换完车胎，有说有笑的！世上有一样东西，比任何别的东西都更忠诚于你，那就是你的经历。你生命中的日子，你在其中遭遇的人和事，你因这些遭遇产生的悲欢、感受和思考，这一切仅仅属于你，不可能转让给任何别人，哪怕是你最亲近的人。这是你最珍贵的财富，而只要你珍惜，也会是你最可靠的财富，无人能够夺走。后背湿透又干了的汗渍这一天不知道何时我们才到达入住的驿站，没有手电筒，没有路灯，摸黑儿赶路，没有良心的司机开着大灯，摆手都不关大灯…患难见真情这句话天地良心，我们在遇到困难时彼此不离不弃相互照顾，快到的时候，都是山路，十几公里，不知道我们骑了几个小时…今夜晚风吹，今宵多珍贵，兄弟相聚是幸福滋味，笑容与泪水，从容的面对…把酒当歌，笑看红尘，我们举起杯20:13分截屏，到达入住驿站，这一晚我们就洗了一个澡，衣服什么都没洗，去外面吃过饭，就回来睡觉了。因为今天摸了黑，体验了一把什么叫做不容易，所以决定明天早起，因为明天路途更远，三十公里休息一次，分四段休息，赶在天黑之前到达海口…伴随着梦话和呼噜声进入梦乡...2017年3月5号:第四天：儋州--海口-140KM今天早晨的阳光格外明媚，因为这是我们环岛的最后一天，今天大家早早起床，用心去感受环海南岛的最后一天，心里不失有些伤感又有些满足...因为我们没有放弃，我们即将完成。早晨听了音乐/秦昊-爱江山更爱美人人生短短几个秋，不醉不罢休。东边我的美人，西边黄河流。哎呀来个酒啊，不醉不罢休。愁情烦事别放心头...可怜的孩子眼睛被蚊子咬个大包今天我们一路没觉得累，也没觉得辛苦，路上打打闹闹，抓小蜥蜴，其实我们四个心中都有不舍，从最初的七人到最后我们四人，其实每个人内心都有想表达的情感，最后我们都留在心里…用美景留念最美的你2017死飞--环海南岛最后的一天也不去讲述我们的经过，也不去讲述我们的经历，就让它留在我们心里吧...人生就像孩子手中的铅笔，看起来好像够长，可是用起来不知不觉就嫌短了。曾经有很多事情，我们总想等到将来的某一天，或是某一段时间再去做，到最后却始终没有做成。人这一辈子，其实做不了几件事，所以想做的事就赶紧去做，并且尽量把它做到最好，这样才不会留下太多的遗憾和悔恨“爱生活，爱死飞！”我是不紧张小鹏我在大连你在哪...2017年03月20日-凌晨02:22