自从五月份写了第一篇游记，觉得游记可以记录当时的心情，这比之前做成相册更值得回味。所以，就在刚才无意中翻到去年去海南的照片，于是就有了补写的冲动！这是我们一家三口第三年去海南了，自从yiyi两岁起，我们每年夏天都过来挖沙子。一来海边最最最适合小童，二来直飞三亚的飞机多到不行，航班时间好，第三呢，特殊人员每年只能出一次国。。。so海南就是不二之选了！两年找了同个旅拍，明显第一年走心又实在，第二年就变了味前两年都去亚龙湾，第三年我就想着找一个有同样沙滩品质海湾玩。有些酒店控的我，看了很多酒店的官图，突然被眼前的这个房间吸引到了，它满足了我所有的预期，面朝大海，春暖花开，自带泳池，出门即海滩，人少景美，价格在预算内。就这个！！！入住海边别墅有商务车接机，到酒店后发现房间和官图一模一样第二天逛酒店发现的鸡蛋花大堂下午茶公共游泳池第二天继续🏊游完泳，艾美的餐厅已经吃遍了，晚上决定去隔壁新开的威斯汀觅食。本来是住前台如何走方便，没想到，前台直接安排了短驳车送我们过去，还说回来的时候电话下酒店过去接我们，好感动这就是威斯汀的大堂了，像高铁站吗？？不过比艾美新了很多，但关注了下，当时还没有海边别墅，听说之后会陆续开，美食图片找不到了，记得当时西餐厅就零星一两桌，味道环境服务都是一级棒的！要知道可是暑假哦！入住率还是很低的！所以在写这边文章的时候我一直纠结要不要把这个秘境分享吃完晚饭天色未晚，在威斯汀闲逛后决定从海滩边走回艾美，看着挺近的，走走还是有点时间的，天渐渐地暗下来，由于海滩很原始，没有三亚的过度开发，感觉天是一下子暗的，海滩边没有灯，记得当时海差点落入沟里，还好老公阻止了任性又无知的我没有靠近海边走。。真是心有余悸，我现在回想起来，可能是因为涨潮的关系，原先的浅滩小沟有海水淹没了。。。第三天，海边挖沙，很细的滩，很少的游客，很惬意有没有好了，第三天的午后，再享受一次泳池后出发去第二家酒店，同样艾美提供免费接送（其实只能送免税店或者机场，但司机很nice的直接把我们送至艾迪逊大堂）再次感动！说实话，没有被艾迪逊惊艳到，噱头比卖相好！小朋友的话语最实在:喜欢前一家！不过艾迪逊的中餐厅实在太赞了，太美味了！！海南海湾及酒店攻略因为我们比较懒，又带着小孩。所以不能说是攻略，只能算是入住体验。也因为我只住酒店，不逛景点，所以相对来说对酒店的要求也比较高，对房型的要求也比较高。如果你也是酒店控，喜欢休闲游，可以继续往下读。首先介绍一下几个海湾的特点。一、三亚湾和大东海我没有住过。但是，我看过攻略这两个湾相对酒店比较便宜，离市区很近，吃啊，行啊，都比较方便，喜欢吃海鲜的可以去市区，离机场也非常近，估计一刻钟就能到。二、亚龙湾是我最推荐的海湾。亚龙湾的沙子是最白的，也比较细，海也是最蓝的，一线海岸酒店云集，基本都是五星，周边配套成熟，外卖海鲜水果都方便，去景点市区都不远。但由于亚龙湾开发的最成熟，酒店设施都比较旧了，入住客人也特别多，不够清净。亚龙湾高端酒店有：瑞吉，利兹卡尔顿，美高梅。剩下的一线海景酒店，基本上都属于中高端比如万豪，希尔顿，喜来登，天域。另外有家酒店不得不说，就是鸟巢，土豪可以去试试。三、海棠湾一个比较热门的，新开发的湾。海棠湾的话我住下来的体验，我觉得不是很好，因为他比较新嘛，周围其他酒店都再造，所以说有很多建筑工地。海棠湾的沙子比较粗比较脏，海水也不蓝，海滩坡度太陡，反正各种不好，也可能因为如此，酒店都离海滩比较远，所以想玩海滩的我不推荐去。它的优点在哪里呢，可能是三亚重点新开发的湾，周边配套也逐渐跟上了，酒店可以叫外卖，旁边还有一个免税店，可以去吃饭，买东西都比较方便的。海棠湾新开的酒店都比较新，比较有特色，高端酒店云集，如果想去的话，我建议再过两年去住比较适合。另外，亚龙湾和海棠湾离机场的距离是三十分钟到四十分钟左右也比较方便的。酒店的话可以携程看一下图片，我就这次住了艾迪逊，比较浪漫，适合情侣或商务。四、清水湾还有一个我比较推荐的海湾是清水湾。虽然我没有去住过，但是我看了其他人的攻略，我觉得我明年再去的话会选择这个海湾，因为它号称是三亚沙子最好的一个湾，浪不是很大，新酒店也有几个，但是相对冷门的原因就是它在三亚的最北面，离机场是最远的基本上开过去要一个小时多一点。就是因为冷门，我觉得他的周围发展应该还不是很成熟，叫外卖的话，或者是出去逛逛的话，可能就没那么方便，如果你想泡酒店的话可以考虑。酒店：我之前攻略里看到推荐莱福士，或者纯别墅的香水湾君澜度假酒店。还有欢乐颂1最后一集安迪和小包总就是在清水湾的威斯丁。五、石梅湾另外我这次去海南还选择了一个湾叫做石梅湾，这个湾已经不属于三亚市了，属于海南的万宁市。它基本和清水湾的情况差不多，比较偏僻，离凤凰机场的话，需要一个半小时多，如果海口机场过去的话要两个半小时到三个小时，位置在两个机场的当中，所以交通不是很方便，酒店也只有两个五星酒店。但是他的好的地方呢，在于比较清静，基本上这个湾和清水湾一样都周边发展的不是很成熟的。一样的，出去逛或者是叫外卖都不方便，但两个酒店都属于喜达屋集团的，两酒店之间电瓶车互通，餐厅沙滩等于共享，和我们一样喜欢清净的话，可以考虑，那边的水和沙子也都很好，这个住下来体验不错，酒店的老外比较多，有种东南亚的既视感。酒店是威斯丁和艾美。威斯丁比较新。艾美比较私密，SPA强烈推荐。好啦，海湾介绍好了之后呢，我先插着说下机票问题。我比较推荐你九月份去，因为这里酒店多，所以竞争比较激烈，基本上价格都是恒定的，就比如说双休日和周一到周五，或者是暑期然后九十月份，基本上房价的波动不是很大，除了春节的波动会比较大。但是机票就差很多，七八月份订机票的话，基本上两大一小的话，要七八千块。如果你平时，比如九月份，或者十月底，这种非节假日非暑期的话基本上就四千块左右。关键的关键，九月份去，哪里人都少。最后我说一下，我个人选择酒店房型的要求，因为是去三亚，那首先肯定是想看海，然后是最好房间能带游泳池，所以酒店必须是一线海景，房型必须是海景房。如果海景和泳池都有的话，那是更好的。但是我现在住下来，除非是面海的别墅有面海的房间和泳池外，基本上不能两者兼顾。我觉得性价比来说，你可以住两天海景房住两天泳池房这样子比较格算。我这次选择万宁就是因为这家酒店有海滨别墅，然后价格又比较低。我介绍下住过的几家酒店，你可以借鉴一下。首先我去年和前年住的都是亚龙湾。第一次住的是希尔顿的全海景房。第二次住的是万豪的全海景套房。感觉都不错，唯一的缺点就是酒店比较旧了，希尔顿的特点的是比较漂亮，他的泳池在正当中，池边自带沙子。万豪的特点泳池比较分散，私密性比较好，亲子更适合，听说官网上定房间，第二件半价，有兴趣可以去了解下。另外这两家虽同属于国际的五星级酒店，但是它的价格相对于丽兹卡尔顿啊，美高美啊，或者瑞吉这种较新的高端五星就会便宜一些，同样的价格房型会更好。今年去我住的是万宁的艾美酒店，但是我觉得除非你跟我一样住海边别墅，其他的房型都不是很推荐。第二间酒店住的是海棠湾的艾迪逊，所有基础房型都面海（土豪可以考虑别墅）。你可以看一下我微信的照片，拍照片很漂亮，适合情侣，餐饮非常赞。（海棠湾的酒店都很新，设施很好，基础房型面积比较大）。如果你带娃或者是带老人一起去的话，我还是最推荐亚龙湾。因为亚龙湾各方面都比较成熟，缺点就是酒店旧了一点，暑期人太多（9月份人就不多了）。然后你自己看，如果有什么你再问我好了。