一直以来，都比较向往，冬天，像候鸟一样，飞到海南。享受阳光，沙滩，海浪。2016年，买了房车。那么离这个愿望，就很近了。重要的是，假期够不够？春节差不多应该是最好的假期。可能最大的问题，就是人要多一点。来回的路上啊，堵车的情况，也许会比较严重。禁不住海岛的诱惑，最终我们还是决定，出发……先聊聊车，本次出行的主角是，长城览众C4房车，车是2016年五月份到北京提的，蓝牌小型客车，C1驾照就可以开，车是手动挡，四驱汽油版。当时选车的时候没有选两驱柴油版？主要是因为四驱通过性强，去西部无人区更安全。那么柴油机上高原，包括去北方寒冷的一方都会有一些麻烦，所以也没有选。驾驶室是两排，当然坐五个人出去旅行就有点挤啦，不太适合长途旅行。房车的生活区在开车时是不允许坐人的，一是没有安全带，二是准乘五人指的是驾驶室的座位。房车生活内有固定的大床一张，一点九米见方，如果一家三口出行正好，如果是两家四人，可以将坐椅部分拼成一张，1.75乘以1.90米的双人床。两张双人床，一高一低错开一米，可以保障休息时互不干扰，有一定的私密性。房车顶上安装了太阳能发电板。配置俩块120AH的铅酸电瓶，大约可以存两度电，保证冰箱的用电和日常的小功率电器的用电。净水箱是七十升，要节约使用。洗手间比较小，可以沐浴，上厕所。问题是加水和排污需要手动处理，所以最好停放在有自来水源和厕所的地方，这样才能够方便长期驻车。去年夏天的第一次长途旅行，去了最北的漠河，单程是4500公里，前后用了十七天，全部住在车上，好像也没有什么不方便的地方，就是一个三星级的自家开的酒店，自由自在，停车就可以休息，什么湖景海景森林河滩草原，都驻过车，越是野外感觉越是安全。一趟下来开了1万公里，发现房车自驾，比起普通的自驾游，活动半径更大，住服务区高速也不用下，省去了找酒店啊，找餐馆的时间。海南岛，我们一共，住了四晚。大年初一凌晨上了岛，驻车在海口。白天前往了儋州龙门激浪景区，拍完日落启程往岛西的东方市鱼鳞洲景区，海滩驻车。大年初二早上面朝大海发呆，中午出发，去三亚湾散步，看日落。驻车三亚湾旁。大年初三住东，去海棠湾的后海渔村。一片游客极少的宁静海湾。就在三亚最火景点，蜈支洲岛的码头背后。大年初四天空飘起了小雨。出发吧，我们，回家。岛的西海岸。往西边约160海里，是越南的海岸线。所以，在这里看日落，是可以看到日落海平面的。这张照片是在，儋州，龙门激浪景区的情人湾上拍的。本来是想拍龙门激浪的落日，但发现在冬天。日落海平面的位置，更往南边一些，所以站在望西北的龙门激浪的礁石上看落日，会被山崖给挡住。我们来的比较早，没有什么游客。早上的海，风平浪静，静静的呆在哪里，这就是我们要找的地方，一个宁静的渔村，可以晒太阳，漫步，发呆。情人湾的沙比较粗，但水质特别的清澈。大年初一的早上，来到儋州龙门激浪景区的情人湾，站在火山岩上，远眺情人湾和远处的龙门激浪。从武汉出来已经有一天多，终于，看到海了......海南岛西线的免费景点，强烈推荐儋州的龙门激浪。几艘渔船，停泊在情人湾内，应该是大年初一的原因，所以没有出海捕鱼，上午的海平面相对较高，到傍晚日落的时候，退潮了，前面的火山礁石，都露了出来。不巧今天的傍晚，潮水还没有涨上来，所以龙门激浪大部分的火山岩，都在露在水面上，加上风浪很小，那种千军万马的气势没有出来。比较遗憾。站在，儋州龙门激浪的火山岩石上，面朝大海，风鼓起了裙摆，夕阳下的色彩，特别的浓郁。傍晚，情人湾水退石出。大年初一的晚上，我们驻车在岛的最西端，东方市的鱼鳞洲景区。旁边就是八所口岸，停车非常方便，我们是直接停在沙滩上过夜。但是晚上有点吵哦，年轻人放烟花爆竹，整夜都在放啊！你想一想，这么安静的地方。三亚湾的日落。正好有几艘渔船，停靠在海边，配上沙滩上摆着的船绳，加上被海浪冲刷的沙滩平面上，落日霞光的倒影。一天的忙碌，归于平静。嗯，后海村的海湾。沙滩很平缓。沙很白很细。清晨的沙滩上，有很多小珊瑚和贝壳。稀疏的游客散着步溜着狗，三三两两，有拍照的，有赶海的。沙滩不长，大约有两千米左右半圆形朝东。正对入海口的地方，有一条大船，搁浅在沙滩上。形成了一道风景。拍照的人，络绎不绝。返汉途经开平下讴村，对这里的碉楼建筑很感兴趣，于是深入村子，欣赏近一百年的建筑和这里田园生活。古村的建筑吸收了客家式的碉楼和西洋石柱、门楼、花纹图案等建筑特色，几种建筑风格交融，村里有石板街、青砖房屋、迷你铁窗还有满地的肥鹅。不过有许多房屋已经空置多年，破败不堪，很是可惜。村里静静的，看不到多少人，水塘边的果树上挂满木瓜、地里种满各种蔬菜，整个村子只听见一阵阵高亢嘹亮的鹅叫声，好一派田园风光！谈谈房车使用情况，总体上还是比较满意的。1、房车的底盘是长城风骏5欧洲加长版皮卡，操控很扎实，驾驶感觉像硬派suv；2、C4房车的固定大床大而且规整，长途旅行能睡个好觉；3、洗手间很紧凑，每天能洗个热水澡，在夏天或者南方是很享受的一件事；4、加装的2000W逆变器，保证了日常的生活用电，烧壶开水，电磁炉炒菜，电饭煲做饭都没问题；5、热水由生活区的燃油加热器提供，即使在在冬天的北方也是没问题的，即可以洗澡也可以吹暖风；6、加装了二节120AH的铅酸电池和车顶的五块太阳能发电板，给生活区存电供电，48L的冰箱长期使用完全够用；7、便携式车载马桶小巧轻便，使用起来也很方便，容量上满足二个人几天是没有任何问题；8、生活区空调用过一次，制冷效果不错，前提是要接市电才能使用；9、做饭有蒸气有油烟，所以天气好还是在车外做比较好，当然天太冷或下雨刮风，车内做也是没问题的；10、净水箱不大70升水，如果是两个人，一天三餐加洗个澡都没问题。又添置了只24L的净水桶用于吃喝。很多问题要自己想办法去解决。1、驻车的时候要找平，因为生活区向前有个小倾角，随车配了两块木砖可以把前轮骑上去，或者把车头停在高点的地方；2、晚上驻车最好在有水有厕所的地方，相对比较安全和安静的地方，因为洗澡做饭要水，马桶倒起来也不是件愉快的事；3、要节约用电，两块电池只能存二度电，太阳能充电和行车充电量有限。所以最好只用电饭煲做饭，炒菜可用便携式燃气灶；4、车尾可以加装两个驻车支架，这样使用时根车身相对稳定不会摇晃。我是准备去装的；5、加水是要经常做的事，要准备桶和舀水勺，带一卷十几米的洗车水枪，还可以加水；6、得自己洗车，买一根洗车刷吧。更多房车生活信息，请关注“于是遇见花开”微信公众号。