本次行程自驾800公里左右，每天开车超不过4个小时，比起以前的自驾游还是轻松很多很多费用按我家四大两小来计算：1.租车GL82.4排量7天1980元2.住宿三晚四星或五星酒店2876元3.别墅三晚1695元4.餐费3026元5.门票1677元6.加油800元7.往返机票17200元总费用29254元。10.1北京～海口下午14：05分从T2航站出发飞往海口。到达海口与租车司机联系，在机场停车楼办理租车交接手续。因为我们订的车比较早，价格相对便宜点，GL8每天350元，交押金1万，2000元违章，一周后无违章再退回账户。取好车后，找到机场美兰中国石化加油站加油，加满邮箱500元，然后按照导航前往酒店南洋博物馆酒店。酒店非常梦幻，仿佛来到了南洋，这里不仅是酒店也是博物馆～一个房间一个主题，一个房间一个故事，一座酒店一座博物馆。我的房间阜成丰骑楼街308号，这一天终于躺在了308号床上，明天早上起来再美美的欣赏一下这座别具风格的博物馆酒店[月亮]晚安[月亮]10.2第二天，早上起来来到了酒店提供的早餐美食城，这里品种繁多，应有尽有，海南各种小吃都可以吃到。饭后，我们逛了逛旁边的骑楼老街，街头有家书店，一层阅览室，二层画展，三层有个茶社，可以一览老街全貌。书店旁边有个海口非物质文化研究会，里面介绍的海口这个城市的历史，有个老海口的沙盘做的非常不错。参观完后，我们收拾行囊驱车首先来到了海南大学参观。因为天气太热，不动都出汗，我们到了大学里面简单的看了看就驱车前往了海南省博物馆。海南省博物馆总体而言还算错，把海南的历史文化，民族文化都分区域的体现出来了，对于中原地区的我们来说，还是满新鲜的，每个展厅的内容都非常吸引眼球，好多农耕工具，捕鱼工具孩子们看的不亦乐乎，不知不觉午饭时间已经过去，可是还有三分之一的内容没有欣赏完，有些小小遗憾。如果带孩子来参观游玩建议还是留出一天时间玩这里。午餐我选择了离博物馆2公里左右的龙泉人海南菜酒店，这是海南当地人开的，评价还算不错，菜品的味道还可以，价位适中。饭后，我们继续前往下一个景点冯小刚电影公社。景点是华谊兄弟传媒有限公司投资建设，里面都是民国时期的店铺场景，进入大门甬道两边摆放着不同明星的手印，孩子们玩的开心。进入景区，有自驾电动车100元/小时，我们每家租了一辆，孩子们都是自己驾驶，一边游览一边驾车，孩子们开的很高兴。不同时间段有场景表演都是免费的，我们没有选择看。在景区里我们大概玩了2个多小时，然后驱车前往文昌。按照导航我们从海口驾车来到了文昌东郊椰林，我们下榻的酒店椰林荷泰海景酒店，酒店很干净，环境不错，离海边也很近。其实这里非常适合一家老小来这里度假，海滩很干净，人非常少。下次可以多停留几天。晚餐我们在酒店餐厅吃的，酒店也有露天烧烤和卡拉OK，考虑到外面有蚊子，我们选择了吃餐厅炒菜，炒菜的味道不错，价格可以接受。早晨站在阳台上就可以欣赏到海上日出🌅。10.3第三天我们游览了离酒店不远的东郊椰林，人太多了，景区很乱，我们呆了不到30分钟就从景区出来了。本想去红树林，跟当地人一沟通，需要做木船去，一艘船130元，也可以选择开车绕道过去，大概30分钟的路程。犹豫天气太热，我们不想坐在木船上被太阳晒，我们选择了开车绕道走红树林。走到半路，一打听当地人，说红树林景区已经关闭，现在无法前往。我们只能放弃了，按照导航继续海岛东线游。我们从清澜大桥穿过到达了潭门镇，镇子不大，海的对面就是南沙群岛，潭门渔港的海鲜都非常鲜美，我们选择了CCTV10推荐的金港楼海鲜酒店，酒店位于潭门镇中心，非常好找。这回终于可以尝到石斑鱼的美味了，可是在点菜时，服务员说我们到的太晚了，石斑鱼已经没有了，让我很遗憾我们还是选择了当地的马鲛鱼，珍珠斑，带子，红口螺，象鼻螺，蓝花蟹，野生对虾……各个鲜美可口，有点流连忘返啊……潭门镇没有什么可以游览的地方，不过对于喜欢海鲜的朋友来说，来到这里品尝海鲜还是不错的，下次我一定要在这里多呆几天，好好品味一下这里的渔民生活。午餐后，我们驱车前往下榻酒店博鳌和悦君澜度假酒店，在酒店的路上，我们看到了南海博物馆，本想带着娃进去参观一下，可是警卫告诉我们，这里还没有开放，只能留下遗憾，在门口拍张照片，留作纪念吧，从外观来看，里面的内容应该还是不错的。我们继续按着导航来到了预定好的酒店。酒店环境不错，有自己独立的泳池，离海边300米，房间内设施齐全，房间也很宽敞，高点楼层可以看到海，观海效果不错👍这里非常适合疗养度假，海边的沙滩沙子很细很细，这里因为开发的较晚，人不是很多，海水🌊和周围环境都不错👍晚餐我们选择了在酒店用餐，味道还可以，不是特别难吃，价位中等。其实离酒店不远处有个海的故事餐厅，那里倚海而建，傍晚约上小伙伴一起吹着海风，畅饮啤酒🍻欣赏月光下的美景也非常的惬意我们是第二天中午参观完博鳌亚洲论坛会址去的那里用的午餐。10.4第四天一早在酒店用完早餐后，驱车来到了博鳌亚洲论坛会议会址，然后乘坐观光船大概10分钟到达了玉带滩，因为还要赶路，我们在玉带滩上呆了半个小时，坐船返回岸上，然后午餐在海的故事用餐。午餐后我们顺路去了蔡家大院。我们没有按着导航，而是按着旅游指示牌开车到的蔡家大院。穿过海南某个村子，乡村道路狭窄，沿路可以看到小孩子们在一起嬉戏玩耍。体会到了海南本土风情。蔡家大院是海南南国的一栋民居，在早年是海南的一个大👲，房子的建筑风格别具风格。如果宅子在北京，估计已经被保护起来了，不过受当地的气候原因，房子总体来看保护的还是不错。参观这里儿童免费，成人10元。从宅子出来就有一个椰农在卖鲜椰子6元一个，开口后椰子水喷涌而出，用嘴吸⬆️一口，美味绝伦，此次椰子水是在海南岛喝的最好喝的一次，甘甜可口。椰子水喝完了，儿子又让椰农把椰肉挖出，嚼在嘴里慢慢咀嚼，美味绝伦从蔡家大院出来后，我们从宅子后面上山，翻过了一个小山坡，可以看到满地都是菠萝🍍地，拍了张照片，我们驱车前往三亚，路上经过陵水黎族自治县，本想去陵水转一转，可是遇上下雨也没有了心情，直接开车杀到三亚🏠。大概晚上7点左右就到达了事先预定好的别墅。别墅7间房，有标间，大床房，都是独立的卫生间🚽，可以做饭。我们放下行李，开车到了附近的升升超市，开始采买准备在三亚的第一顿餐，经过大家一起努力，晚上9点开餐了，孩子，老人都吃的不亦乐乎，赞不绝口10.5第五天一早醒来，妈妈们起床开始忙活早餐……今天的行程天涯海角，南山寺网上购票后直接按着导航来到了天涯海角，我们居住的房子🏠离景区很近，开车一会儿就到了。本想去南山寺吃素斋，可是已经中午1点了，大伙都饿了，来到南山寺还需30分钟，后来就在大众点评找了一家最近的农庄吃饭。农庄就在停车场后面，很近很近，我们又一次的在海南体验到了农家院的味道海南土鸡味道不错👍这里的炒菜感觉油午餐后驱车前往南山寺景区，我们是提前在马蜂窝订的套票，可是刚到景区，倾盆大雨从天而降，大雨持续下了2个小时还未见小，我们游览南山寺的心情也没有了，于是当起了票贩子，把手中的🎫现场转让出去，人品爆发啊……手中的票按实际网购价全部转让出去，迎着小雨回到了停车场返回住处。今天同行的朋友生日，我们去了最近的集贸市场，采购的海鲜，肉，菜，回去准备生日聚餐。只顾了忙活做饭了，一桌的美食也没有拍照📷留念。10.6第六天一早起来，外面还是在雨，又不能在房间里睡觉啊……于是我们开车前往三亚免税城逛逛，这里适合踏实的逛上一天，只有化妆品区域人多，其他店面没有排队现象。下午3点从免税城出来，开车来了亚龙湾。虽然小雨还在继续下，也没有挡住我们玩海的心情。晚上继续回别墅🏡用餐。10.7第七天今天我们将从三亚开车走海南岛西线回海口，乘坐晚上7点的飞机回京。沿路我们先到达了千年古盐田。这里尚未开发完善，没有景区门票，只是当地的盐农自己摆摊贩卖食品。年轻人还能听的懂普通话，岁数稍微大点的对普通话听不懂，只知道盐焗鸡，盐田这几个词语。看到研制好的盐焗鸡大家都走不动道了，我们选择了一家盐农的坐在凉棚里开始品尝美食，盐焗鸡味道不错，我们一下干掉了3只鸡🐔，现在想起来还回味无穷的，好吃极了。当地的仙人掌🌵果我们也品尝了一下，有色无味，里面有籽，我想如果带着籽回来种植，不知能都开花结果。从盐田出来，顺着儋州市区前往东坡书院，儋州已经位于海南岛最西边，路上会有边防官兵设卡检查，边上还有梅花岛等景区。在路牌上我们看到火山🌋海岸大概10公里的路程，我们临时决定去看看，按着导航指引，我们穿越了峨蔓镇，看到路边的男性村民悠闲的打牌，喝茶，聊天，女性村民都开着摩的侉子拉活，为家挣钱，感觉这里的男人很幸福，女人好辛苦。峨蔓位于海南岛最西海岸线，海的对面就是越南🇻🇳，这里的服饰，长相，房屋建设跟越南🇻🇳差不多。我们穿越了乡村，来了峨蔓火山省级地质公园，这里虽然设计了景区牌子，可是没有开发，只有熙攘的人在这里照照像，海水🌊非常清澈，海岸线有可以看到大片的火山石，原生态景观非常漂亮。要不是赶飞机，真想在这里多玩会儿……从火山🌋海岸出来，我们继续按着导航向东坡书院赶路。大概行驶20分钟左右，就到达了东坡书院。来到书院，为了让孩子们更好的了解苏东坡我们请了讲解，孩子们跟随讲解一起参观书院。东坡书院不是很大，是苏东坡1097年下放到这里，也是苏东坡讲学之地。景观内容简洁美观，田园风格独特，清新自然，个人感觉很适合写生，一个非常不错的书院。这里还有一种独特的植物狗仔花，花朵中的花瓣小的可爱，放大看来是一个小五星形状。东坡书院是我们此次海岛环岛游最后一个景点，此时已经快15点了，我们还要开车100多公里赶往美兰机场，大概下午5点到达了美兰机场，办理了登机手续。如果到的早，可以在逛逛机场免税店，可是我们没有时间了，办理完登机，过了安检🛂已经到了登机时间。飞机没有晚点，准时起飞🛫️，晚上22:35降落🛬️到了T3航站楼。圆满了完成了本次海南岛环岛游。期待下次的旅行。陪伴我们7天，带着我们环岛游的交通工具再见了👋海南岛，下次有机会还要来这里度假⛱️。