20190604行程:石嘴山至兰州火车虽然五一刚刚游历了重庆，但海南自由行真是一场说走就走的旅行，也许，人生就应如此洒脱。6月4日，乘坐石嘴山至兰州火车的我和小伙伴们，正式开启海南自由行的旅程，去祖国南端的那颗遗世独立的美丽“珍珠”，放飞心情。乘坐快车的我们，先是欣赏了下沿途的风景，不一会儿便不耐寂寞的三五好友打起牌来。虽然不懂牌术的我未参与，但时间就这么匆匆而过。还偶遇了“环西部火车游”专列，列车上“西宁-银川-大武口”的字样，格外亲切。20190605行程:兰州火车站乘坐机场专列至中川机场，中川机场至海口美兰机场早上五点，下了列车的我们匆匆小尝了兰州火车站出站口的酸菜拉面后，又乘坐机场专列（二等座只需二十几元，很是便宜和方便，此车是根据班机时刻表大概每间隔一小时左右发车一趟，最早一班是5:20），于八点二十到达中川机场。先前订的青岛航空7:40的班机因取消，我们的航班改签至11:55的首都航空（此航空今年3月1日实行经济舱4.2折以下票价无免费行李额，也无免费餐食提供。好在我们是改签，青岛航空给我们在此航班每人免费20公斤的行李额，只是午餐只能自行解决了），在T1航站楼登机。饥肠辘辘的我们本想在机场吃顿肯德基，但百度了一圈才无奈发现中川机场没有肯德基，只有德克士和麦当劳，还有星巴克，且都是在T2航站楼。于是，在T1托运行李后的我们，来到T2安检，进入候机区的星巴克来了顿满足。榛果味拿铁加黑森林蛋糕，吃到最后有一丝丝苦腻，也许是我一直不适应早上吃的过甜吧。稍作满足的我们十一点来到登机口，直到十一点半仍旧没有登机，才被告知前列航班晚点，直到十二点二十才开始登机，历经三个小时的飞行开始飞跃2800公里，从内陆飞至海南。飞机降落前四十分钟颇是颠簸，一路难受的我只能闭眼心理暗示自己没有事情。这里强调下，首航机长的技术还是不错的，起飞降落都没有很明显颠簸的感觉，只是降落前空中状况不太好，有些颠簸而已。一路从未拍过抖音的我，也小练手了一把，虽然好几段美景不小心被误删了，但总算是初次尝试成功乘坐飞机的我总是喜欢坐在靠窗的位置，因为望向窗外的我们，无法得知会收获何种意外之喜，比如这次就看到一架飞机与我们飞行方向相反在下方疾驰而过。坐在飞机上的我们一直觉得飞机速度很慢，看到那架飞机后，我们才发现原来飞机飞行的速度很是极速。下了飞机的我们，乘坐海南环岛城际列车辗转至三亚的时候，已是晚上七点，天色渐晚。订的位于海边的三亚艾言海景酒店，离三亚高铁站仅打车十分钟左右的路程，酒店位于三亚湾椰林长廊不远处，是一家装修风格偏西式，很适合拍照打卡的网红酒店，虽然没有泳池，但如果下次带家人来，我依旧打卡比酒店，因为我本身就不会游泳，哈哈！酒店附近有超市、药店和小吃，还算方便，离海边也就不到一百米距离。夜幕下的大海，虽然看不到它的样子，但是听着那波涛汹涌海浪拍打的声音，顿时觉得从昨天到今天折腾24小时赶路的疲惫一消而散。光脚踩着细腻的沙滩，看着海水此消彼长涌动，那一刻，你就会明白为什么如此多人喜欢三亚了。不小心脚被划伤的我，在被海水蛰着疼发现后，只好作罢，返回酒店洗澡，以免感染。希望明天脚能好些，正式开启我的欢乐散心度假旅。