大交通：北京-三亚，机票1040，儿童990三亚-海口，动车，100海口-北京，机票1780，儿童1220三亚到海口东的动车，有一站是海口机场，之后才是海口东站，不打算在海口玩儿的并且海口机票便宜的话，可以直接坐到海口机场飞回来。租车：后几天出去逛，为了方便租了车。某宝上有很多海南租车的，可以异地还车，记得要安全座椅和不计免赔或者直接无忧租。海南岛不收高速费，都包含在油费里了，92油一升8块左右。打车：易到，多年前充返的账户，现在好用了，司机抢着接单，估计是平台有补贴。往来机场和火车站都订的GL8，四大一小，两个28行李箱，妥妥的。▼美美的出发▼到三亚机场，取行李中，兴奋，各种蹦，我一路抓▼租的卡罗拉，三天，无忧租，一天218亚龙湾喜来登度假酒店，日均1000+/间一线海景酒店，有私人沙滩，公园，儿童乐园，吃喝玩乐全在酒店解决，基本是醒了吃，吃了玩，玩累睡，睡醒再吃的节奏。酒店人员很亲切，送了孩子吉祥物-喜来登猴子，娃美得不行。▼从阳台望下去的景色，娃最喜欢在阳台的椅子上坐着观景▼就喜欢猴子▼酒店私人沙滩▼终于拍了一张不虚的，是用一根果条换来的，下一秒就闪走了▼酒店草坪▼对泳池里流下来的水产生了浓厚的兴趣，抠了半天▼在酒店院子里各种奔，我俩也是各种追，还要兼职摄影师，实属不易▼戴上太阳镜，不用老眯着眼了▼酒店的户外儿童乐园▼酒店小火车，绕着院子转大半圈，十五分钟吧▼户外充气堡▼酒店游泳池，大大小小好多个池子，各有特色，有专门的儿童池▼这身防晒装备是不是很无敌公主郡三期，日均600离亚龙湾很近的一个小区，里面是别墅和洋房，问了当地人现在洋房也卖到3.5万了。120平米，两卧两卫，南北通透，关键是可以给娃做饭。走到海边十分钟，离百花谷也近，周边也有超市。自己做饭，8公里外有个新鸿港农贸市场，特别全，价格也亲民，基围虾30一斤，美美的买了四斤。▼三期阳台景色，对面是《非2》取景地，亚龙湾热带天堂森林公园▼依旧喜欢泡在阳台，根本不进屋▼小区环境▼两只正在认真地研究池塘里的蝌蚪▼等车来接的时候，在公主郡三期门口留念▼新鸿港市场租了车就是方便，早上七点和娃爸去菜市场买菜买海鲜，回来做个早饭，九点开车出发，玩儿一天晚上回来吃海鲜亚龙湾风景区▼图腾柱-游客照▼太阳落山了▼去图腾柱路上▼百花谷蜈支洲：个人最喜欢的景点，虽然商业气息浓厚，但景色很美。从公主郡开车二十多分钟，门票+船票150，携程有卖。去的那天人不多，基本没排队就顺利登岛了。最晚一班离岛的船是17：30分，如果想过夜的话，岛上有个珊瑚酒店可以住宿。▼168停靠站：情人岛，两只都在沙滩上捡石头，这里的水真的好绿▼最下面半圈红色路线，是需要坐电瓶车才能到的。电瓶车分两种：80元/位和168元/位，路线基本差不多，80停靠三个景点，168停靠五个。带着娃，我们也懒，就选了168的转半圈看看。西岛：今天本来打算去大东海鹿回头，然鹅娃爸昨晚说想去西岛找找九年前娃爸娃妈在西岛拍照的一个亭子，于是临时改了路线。西岛门+船：120元虽说是小长假，但人也不多，上岛下岛都算顺利。这个小岛比蜈支洲原始，没有像蜈支洲那样特别商业的气息，目前在改造，估计早晚也会开发成蜈支洲那样。▼水也很清很蓝▼游客照▼要把寄居蟹都骑一遍▼抱着上岛前买的章鱼合影▼上半圈没路线的是渔村，不让游客进入天涯海角▼游客照▼看见日月石了吗▼北京2490KM▼只要在沙滩上玩水就很美▼里面一大圈我们没去，就在这儿拍张照吧▼景区地图，只是我们一进门就在椰子树下坐着，没怎么往里面走海口海口没什么景点，环境没有三亚好，娃爸一下车就说，海口的椰子树怎么都是蔫蔫的我们只在海口待了一天。▼海口钟楼▼海口骑楼老街▼右手拿着妈妈刚淘的南瓜壶，左手还要摸摸阿姨手里的椰子大元元三岁五个月，海南行。陪伴是最好的教育，有时间就带娃浪起来吧～以上，游记完。