“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？”冬天，白居易邀友共饮的小诗，让我顿生寒意。虽，知己二三，围炉而坐，把酒闲话；然，北风凛冽，暮色向晚，雪花即将飞临人间，嗖嗖的寒冷肆掠着......友人提议去往海南，追寻温暖之岛，便欣然应允，说走就走，通过旅行社买的机票，五天自由行往返1180元（由于航班取消，没能如愿）。2017-12-20乘机独自前行……路线：1、乘机：重庆-海口2、高铁：海口-棋子湾3、公交：棋子湾高铁站-昌化4、住宿：昌化宾馆或者棋子湾开元度假村费用：1、交通费：机票去程1100元，回程425元；高铁票：美兰机场-棋子湾71元，棋子湾-三亚62元；的士三亚-亚龙湾87元，合计：1745元。2、住宿：棋子湾经济型宾馆大约120元/晚。我均为朋友和亲戚买单。3、餐饮：棋子湾海鲜特别便宜，鲜虾18元/斤、螃蟹20-40元/斤，还有各种我不知何名的鱼，买来旁边有餐馆代为加工。（一）晨，4:00睁开睡眼惺忪的眼睛，一番梳洗急急赶路。排队到值机台前被告知航班取消，彻底懵圈。惊梦旅行社人员后，买了另一航班的着急票登上飞机，开始了温暖之旅……到了海口，脱掉羽绒服，周游在棋子湾。静静的大海、渔船和海鲜抚慰我忙碌一天的身躯，旅途的疲惫也随之消弥……2017-12-20（二-1）棋子湾位于海南昌江县古昌化城的北部，西接昌化江入海口，东倚昌化岭风景区，这里沙滩雪白与天连成一片，有“万亩沙漠落海南”之美称。且是海南唯一保留着原始、天然景观的度假区，历代慕名而至的苏东坡、赵鼎、郭沫若……都留下了脍炙人口的诗篇。它是我国唯一一处热带海滨沙漠气候区域，气候干爽宜人，是四季如春的钓鱼天堂。2016年8月25日，棋子湾被国家海洋局列入第五批国家级海洋公园。2017-12-21（二-2）【棋子湾·小角】早餐后，迫不及待的来到小角湾。只见晨雾退去，一湾清澈碧绿的海水静静地在暖阳下荡波，细腻柔软的沙子平整光滑如绸缎一般，空旷、纯粹、安静、质朴。没有纷争喧闹，没有人潮涌动，我如同包场一般享受着这一片美丽，真让人感动、着迷……2017-12-21【棋子湾·小角】潮起潮落一水间小角蜿蜒碧崖前流沙又平岸边影脚印新嵌几时闲2017-12-21晨（二-3）【棋子湾开元度假村】来到【棋子湾开元度假村】，门前水灵灵的圆形池水，映着楼宇、雕塑、白云、蓝天。它是“海南最后一片原生态海湾”的一部分，以汉唐贵族的建筑风格在这片原生态海湾散发出浓郁的东方禅意。在这里，蓝天、碧海、水清、沙滩，将海天一线的秀丽风光尽收眼底。2017-12-21【棋子湾开元度假村】池水清凛影楼台蓝天舒云镜中开亭阁流彩凭阑处波涛繾卷入画来2017-12-21（二-4）【棋子湾·中角】中角，是棋子湾内海岸线隆起的最高处，岩峰重重叠叠，峰脚间大小石窝数不胜数。相传从前有两位仙人在棋子湾边下棋，从清晨战到中午，渴饿交加，当地渔民拿来鱼肉和茶水为仙人消饥解渴，为了感谢渔民，仙人把棋子撒到海里，抵挡风浪，造福黎民，从此棋子湾内风平浪静，鱼虾丰盛，奇石秀岩层叠至岸，棋子湾也由此得名。这儿的棋石遍地，踩着撒满五颜六色棋子的卵石滩，白色、宝石绿色、土赤色、蛋黄色……如同回到了孩童时分……徜徉于此，独享天地间的馈赠。2017-12-21【棋子湾·中角】怪岩嶙峋海湾石子晶莹棋盘仙人遗踪福祉沧海碧天一线2017-12-21（二-5）【棋子湾·大角】步入大角，海风呼啦啦地扑面而来，掀起白花花的海浪拍打着岸边；一望无垠的瓦蓝伸向天际，簇涌着蓝天；潮水此起彼伏，梳理着沙滩......没有人打扰，一切都是那么原始，那么静谧，那么自然……2017-12-21【棋子湾·大角】翡翠碧透海之崖涌浪堆雪漫绒花风卷长堤行人迟裙裾欲舞也随它2018-12-21（三-1）清晨，万里晴空，阳光写意，又适逢冬至。兴致盎然去往十里九峰的【昌化岭】，山岩千姿百态，一石一景，各具韵味，在古木掩映的山峦上，有外形独奇的金鼓石，姣俏秀丽的金龟石，气势轩昂的雄狮石，亭亭玉立的仙女石，雄冠群岩的老虎石，还有妙趣横生的夫妻石、和尚石、蜈蚣石、渔船石、凤凰石等，真是琳琅满目，石石耐人寻味。群峰间，悠悠白云飘渺缭绕，仿佛仙女撒下一片片洁白的轻纱，给秀丽的山水增添了神奇而迷人的风采。2017-12-22（三-2）午饭后，欲往高铁棋子湾站，去三亚与我妹妹一家人会合。当地的朋友说要不去看看蓝天下的【大角】吧，这个诱惑是无法抵御的。于是匆匆向着大海奔驰而去……湛蓝湛蓝的海水在蓝莹莹的天空下，格外的平静祥和，烟波浩渺苍茫悠远。海浪孜孜不倦的追逐嬉戏，抛下白茫茫的泡沫给沙滩披上梦的衣衫……2017-12-22午（四-1）夜宿亚龙湾万豪酒店，枕着海涛入眠……清晨，海浪阵阵，鸟鸣声声，唤醒睡梦中的我，又是一天的黎明。亚龙湾万豪酒店缓缓的拉开晨幕，大海又弹奏出新的乐章……2017-12-23（四-2）中午，赶到鹿回头，侄女一家租了游艇出海游玩。海阔天空，祥云瑞彩，凭海驭风，好不快哉！游艇在海中随波荡漾，我们引吭高歌……我渐渐力不所支，晕船了大人小人们还玩的不亦乐乎，见我头重脚轻的囧样，启锚返航了......2017-12-23午【鹿回头·出海】千尺蓝天白云游万顷碧波泛小舟凭栏睇眄已微醺长风鼓浪鹿回头2017-12-23午（四-3）晚上，自助烧烤，面对美食不依不饶，吃得走不动路了。2017-12-23晚（五-1）躺在海边的沙滩椅上，发呆......海风拂过，衣裾飘飘；海浪涌来，流沙一片；踏浪的，随着潮起潮落，传来一阵阵的尖叫；冲浪的，驭海凌波跌宕起伏，搏击大海......2017-12-24【亚龙湾·海浪】兀立前傾列成排弓身腾跃卷沙来绚丽一展惊尘去徒留浪花层层开2017-12-24（五-2）【亚龙湾·踏浪】云絮逐蓝天海水恋白帆不知潮汐至踏浪湿衣衫2017-12-24午（五-3）适逢圣诞平安夜，酒店举行了晚宴。小朋友欢天喜地蹦来蹦去。在欢快的歌声中，圣诞老人送来了礼物......2017-12-24晚（六）返程了，家人们去了棋子湾。棋子湾，你是海南最后的秘境，纯天然的海湾，有着动人的质朴，有着缠绵的海岸，还有那一抹湛蓝，我浅浅遇见却深深的萦绕在心间……傍晚，挥挥手，告别棋子湾，告别海之南，乘机回到温馨的家。结束温暖之旅。2017-12-25