早晨5点钟，分兵两路，我们从磨房北里出发去南苑机场。乘坐中国联航KN5827次航班07点25分起飞，12点多到达三亚机场。登机前留影大约下午1点左右，我们到了海南三亚海立方度假酒店，等待办理入住。在酒店旁凤凰翠屏海鲜店用了午餐，回酒店休息。三亚：位于中国海南岛的最南端。狭长的城市坐落在绵延数百公里的海岸线上。绝美的海滨风光令三亚成为了中国最著名的海滨度假胜地，享有“东方夏威夷”的美誉。水清沙白的海滩，枝繁叶茂的雨林及物美价廉的海鲜是三亚的招牌。三亚湾、大东海、亚龙湾三大海滩是游客主要游览区，三亚湾紧邻市区，亚龙湾的水质最清。除此之外，三亚还覆盖有茂密的热带雨林，亚龙湾热带天堂森林公园是登高赏景的好地方，呀诺达热带雨林可以体验原始丛林中攀岩瀑布的惊险与刺激。来三亚，一顿丰盛的海鲜大餐也少不了。第一市场的海鲜物美价廉，上百种鲜活美味任你选。酒店花园、游泳池。下午5点钟去海滩。小息一下。如果说亚龙湾的森林公园是个感受自然的宝地，那么呀诺达就真正可以算作一个用来玩的森林乐园。园区分为雨林谷和梦幻谷，雨林谷主要是观赏热带动植物，而梦幻谷中的高空滑索、踏瀑戏水、野外露营和真人CS都是深受年轻人欢迎的拓展项目。此外，到访者津津乐道的，还有工作人员的热情和专业，因为他们总会第一时间为游客提供帮助，大大保证了游览过程中的愉悦心情。瞧：这是一棵木瓜树，在树尖上能看到几个木瓜。哈哈镜金刚鹦鹉、凤头鹦鹉与游客留影。呀诺达雨林文化区是一片原始的热带雨林公园，游客走进神秘莫测的原始丛林，参天大树望不见顶，林间溪流缓缓流淌，丰富的雨林动物常伴左右。在最原始的雨林中，还可以体验一把瀑布攀岩，逆流而上的惊险刺激。在高达70米的连恩瀑布下，面对着汹涌的水势，逆流而上，在专业教练的保护下，感受一次人猿泰山妫终极挑战。每人一个风铃，带上我们最好的祝福。品茶、休息。在三亚，不止是海滩和森林公园，藏身于万棵槟榔林海中的黎苗文化旅游区同样值得一去。其中，非遗村、甘什黎村和谷银苗家大量还原了族人的日常生活和传统习俗；当然，还有歌舞表演、风味美食街等来丰富游人的文化感官。此外，园区不仅享有十项国家级非物质文化遗产，也是黎苗族“三月三”、七夕嬉水节等活动的主要举办地，更是湖南卫视大型实景真人秀《全员加速中2》的全程取景地。槟榔树，比梆子树细高比较苗条，黎、苗族人称之为“阿妹”树。当然，那梆子树就是“阿哥”树了。七八十岁的阿婆，正在织被、围巾等。看过了三亚的自然风光和市区街景，可前往距离海棠湾不远的槟榔谷来感受下黎苗村寨的魅力。在槟榔林海的怀抱中，整个园区为游客真实还原了族人们的日常生活和传统文化。在甘什黎村，不仅可以参观黎族古老的船型屋，还能近距离看纹面阿婆织布、听黎族竹木乐器演奏、与黎家阿哥跳上一支打柴舞；而在谷银苗家则可欣赏到苗族勇士们的特技表演。各种银饰品游玩了槟榔谷后，我们来到了三亚宋城旅游区的“三亚千古情”的景区。“三亚千古情”景区三亚千古情：这是一生必看的演出。总导演：黄巧灵。这是一场无法用语言和文字定义的演出。她立足于三亚长达一万年的恢弘历史长卷，以其崭新的舞台设计使整场演出突破了传统空间与感觉的界限，呈现出诗画般令人目眩神迷的美学感受。360度全景剧目层出不穷，400平方米的巨型悬空透膜从天而降，观众伸手与头上的比基尼美女零距离互动……。让每一寸角落都满盈着演出怒放的张力，撼动着观众的视觉与听觉神经。这里能听到落笔洞的万年回声，这里有巾帼英雄冼夫人的荡气回肠，这里有海上丝路的异城风情，这里能看到鉴真东渡时的惊涛骇浪，这里还有鹿回头的美丽传说，在椰风、海韵、沙滩的醉人风景中，寻一段浪漫邂逅。视觉盛宴，心灵震撼！南海女神像：高28米、宽100米、她是三亚的守护神，是三亚人的精神图腾，是三亚伟大女性的化身，南海女神头顶上的火凤凰，时常会喷出红火烈焰，这是女神在显灵，每一次喷火都是对世人的祝福。蜈支洲岛位于三亚北部的海棠湾内。这座“心形”岛屿虽然面积不大，但却足以让人充实地玩上一天。无论是在观日岩静待海上日出，还是在椰子树荫下品尝夏天的味道，岛上满溢的浪漫气氛总会令人流连忘返，尤其受到情侣们的青睐，因此又以“情人岛”而闻名于世。此外，作为业界公认的三亚最佳潜水基地，蜈支洲岛拥有三亚最齐全、最完善的水上项目，并且海水能见度高、海洋物种丰富，特别是保护完好的珊瑚礁群，吸引着众多潜水发烧友前来一探海底奥秘。蜈支洲是三亚开发最完善的小岛，也是中国著名的潜水胜地。岛周围的海水清澈见底，水下拥有丰富的植被及海洋生物。专业教练会为你带上氧气瓶，一起潜入蔚蓝的深海。在清澈的海底，四周静谧无声，阳光透过水面洒下一片蔚蓝的光影。各种颜色的珊瑚、热带鱼环绕着你，犹如量身水下梦境。景色美极了！👍👍👍太棒了！蜈支洲岛因其洁白如雪的沙滩、清莹秀澈的海水，以及五彩斑斓的海底珊瑚礁而远近闻名。不光是高品质的海滩，岛上现已建有三亚最完善的水上项目和服务设施，物价水平也自然最高，更适合预算充足的游客。作为大家口中的情人岛，这座心形岛屿也是海南婚纱摄影的首选地，尤其是情人桥和观海长廊，常能见到情侣们手拉手慢步其中。红旗招展在中华文明中，南山历来被称为吉祥福泽之地，这不仅得益于三大“镇山之宝”，即南山海上观音（世界最大的白衣观音像）、金玉观音（世界最大的金玉佛像）和南山寺（中国南部规模最大的寺院），随处可见的佛教元素和汉唐遗风也为其渲染上了一层玄妙的色彩；其中，寺庙提供的素斋和禅修之旅，也已成为景区的特色体验。此外，不二法门、长寿谷、如意吉祥园等也是人气颇高的签到处。有时间的话，不妨再往祈愿树的树梢上挂一个祈愿牌，寄托一份祝福和希望。【108米南山海上观音】南山观音圣像是正观音的一体化三尊，分别表示和平，智慧，慈悲，为华夏造像之最，亦为世界造像之最。工程建设历时六年，于2005年4月24日（佛历2549年3月16）举行了盛大的开光大典。【不二法门】佛教有八万四千法门。不二法门是最高境界。入得此门，便进入了佛教的圣境，可以直见圣道，也就是达到了超越生死的涅槃境界。午间在这里用的素斋，很好吃。一直以来，“天涯海角”这四个字不单表达了游子客居异乡的惆怅、恋人对爱情的坚守，更承载了游人内心对三亚的向往。按“石”索骥——在大文豪们笔下的天涯石、海角石和南天一柱等奇石前打卡，已成为解锁天涯海角的最佳方式。浪花四起，星罗棋布般的礁石在沿岸椰林的簇拥下昂首天外，许多游人也正是为了目睹这一状景慕名而来。不仅如此，园区内的历史名人雕塑园和圣旨博物馆也免费开放给游客。当教科书中的诗词和伟人重现在眼前，三亚的往事也仿佛历历在目。