2017年11月下旬，咱在老伴的指导下，开始策划一次越冬旅行，地点海南当然是不二的选择。都说海南越冬的旅行成本非常地高。咱考虑到，即将来临的狗年春节是2月中旬，而最冷的数九寒冬是在1月中旬，避开春节这个费用飞涨和人群拥堵的时段，2018年1月份是去海南越冬避寒的最佳时段，在征得监护人（嘿嘿！）儿子儿媳的同意后，决定在元旦前后到春节前一周这段时间里，带着小孙女到海南越冬避寒。时间已定，上306网站预订车票（两人的卧铺票比三人的机票要省一千多元，咱退休人员时间不值钱）。由于铁路调图，1月初的车票直到12月14日才开售。14日上午，一开售就预订了1月1日元旦上海至海口的K511次车，两张全是下铺，开心！（奇怪的是，元旦及之后的K511次车306网只开售了一天，又停售了，直至12月29日才重新开售，不知何故？害得咱这些天胡思加乱想的）根据咱自己设计的时间、线路，预定了昌江昌化镇、棋子湾度假村、三亚大东海、海棠后海村等地的住宿，早一点预定，价格还是比较优惠的。作为资深火车卧铺过夜人士，行李还是六加一老模式：摄影包、双肩包、腰包、背包、拉杆箱、折叠童车加小妹纸一枚。当然还有一只马夹袋，装了满满一袋火车上要消灭的食粮。小妹纸幼儿园请假手续办完后，咱祖孙三人就进入静候待出发阶段。2018年元旦，晚饭后，儿子儿媳开车送咱三人到上海南站。K511次车准时发车，海南越冬旅行开始。次日晚，列车准点到达广州，咱琢磨着，接下来广州到海口，列车的点应该是比较松的，凌晨6时到海口应该不成问题。于是306网预定了3日早7.20时海口到棋子湾D7201次动车。海口到棋子湾的动车班次很少，再下一班要到下午5时（中午有一班停运）。为了保险起见，咱发挥了以前在企业工作时的经验，做了两个应急预案。第一个预案，7.50时海口至海口东D7309次车，转8.50时海口东至棋子湾D7210次车。第二个预案，出站滴滴到海口西汽车站，坐中午海口至昌化镇的长途班车。同时当天，海口东还有一班14.30时到棋子湾的D7214次动车。3日凌晨4时多，不出所料，列车还是比较准时到达徐闻站渡口。咱醒来观看列车上船过琼州海峡。列车拆成三段被推上渡船，起航，咱看看时间，心里是非常的笃定。真是人算不如天算，原了解的一个半小时船程，足足开了近3个小时，等到达海口站时已过了7时半，预定的D7201次动车早已开走。急切之下，立即启动第二预案，连忙向车站工作人员求救，第一个工作人员，死脑筋不讲情理，叫咱出站后再进来，这样的话，到海口东的D7309次车也要开走了，连忙找第二个工作人员，不错，告诉咱D7309次车停的站台，咱背着行李，带着小妹纸连忙转到D7309次车停的站台，上车没几分钟，D7309次车启动了，好紧张啊！十多分钟，到达海口东高铁站，转乘的D7210次车不知停那个站台，咱一人走到出口处刚想问工作人员，抬头一看，在到达车次的屏幕上有D7210的到达时间和停靠站台（D7210次车是路过车，嘿嘿！）。于是到D7210停靠的站台，等了约20分钟上车才松了一口气。一个半小时，约10.30时到达棋子湾高铁站。将手机预订信息出示，解释了一下，顺利出站。据说，到海口的列车，晚点是家常便饭，咱这次坐的车，晚点一个半小时是属于客气的。棋子湾高铁站到昌江县的昌化镇约18公里，网上信息私营小客车80元。出站，就有私营小客车有秩序地排队（赞一个）接客。司机开价70元，咱二话上没有，手一挥，走！路况非常好，半小时不到，就将我们送到昌化镇临海的西雅海景酒店。昌化镇是一个临海小镇，距县城约50公里，环岛高速公路出口35公里。棋子湾海滩位于昌化镇北部，分两部分，一部分称之为小角、中角、大角，这里海岸奇峰林立，怪石嶙峋，以小角最为入胜，在大角附近，岸边礁石间有一片面积约几百平方米撒满彩色棋子的卵石滩，白色、宝石绿色、土红色、蛋黄色;像翡翠、似玛瑙，十分精彩绝妙。另一部分约3公里的海滩，海底坡度平缓，海水清澈，沙质细白，这里沙滩雪白与天连成一片，有“万亩沙漠落海南”之美称，是光浴和沙浴的理想之地，现正在开发，为棋子湾度假区。据说棋子湾是海南唯一保留着原始、天然景观的旅游度假区域。咱这次在海南定下的基本策略是：以休闲避寒消磨时光为主，赶脚奔波观光游览为辅。昌化西雅海景酒店预定了4天，棋子湾度假公寓预定了3天。西雅海景酒店，是镇上一家设施比较新的客栈，开张一年左右，6层楼高，有电梯。酒店的前面，就是渔船码头，据说时常飘来海腥味，咱鼻子嗅觉差，没有感觉到。酒店离棋子湾最美丽的小角沙滩非常近，步行也就五六分钟的时间。这里就像上海的春末夏初季节，比现在此时的上海足足要高出25度多，体感是相当地舒服。第二天，也就是4日，上午9时，一觉睡到自然醒的祖孙三人，推着童车，带着昨天在镇上买的小妹纸沙滩工具，开始了小角之游。小妹纸先在沙滩玩了近一个小时，接着向小角石林进发，这一路非常的好走，推着童车，不一会，踩过1公里的沙滩走到了缓缓出现奇石怪礁的石林边缘。接下来，就开始了一段“石尖上的跳舞”。小角石林，放眼望去，千奇百怪，反正你说像什么，它就像什么，海边上的石林，看看也蛮有趣的。咱家的小童车，貌不惊人，任劳任怨，默默无闻，跟随着咱和小妹纸爬山涉水，上天入地。细细算来，江浙两地不算，广西、广东、福建、云南等地轮迹踏遍，这次又不远万里，越冬海南，咱作为小童车资深专职司机，和小童车建立了深厚的感情，特在这美丽的棋子湾小角海滩，为它留下一张倩影。从小角石林走到中角附近一个叫中南林海木栈道的地方，据说有2公里。咱挎着单反相机加胖白镜头和微单，拎着折叠童车；老伴背着双肩包，搀着小妹纸，一步一小心地翻越石顶，跨越石缝，幸亏小妹纸穿的是一双中帮雨靴，有时就直接踩在全是尖刺的仙人掌上闯路。咱的单反机身被石头碰蹭了几次，磨出了金属身，实心痛了一会。虽然小角石林没有路。但这些石头，一点也不滑，蛮适合攀爬的，可以说是有惊无险地一步步探索前进。虽这样，胆战心惊的咱，也无法静心地拍些风光。带着小妹纸连跳带爬，跌跌撞撞，近2公里用了两个多小时，终于走出了小角石林。今天，小角石林是咱祖孙三人的包场，两个多小时的途中，没有见到其他人，根本没有问路的机会，只得贴着海边，认一个死方向前进，直到看见中南林海木栈道，才见到有人影。到了中南林海栈道，已经是下午一时半，干粮充饥解决午餐。休息一会后，走到附近不远处的峻壁角（中角），这里有中国领海基点石碑。领海基点是计算领海、毗连区和专属经济区的起始点，领海基点石碑是维护我国海洋权益和宣誓主权的重要标志。看到这个石碑，有点到了国境线标志的感觉。小妹纸在小角到中角途中捡的石子和贝壳。小妹纸终于撑不住了，在童车上睡着了。走出栈道就是公路，这里到昌化镇西雅酒店还有3-4公里路程，本来想叫辆车的，但恐把小妹纸弄醒，于是决定推着车，沿着公路步行回酒店。到镇上的公路，是新修的，规划整洁、漂亮，走走还是非常地舒适。一个多小时，小童车到酒店，电梯上楼，推进房间，小妹纸还没有醒。咱在昌化镇共有三个白天，4日玩小角中角，5日继续游玩小角海滩，6日下雨，猫在酒店，雨停了后，带着小妹纸又窜到海滩。气温适宜，没有阳光的海滩，节省了不少防晒霜。据说海南有两个观赏最美日落的地方，一个是乐东的莺歌海镇，一个就是昌江的昌化镇。咱在昌化镇有四个黄昏时段，西雅客栈又是观看日落绝佳的地方，可惜的是，只有4日这天晴天有落日，更可惜的是，眼看还有5分钟太阳就要落入海平面，被不知那里飘来的一片云搅黄了，还是咱人品有问题啊！昌化镇不大，主要就两条大街，有农贸市场、中型超市，还有海产码头，在这里生活还是非常的方便。昌化镇的整洁倒是出乎咱的意料，海南西线比东线经济上要落后很多，原想像昌化这样的沿海小镇，是一个充满鱼腥味和飞虫，鱼骨垃圾遍地的码头小镇，没想到是这么的整洁，卫生。在这里的三天里，咱每天在码头渔船边，买上1斤刚捕获的海虾，回到客栈，放点葱和盐，在自备的电烧锅里做白灼虾，祖孙三人当零食，吃的津津有味。咱家小妹纸平时不大爱吃虾，而在这里却是手里剥一个，嘴里放一个，绝对的流水作业。预定的棋子湾度假村寓米酒店公寓要住3个晚上，酒店公寓提供自己做饭的器具，房间里还有小冰箱。但是棋子湾度假村离昌化镇有近10公里路，周边没有什么商店，更没有农贸市场，有车族一般都是开车到昌化镇解决用餐。咱和老伴盘算后，就在昌化镇准备好未来三天的食材。7日上午，在农贸市场买了一只三斤多种的鸡，还有小排骨和腿肉以及蔬菜葱姜等，在码头渔船上，买了一斤半的海虾，挑了一条一斤不到的石斑鱼。超市里又采购了大米、鸡蛋和面条等，满满一大包，加上自备的油、盐、酱油、麻油，调味品等，三天的食材准备完毕。约定的风采车，上午10时准时来接，近10公里的路20元的车费，半个小时到了恒大棋子湾度假村里的寓米酒店公寓（咱在外订车，一般10公里之内，选择风采车，价格便宜，10公里以上，选择小客车，安全）。寓米酒店公寓，和网上介绍图片一样，还是非常的好。园景房要比海景房便宜些，比较实惠。到了房间，一个电话，酒店很快就将餐具用品送了过来，服务还是很不错的。炖老母鸡先。在“家里”做饭和吃饭的感觉非常的奇妙。咱午觉醒来，趁小妹纸还在睡，老规矩，出门踩点。等小妹纸醒来，已是下午5时，带着小妹纸到棋子湾度假村里的海滩玩耍，玩耍了一个多小时。棋子湾度假村的地理位置，感觉好像不如昌化镇，这里，日出和日落都偏在边上的山上，这个季节，天再好也无法看到日出和日落。第二天，开始受冷空气影响，棋子湾早上的气温降到了18度左右，有些凉了。这一天是8日，计划带小妹纸到棋子湾鹅岭附近的大角逛一圈。棋子湾度假村到大角距离约3.5公里，咱和老伴都是脚劲比较好的，一般3公里左右的距离，喜欢步行，当然啦，省钱也是原因之一，嘿嘿！推着童车，慢慢闲逛，呼吸呼吸新鲜空气，自认为是一种健身。据介绍，大角的风光没有小角秀丽，但咱想，来了总要去逛逛的。出了度假区，西行约一个多点小时，又见一处海滩，据称叫爱情湾，向上坡走一段不长的路，就来到了大角，发现大角现在修建了栈道，可以走栈道了。今天的大角，又成了咱祖孙三人的包场。在大角，逛逛停停，走了近两个小时。大角的棋子篮里的棋子，以前很多，由于几年来被来这里的游人捡拿，现在也很难找到漂亮的棋子了，当地管理部门将棋子篮围了起来，也不能下去捡了。咱在小角中角附近捡的棋子比这漂亮多了。有时候有这样的体会，越是吹说好的景色，期望值就越高，最后的感觉也就如此，而一些不报很高期望的景点风光，突然在你眼前一亮，哇！这么美啊，没想到！大角就是给咱这样的感觉。大角这里，如果像国内其他景区那样，也盖个木屋，装个栏杆，收个三五十元的门票，真心不为过。冷空气影响越来越严重，9日的气温已经下降到13-14度，还下着小雨，出去在度假村门口稍微逛了一会儿，就躲回屋里了。10日是计划离开棋子湾到三亚的日子。9日，在306网站查看动车票，10日，只有两班动车棋子湾到三亚。早上一班8.30时的，到高铁站还有15公里左右的车程，6时多就要起床，小妹纸起不了这么早。下午原来有一班，停运了。晚上一班，18.12时开，到三亚19.40时，太晚，到三亚天已经黑了。仔细一研究，上午10.25时有一班到终点东方站的动车，东方站在海南属于大站，到三亚的班次很多。于是预定了10.25时棋子湾到东方的D7209次动车，接着预定了11.08时东方到三亚的D7101次动车。这样中午12时多一点，就可以到三亚了。订好车票后，电话请酒店联系10日上午9时左右离开度假村到高铁站的小客车。一切OK就绪。10日上午9时半不到，司机到楼下，带好行李上车出发，约15公里路程，车费50元，10时左右到达棋子湾高铁站。检票上车，10.40到达东方高铁站。吐槽的是东方高铁站竟然没有中转通道，还得咱带着小妹纸，拖着行李出站，重新排队安检进站，幸亏咱订的车次有25分钟的间隔，不然很容易误车。中午12.20时，动车到达三亚，棋子湾的任务结束，三亚的旅行开始，三亚的越冬避寒旅行详见《祖孙三人35天海南环岛越冬旅行之二（三亚）》