过年带娃．孩子上学住校．、一时兴起的两个吃货为了口海南椰子鸡．出发．下午三点多才忙完出发．东莞一脚油门踩到湛江．高速服务区的芝麻糊好味．而且这个服务区卫生间超干净．（卫生间就不拍了）一路狂风暴雨．十点才到湛江绿林美食街(味道真心一般一般．太晚．有些累．不转地方了．失忘．只有这个鱼还0k……早晨被阳光照醒．由于昨晚上吃的太失望．直接去文昌不在湛江留了．高速路口的早餐加中餐．好好味．惊艳湛江鸡．有鸡味．好吃鲜湛江至徐闻海安港码头⛵️坐船过海．提早用微信公众号定票．迟到也可以坐下一班船．很方便．两人一车差不多五百元．每条船都有咖啡．有空调．茶具．沙发．环境比二层好舒服些．但是一人加收五十元．等待下船．直接开车去文昌．环球码头二十元一斤．这个一定要试试这个东莞好少见活的．油炸好好味野味70一斤二个人．三两就够了．第一晚去就一档卖一百元一斤．和乐蟹一百二一斤．文昌必吃．酒店🏨环境不错．酒店泳池不知道错．太多热不想游房间不错．很新来海南．当然离不开水果六元到十元分大小不同价格．清甜爽口海南．凤梨非常甜．超好吃．5⃣️元一个十元一盒．一定要喝红椰．六元一个文昌椰子鸡．椰林．用新鲜椰子🥥汁．椰肉．同文昌鸡．赞．老板鱼排上还有很多海鲜．棒．陵水酸粉．超赞．十元一碗．有牛肉干．小鱼干．鱼豆腐．花生米．好味苏眉鱼．蓝色骨头的70一斤两个吃货的旅行．没有风景．只有吃吃吃．