8月2日我们的海南之旅终于启程咯！Day16:35分搭乘前往广州白云机场的大巴。来到机场先整番杯鲜橙汁，09:45准备登机原计划11:45抵达，变成13:20抵达海口。我们提前预订的高铁都快跑到陵水了，只能改签16:20的班车海口美兰机场出发大厅设计蛮像菠萝美兰高铁站就真心不咋样的，连空调都好像没有的节奏人多到爆表！！！高铁一路欣赏绿油油的风景，17:30抵达陵水站再转乘等候我们已久的商务车，一路赶到保亭，终于在7点钟天黑前见到了七仙岭今晚入住保亭君澜温泉酒店，房间阳台就有私家泡池，爽！！！Day2美美的睡一觉，醒来后发现阳台外是美丽的七仙岭。酒店的自助早餐区安排在户外吃饱饱就开始运动了！雨林漫步&游泳🏊🏻酒店就建在雨林里，满满的负离子，洗肺下午乘坐酒店的免费班车前往大东海，然后再租车前往今天的目的地三亚湾😛😛各种造型特别的建筑物抵达三亚湾的酒店了，大堂没有空调，但自然的海风吹着太舒服了！酒店阳台对着的海景可以看到西岛海南的太热情了！我们躲在房间休息，傍晚的时候才敢出去沙滩玩。酒店通往海滩要经过大大的草坪，还有地下通道，原来沙滩不是酒店私家沙滩，这个和亚龙湾、海棠湾的海边五星级酒店有差距吖！三亚湾海岸线很长，沙子还算细，但海水的颜色黄黄的，完全不是蓝色的海洋晚餐就在酒店解决，团购的海鲜自助餐，没有失望也没有惊喜。味道还不错，反正老人家和小朋友吃得都饱饱滴Day3美美的睡一觉后，又开始新一天的活动。带上老人家和小朋友，自驾到天涯海角下午三点，出发海棠湾，入住艾迪逊酒店。酒店的大堂真的很漂亮，竹子&大海海棠湾的沙滩比昨天三亚湾要好，沙很细，海水也比较清，浪很大，不能游泳，但可以冲浪🏄🏻海湾对着蜈支洲岛。晚上回酒店吃饱饱就散步吧！欣赏酒店的夜景Day4今天唯一要玩的景点就是蜈支洲岛。来到码头看到排队的人，内心是崩溃的。等待40分钟后终于登船了到了岛上看到美丽的沙滩就觉得还是蛮不错的。赶紧奔向大海的怀抱去！在蜈支洲岛浪了大半天，晚上就到酒店顶楼星空吧喝酒&游泳，欣赏美丽的夜景Day5经过大家商量后，决定今天那里都不去，就待在酒店玩一天！！！酒店的超级大人造海滩，直接从海里引入海水过滤，超赞！浅水区域可以游泳🏊🏻深水区域可以玩水上活动～划船、水上单车～～明天就要离开三亚了，傍晚我们再次来到酒店私家沙滩，欣赏美丽的夕阳Day6今天是旅程最后一天，本来调好闹钟要起床看日出，结果起来后发现一直下雨有点失望其实，每次旅程留点小遗憾也不错，为下次再来这个城市留下“小借口”嘛！这次的海南之旅家人都玩得很开心很满意，大家都期待着下一次的出游