因为孩子读书的关系，现在出去旅游只能选择节假日或寒暑假了，而这个时候往往又是旅游旺季，我是特别不喜欢排队噶闹猛的人，所以真的是两难。所以，每次挑选错峰出游的时间就是摆在面前的头等大事，17年寒假是等到春节长假结束去了北京，逛了人烟稀少的长城（和春节期间朋友去的人山人海形成强烈对比）。而今年家有学生娃的家长们都知道，这次的寒假来得特别晚，迟迟没有期末考试的通知，好在终于在最后还是敲定了行程，考试一结束就出发，跟老师请了假不领成绩报告单了，寒假作业也拜托了同学帮我们带回来。关于行程，我是个纠结的人，来来回回总是来换，把LG都问得烦了，最后还是LG拍板且玩且定，不要太拘泥于计划，后来想想也对，本来去玩就是休闲为主，三亚的大部分热门景点都去过的，但我的内心还是有几个想着一定要去的地方，那是因为那里有我和LG的青葱回忆啊！1.30日，一大早萧山出发的飞机，本来想的好好的，29日下班后开车去萧山，2个小时的车程，直接住机场旁边的酒店，把车停在周边收费停车场，回来后还可以自己开车回来，比较省事，但万万没想到，刚出发就遇到了一个大麻烦！我们的车在家附近加油站加满了油，刚开出加油站，故障灯就开始报警，且车子在十字路口熄火了！LG尝试了好几次都没办法开动，车子就这么横在十字路口，后面喇叭声不绝于耳，我吓的不轻，毕竟我和宝宝都在车上呢，我们只能先下车，站到人行道上去，看LG在那里一遍遍尝试打火，好不容易把车滑行到路边，给4S店打了电话，要找拖车来，可当时天色已晚，我们还要赶到萧山去，后来想到附近有个朋友开的修车行，就给他打了电话，朋友很快赶来，帮忙把车拖到了修理厂，但一时半会也没办法处理，我们只能取下行李，打车去萧山。那几天正是苏州罕见的下雪天，虽然雪停了，但路上积雪未消，当时气温是零下5度，我穿着羽绒服都冷的瑟瑟发抖，可恨的是连续叫了两次滴滴，来的车都漫天要价，当时因为急着要走，也顾不得投诉，后来还是LG找了一个熟人，帮忙叫了一部黑车，虽然价钱也不便宜，但好歹比较安全。这样折腾到萧山机场附近，已经晚上快9点了，入住的如家，中规中矩，可以免费接送机还是很方便的，萧山机场看着路很近，其实要绕过去也蛮远的，他们的接驳车大概要开10分钟左右。DAY1入住如家快捷酒店萧山机场店这周围很多住宿，价钱都差不多，自己选择吧，反正就是过渡一晚，干净整洁就好了，隔音还凑合，但我因为房间里空调噪音比较大，第2天又要早起，本身睡眠不好的我只迷糊睡了没多久，4点多就醒了。接驳车很准时就在门外等，赶早班飞机的人还挺多，一车挤得满满当当，晚点上车的只能坐小板凳，到了机场，又等了一会才开始登机，倒是没有延迟，上午9点左右就降落在海口美兰机场。来一张宝贝在美兰机场的照片，一副没睡醒的样子，哈哈在机场换了衣服，因为当时是全国大寒潮，海口也是有点凉飕飕的，所以我们还是穿了件轻薄羽绒服，在汉堡王吃了点东西（飞机餐巨难吃，我是直接没吃给了儿子，儿子是吃了2份也没吃饱）打电话给租车行，让我们在外面某个号码牌下等着，来接驳的车大概十分钟左右来了，这时我LG又搞笑了，居然把手机丢在了等候区的凳子上，幸亏上车后没开出多远就发现了，赶紧回去拿，还好还好。。。。那时周围没什么人，手机还在。。。到了神州租车，简单办个手续就提了车，大众朗逸，车子刚洗过，还是蛮干净的，就是车上真的是超级简配啊，连倒车雷达都木有。。。幸好我们是错峰出行，一路停车位充足，没什么问题来张宝贝与车子的合影，我们这一路叫它小黑沿着海南东线一路往南，除了出海口市有一段因为修路堵了一截之外，后面都很好开，中间的服务区也比十年前来的时候干净多了，大概驱车2个多小时，达到神州半岛这是一个新开发的半岛，因为是延伸到海里的关系，我觉得水质非常好，可惜我们去的时候是阴天，如果是晴朗的天气，那应该是非常美的，而且开向半岛的路上全是整齐高大的树（LG说那是导弹树，哈哈，我觉得他是瞎说的）车子很少，人也很少，真的是很安静。DAY2入住神州半岛喜来登酒店挺大的，周围一圈都是住宅小区，不过看上去人烟稀少，很多高楼都是空的，现在的房地产也不景气啊，如果要住久一点，估计到这些小区里租个公寓也不错，旁边有个小型的商业街，多半都是业主和酒店住客来买东西。楼层不高，只能看到一点点海景，阳台倒是正对着椰子树，宝贝一直在纠结这些椰子能不能吃。。。酒店里几乎80%是俄罗斯人，所以酒店的餐饮也是以西餐为主，吃一顿还好，吃多了真心不太好吃，因为前一晚没睡好，我们就随便吃点就回房间补觉了可爱的俄罗斯BB，像个洋娃娃！好可爱！睡醒之后去了沙滩，天气一直是阴沉的，不过不影响我们的好心情，温暖湿润的海风，空旷柔软的沙滩都是宝贝的最爱，已经是一米7几的大个子了心态还是和小孩子时一样，一到海边就是撒开了玩，看到那种小朋友在挖沙子也要凑过去玩得不亦乐乎神州半岛海里还有一个加井岛，据说非常美，但是要提前约跟团前往，我们看天气不太好，就作罢了照片没有加滤镜，最真实的样子，但海水还是很干净的，如果天气好应该会很兰，沙滩也很干净细软，我还在沙滩上发现了一个超级大的水母！！！！真的好大啊！像一个大洗脸盆！我开始补知道是什么还想去摸，旁边人叫我不要摸，怕会蛰人，后来我们一起协作把它丢回大海里去了。。。看！这么大的水母！酒店的泳池蛮多的，但基本只有零星几个不怕冷的俄罗斯人下水。。。咱们中国人基本都穿着外套，像我们这样穿卫衣和薄羽绒服的也不少，哈哈，体质不同，不能逞强在神州半岛住了一天后，第2天中午继续出发，目的地，兴隆。兴隆离神州半岛很近，同属于万宁市，一个在高速的东面，一个在西面，本来我们是准备要住兴隆的，因为以前和LG住过，还泡过温泉，但看到评价说兴隆的酒店都比较旧了，就没有选择，实际上开过去看到也还好，兴隆也是一个小镇，人不多（可能是没有在旺季的原因，春节的话肯定人多）我们先去了号称海南最大的万宁奥莱，确实挺大，不过奥莱嘛都大同小异，稍微逛了下吃了点小吃，我是一个比较挑食的人，所以不管去西安还是北京还是台湾，人人都推崇的当地小吃，很多我都不喜欢吃，海南也不例外，几天下来，各种抱罗粉啊后安粉啊，我都觉得不好吃只有文昌鸡觉得不错，因为和我们苏州的白斩鸡基本一个味，还有一个清凉补好吃，因为我爱吃甜的，不过吃的我都没拍照，反正大家搜下那几个网红店就是了下午去了兴隆热带植物园，这是我坚持要去的地方，以前和LG一起来的时候就非常喜欢这里的各种植物，这里是农科院下属的，里面除了旅游观光外，种植了很多用来研究的作物，有些非常好玩里面还可以做巧克力和免费品尝咖啡，当然目的是是希望你买，不买也没事，以前买过这里的咖啡和胡椒都不错，所以我们也买了一些。这里逛2个小时差不多，我们继续往南，没多久就到了三亚。三亚的气温明显要比万宁热一些，我们比较懒，在三亚住了3晚都没有挪窝，事实证明对于自驾来说这样很方便，三亚整个城市都不大，从东到西开一遍也没多远。DAY3-5入住三亚红树林度假世界这是一个酒店群，真的超级大，开始进去没找到方向感，出出进进都绕了好多路啊，后来搞清楚了，会走近道了就好多了，地下停车位充足，但最好根据提示到自己入住的酒店下面，不然有的走了几个酒店各有特色，LG是随便挑了一个，菩提酒店，好像是预定的人比较多一些，大王棕是更高档一些的，如果运气好你住的酒店满了也是会调剂你到那里去的。房间蛮大的，浴室非常大，而且有观景浴缸，不过在这里泡澡的话得穿泳衣了酒店周围有饭店，但去吃了两次也不便宜，酒店里有美食街，味道还马马虎虎吧，还可以叫外卖，我们叫了2次文昌鸡外卖，非常好吃，我和儿子都好喜欢吃的就是得出去接外卖，不能送进来。酒店里还有商业街，满足了我逛逛逛买买买的欲望，住的几天基本天天晚上我要去逛街，买了好多衣服，还有电影院和儿童乐园，拖家带口来玩的很适合，缺点也有，哪个海也不靠，没车的话去海边只能打车了到三亚的第2天上午睡的饱饱，吃过早餐后开车去天涯海角，风和日丽，多云的天气，不冷不热，超级舒服，天涯海角景区对面有新开的停车场，支付宝停车，智能又方便，也有很多交警和保安指挥，所以还是很竟然有序的，景区很大，可以买电瓶车和坐船看海角石的联票，不过因为我们以前来过了，这次以闲逛为主，所以没有买，一路逛逛，玩玩水，挖挖沙子，在里面待了整整一上午。景区管理不错，绿化也很漂亮，难得天涯石前没有人山人海，想当年第一次来的时候根本挤不上去啊这里离凤凰机场很近，经常有飞机起降故地重游，还特意去找了当年坐着拍照的歪脖子椰子树，玩得很HIGH，不过中午发生了一点小矛盾！我们早饭吃的晚，在天涯海角玩到下午一点多才出来，当时饿得饥肠辘辘，我想在景区周围随便吃一点，然后去南山景区玩，但LG想回到酒店吃午饭，说开车很快的，我也就没坚持，可谁知道开到酒店2点半了，去了饭店却被告知午餐时间已经结束当时饿得前胸贴后背，真是气得不要不要的！虽然后来在酒店的美食街吃到了饭，但我心情还是很不好，和LG生气，好吧，旅行途中总是有各种小插曲，但这才是真实的生活啊！没多久就雨过天晴了，因为已经下午4点多了，南山寺是去不成了，我们决定去鹿回头公园，那里也是曾经留下美好回忆的地方鹿回头公园位于三亚市的市中心位置，与大东海很近，因为那里属于老城区，道路比较狭窄，一路上正好是放学和下班时间，见识到了摩托车大军！全部都抢在汽车前面的，乌央乌央的。。。这几天的景点门票都是某宝买的，很方便，鹿回头公园都不需要去换票，直接二维码扫描入园，坐电瓶车也是扫二维码，山不高，也有很多人是自己爬上去的山上有很多小猴子，一点也不怕人，我是怕它们。。。同样的观景台，风景却不同了，以前来的时候还没有这个凤凰岛，看上去很美，本来也考虑过要在凤凰岛住一晚，后来因为懒的搬来搬去作罢了，留着下次吧！未完待续