也许骑行者都有过诸如此类的梦想：环湖，环岛，去西藏；我亦不例外。2015年可谓是我的户外骑行突破之年，太湖，洪泽湖，巢湖，青海湖，在短短的两个月时间内，利用双休和年假独自骑行了1600多公里，这在此前是我自己都不敢想象的。环湖过后便开始向往起环岛，由于江苏还未能全面开放台湾自由行，所以环台湾岛这个终极目标就一直搁浅，而冬季最好的去处，又莫过于海南岛了，那画面在脑海里实在太美，大海、椰林、阳光、沙滩，还有比基尼……于是，埋藏在心里的海南环岛骑行念头就蔓延成了决定，2016年一个人的海南岛骑行，我想，大概我已经习惯了孤独……初步了解了下海南环岛的攻略，综合达人们的经验来看，海南比较适合冬季骑行，夏季时间长且属于雨季+台风，而且炎热。冬季从国庆到过年后一段时间，气温适宜，尤其是春节环岛的人特别多。而环岛主要涉及三条路线：东线、中线和西线。线路的起点和终点都是海口和三亚，分别行经海南岛的东部、中部和西部。关于环岛线路，传统的几种方式有：1、东线进三亚停：北起海口，沿途经过文昌、琼海、万宁、陵水到三亚，全长大约420公里，一路上沿着东北部海岸线走，椰树，荟萃了海南的独有的特色风景，这条线随着旅游发展硬件也较为完善，可以慢悠悠的骑到三亚。传统攻略为4、5天。2、东线进中线回：按东线环半岛，然后从三亚途经保亭、五指山、琼中、屯昌四市县，在五指山有山可以爬，对于喜欢骑行的人来说，是一个吸引力，而且中线主要聚居黎族、苗族同胞，现在基本上被汉化，但仍保留着少数民族的风情和生活习惯，风光也不错，既有人文景观也可以饱饱眼福，但是山区路段体力消耗较大。传统攻略为7、8天。3、东线进西线回：比较在乎环行全岛的意义，走完东线从三亚经崖城东方、昌江、儋州、澄迈到海口。但西线经济相对没有那么发达，风景点不多，途经地区也稍显荒凉，而且从东方市开始，路况条件不好，起伏路，逆风，少量颠簸路灰尘路会时不时伴随着你……这条线走的人不多，全程800多公里。传统攻略一般为9天。4、东线进，中转西回。既可满足你爬五指山的愿望，同时又在一定程度上完成全岛的环形意义，一般是折线到儋州回海口。传统攻略也是建议需要9、10天时间。最后，算了算自己的假期，加上我比较在乎环形全岛的意义，毅然选择了东进西回的全岛环骑。这里需要提醒的是，说是环岛骑行，但实际上要想时时刻刻在环岛的路上看到海是不可能的，公路一般修得不是很靠近海，大部分时间路上都没有海的气息，如果各位看官本着想要预览海景风光的话在此就可以打住了，因为后面的行程也被我一改再改，压缩和虐到极致，慢慢演变成纯粹的比脚力活了。2月19日，南京飞海口，装车，办妥行前所需。环岛骑行一般都将海口作为出发地，因为海口市作为海南省省会，海陆空三种入岛交通方式都较为方便，而且几乎所有的自行车店、俱乐部如捷安特等骑行服务商家均在海口设有主要的服务点，甚至我环青海湖时入住的达玉部落也在海口设有服务点，便于车友购买租赁环岛所需装备和组队寻求后勤导游等服务，由于此番我的路线属于无规划玩随机，所以对于海南当地著名的517驿站我也不得不忽略了，希望下次补骑中线的时候再去深刻体验吧。骑行第一天一大早从海口出发，在这个城市还没有完全苏醒的时候，天空就是这样阴沉沉的，昨夜还在下着雨，所以看到的一切始终是黯淡的，没有太阳，这对于看风景的人是个打击，庆幸的是，这样的天气适合骑行，这就够了。今天的计划海口到文昌，宿东郊椰林。也许是第一天骑行，天气不冷不热，从江苏零度的环境温度里一下子过渡到二十度，整个一出笼的感觉，时速三十公里直奔文昌。文昌，清澜大桥桥头的大榕树，枝繁叶茂，枝上又生根，直垂到土中。从此处到东郊椰林还有15公里，看着时候尚早，开始有心在桥上走走停停，待到那从海上吹来的风有些显凉，才又蹬车冲下桥去。清澜大桥下的清澜港湾，沿岸泊着大大小小的船只，左前方是一片无际的椰林，在微风中摇曳，是了，那远处快到东郊椰林了。东郊椰林，位于文昌市东郊镇，与著名的清澜港相邻，走清澜大桥或在清澜港码头乘坐渡船均可，这里可能是海南体会椰风海韵的最佳地点。在东郊椰林行车穿行，是种真正的享受，骑行椰林，仿佛一头扎进了一片没有终点的原始森林。这里是椰树的王国，有50多万株椰树，身处其中时，不管把视线投到哪里，都能看到高矮不等、斜直各异、婆娑多姿的椰树，有红椰、青椰、良种矮椰、高椰、水椰等，只有当亲眼所见才能体会到那种震撼。路边闪过的摊位，招引我停下脚步，是时候入乡随俗了，也的确渴的不行，摊主熟练地砍开椰子，插上吸管递上来，真的，清甜甘凉的椰汁似乎是瞬间将暑气、疲劳一扫而空。喝完椰子汁，在老板娘的指引下穿过一条小路到沙滩，坐着足足有半个小时，就我一个人，那种感觉怎么说呢，有点孤单……期间遇到一条黑狗，半人高，默默地望着我，当时心里那个忐忑呀，幸好它也仅是望望，不是汪汪，然后安静的走开了。说来也怪，这一路环岛我遇了不下十条狗，都是好客型，绝对要为它们点赞，那些川藏青藏线的狗们要好好学着点。推车走在东郊椰林的沙滩上，车轮碾在沙子里的前行是那么艰难，看着那一条被光胎深深拖行的沙痕，顿时觉得果真是，越艰难越深刻。此时一个上午跑了近一百公里，远远超出了原先的行程，所以变化总是会不期而至，继续奔吧，按照上午的节奏，天黑前赶到博鳌应该问题不大。离开东郊椰林，从清澜出来不必原路返回到文昌，往回骑行大概5公里有路口左转可到迈号镇，路上不时可见到富有热带风光的河谷，会文到长坡一路距离海边很近，可以看见一望无际的大海和海滨椰林。这应该是原汁原味的海南民居吧，红和绿的搭配，使得春节的喜庆味儿凸显，很是喜欢。此处是我全天唯一的一处进食点，清掉面包，士力架，火腿肠，苹果，脉动若干，下午九十多公里的功劳完全在此。万泉河，是海南岛第三大河，发源于五指山，全长162公里。上游两岸峰峦起伏，河谷狭窄，水流湍急，下游河面开阔，两岸都是椰林和蕉园夹岸。河水流经琼海市境内81公里，在河心形成一个沙洲岛，附近还有著名的官塘温泉和风光秀丽的白石岭风景区。万泉河景色最美的地方是出海口，这里集江河、绿岛、海港、沙堤等景观于一地，被认为是世界上河流出海口中自然风景保存最好的地方之一。爱极了路边的紫荆花，这一路的休整我都喜欢停靠在侧。我没说错吧，是紫荆花么？在海南骑行，很多时候会遇到一群小朋友对你大声欢呼加油，或许，是因为来海南骑行的人多了，骑友一般都是比较热情友好的，跟这些小朋友打的招呼多了，他们对我们也自然热情起来。其实这对我们来说，特别是骑累的时候，是有些鼓舞作用的，有种英雄的感觉，你当然愿意坚持下来。这就是海南的乡村了，绿油油的，该是水稻吧……谁能告诉我，为何海南的祠堂都不大吗？这和徽派的宗祠相比真是小巫见大巫，但是年味十足有木有？差不多一下午，都是在这样的道路上交替骑行着，没有蓝天白云，风景指数也大打折扣，带给自己的除了乏味就是疲惫，机械式的埋头蹬车。长在地里的凤梨，当时看到很大的一片时，竟然真的有望梅止渴闻酸生津之说。从琼海到博鳌约22公里，是很漂亮的沥青路面，某些路段会让人产生极品飞车的赛道的感觉。潭门镇狭窄的街道上停满了车辆，两旁的建筑很有海南民居风格，出镇转上滨海大道，沥青路面宽阔平坦，潭门大桥下，停满了渔船，沿岸桅杆林立，长龙般不见首尾。博鳌镇，万泉河入海口，这里因博鳌亚洲论坛永久会址在此而闻名，整个镇子整洁干净，临海边矗立着许多星级酒店和度假村、别墅。这里几乎是海南必游之地，路边停满了外地的车辆。什么博鳌论坛会址，玉带滩之类，对我的意义却不大，上一次的海南之行中都有涉足，看着天色昏暗，决定继续前行，并且一路留意我的露宿地。夜幕前，支好帐篷，今天近190公里的骑行累的够呛，许是来海南前没有拉练的缘故，一躺下就不想动，没有吃任何东西，懒懒的睡了，其间醒了几次，多是被雨声吵醒。骑行第二天，依旧起的比太阳早，昨夜的雨打的帐篷那个湿重，全部打包妥当，就感觉多驮了两大瓶水。从博鳌到龙滚可以先原路返回20公里到琼海，再沿223国道向龙滚方向骑行。也有两条近路可走：第一是在博鳌过桥，跨过万泉河，到九曲江镇上223国道，再往龙滚方向骑；第二是乘坐渡轮过万泉河口到对面小镇上，然后骑上223国道。前一条路是新修的路，路面情况很好；后一条路可以把万泉河看个透，有兴趣的朋友还可以亲手抚摩一下温柔的万泉河水。从龙滚经山根、乐来、万宁、牛漏、兴隆，到兴隆温泉走223国道，主要是冲积平原，地势平坦，途经良田万亩，以田园风光为主。兴隆，是海南著名的旅游景点，以浓厚的侨乡风情和旖旎的热带风光闻名，除温泉外，盛产咖啡、胡椒、橡胶等热带作品，极有热带风情。兴隆温泉号称“世界少有，海南无双”，该温泉共有十几个泉眼，水温高达80摄氏度，水中含有丰富的矿物质，对皮肤病、关节炎和神经衰弱症等有治疗作用。骑行在兴隆镇，路旁密布着各种温泉酒店。另外在兴隆和温泉齐名的还有咖啡，该咖啡是归侨从国外引进的小粒种，冲出来的咖啡浓香扑鼻。兴隆热带植物园：占地有600多亩，种有咖啡、胡椒、香草兰、可可等热带经济作物以及榴莲、山竹子等热带水果1200多种，还保存着不少珍稀的野生植物资源，在里面可以识到许多闻所未的奇花异树，建议去看看！我由于2012年随团来海南旅游时已经造访过，所以也就此匆匆别过。离开兴隆热带植物园，后面多为丘陵地带，沥青路面起起伏伏，坡度都不大，林荫浓密，一路经过山地、水塘、果林等等风光。在南桥乡买了一袋小橘子，十多个吧，没走多远就一直惦记着，在路边一顿消灭精光。继续沿223国道骑行，从兴隆到陵水之间要翻越一个名为牛岭的山口，是陵水县和万宁市的分界山。盘山路下坡时要注意安全，进入弯道前先减速，不能急刹，也正是这个山口给了我此次海南环岛的第一个下马威，埋头爬到坡顶，我牛饮般掀掉一瓶脉动和红牛。回来后我百度了下，牛岭又称分界岭，这里是海南东海岸的重要分水岭。作为五指山脉从西北向东南方向的延伸地段，牛岭从地理上成为海南南北地形的分界线，岭北为平原，岭南多山地，这种地理分界也促成了气候上的分界：夏季季风北上与冬季冷空气南下均受到山脉阻隔，山体迎面和背面气候出现显著差异，牛岭因此成为了海南岛东南海岸的屏风。牛岭还是另外两个特别的分界点：牛岭以北是万宁市，以南是陵水县；牛岭以北是海南汉族集中的地区，以南是黎、苗、回少数民族分布的地区。牛岭以北是北热带地区，牛岭以南是中热带地区，常常是日月湾正沉浸在雨雾之中，香水湾却阳光灿烂，司机们每次从海口行车去三亚，都是通过了牛岭隧道后才判断出三亚的天气。现在想来牛岭确实是一个特殊的地貌分界线，过了这个岭，山地道路就俨然多了起来。在界碑处留下照片以作纪念，开始下山。爬坡的艰辛在这刻得到了充分的补偿，迎风飘然而下，就像放飞了心情和身体般。翻过这个分界岭，过陵水后面的一路简直像乘坐悠闲的牛车和古老蒸汽机车，道路缓升缓降，好比在抒写着缓慢古老的节奏。一直沿着223国道骑行，虽然也是普通的沥青路面，但路面比较平整，地势平坦，骑得飞快。这时路边无际的果园映入眼帘，一排排的藤架上，繁星般的、颗颗小红灯笼闪耀着。园边地头停着车辆摩托，人们在忙着采摘果实。路上来来往往密集的农机车拉着刚摘下来的圣女果送往收购点。居民区每隔3-5百米就座落着分拣场及冷库，果贩们在路边召停农机车，检查着框中的水果质量，合适的一挥手，将车指到冷库口过秤收货，交完货的农车又急急的迎面而来，开回田头继续收货着喜悦，相当繁忙，这就是圣女果的著名产地—陵水光坡镇了。在光坡镇，这是我所见过最迷你的中石化了。一路看到好多猪很奇怪，肚子那么大，大到拖地，我以为是怀崽的母猪，问了下村民，他告诉我说这就是肉猪，肚子大是因为肉多。其实很多猪都比下面这张图片里的肚子大，错过了那些个大的待到想要记录它们，却只在后面抓到了这只小的。这是今天修整进食的地方，足足停留了半个小时，身后就是芒果园，看那缀满枝头，诱人呐，真想冲进去解解馋……过了林旺又要翻过一个高差130米左右的山口，这段路四面环山，一丝一毫海的影子都看不着，实际上与亚龙湾仅隔一个山头而已。过山口再骑行5公里左右有一左手的路口可到亚龙湾，路口到亚龙湾还有15公里左右的路程。一进入亚龙湾，道路两排高大茂盛的榕树似乎显示着尊贵与大气，不愧是富人的天堂。风景相当漂亮，城市绿化毫无瑕疵，一路骑过，全都是一些高端大气上档次的私人别墅，豪华酒店，商业大楼。至此，第二天的行程全部跑完，又一个190公里。亚龙湾的海水非常清澈，号称天下第一湾，中国国家地理2005年《选美中国》特辑将亚龙湾评选为中国最美的海滩第一名，其次是台湾野柳。来看过这里的海，一定会对大海怀有美好的回忆。亚龙湾面积不算很大，这里背靠青山，面朝大海，亚龙湾森林公园也因冯导《非诚勿扰2》而名声大噪，当然，这里最迷人的还是这里的海。不过此次我还是选择放弃了亚龙湾海滩，不是因为几年前已经去过，更多的是源于这几年亚龙湾过于开发的高大上，海滩之上全部都是统一规划的星级酒店和度假村，思前想后，我还是更喜欢接地气的大东海。第三天的骑行从亚龙湾森林公园开始，原路返回223国道路口，到三亚的路段是水泥路面，平整宽阔，而且一路下坡，很快就能到达三亚。三亚是海南最重要的旅游城市，各种设施都很完备，也是补充物资、休整的好地方。如果继续骑行西线，可以不进三亚市区，往羊栏、天涯方向继续前进。早晨的大东海，阳光出奇的好，完全夏天的节奏，今天是元宵节，是迄今我所过的最热的元宵了，在大东海沙滩上晒着太阳的感觉真好。大东海是三亚最早被开发的热带滨海度假区，也是离市区最近的海湾。大东海的度假酒店集中在海滩边一小片区域内，住宿价格比亚龙湾便宜不少。这里消费适中，夜晚也较为热闹。大东海的沙滩和海水质量比亚龙湾逊色，但比三亚湾要好很多，能见度很高，来这里晒日光浴的人较多。之前我说相较于亚龙湾我更喜欢大东海，是因为人少，海水还算干净，没有过多的水上娱乐设备，也许就因为这样，才能有别样的宁静，可以更舒适的在那拍照、看夕阳、美景，喜欢在海边就这样一直坐着看着是最惬意的放松方式了。在大东海我终于能拿出单反咔咔几张了，这一路单反都是负重作用，在此寥寥几张也算是告慰了，否则真对不起我背了一路。今天依旧长路漫漫，离开大东海后，骑行不久便到了三亚湾，这里的沙滩其实不漂亮，只是有个椰梦长廊，让人感觉像是没尽头似得，我就这么骑着单车在里面穿行，基本没作停留。从三亚开始正式进入西线225国道路段。西线公路和铁路是交叉并行的，经过海岸线风景很漂亮，少了东线的喧闹和人为建筑。三亚到羊栏镇依然是宽阔的水泥路，有路灯，但过了羊栏之后就是普通的双车道沥青路面了。去往天涯镇会经过著名的天涯海角、南山寺，俗是俗点，但可以试试。而我旨在赶路，那一年到此一游的记忆还清晰可辨，无需重拾。离开海岸线，进入山区丘陵地带，骑行比较辛苦。板桥到东方路段依然是沿着海岸行走，夕阳西下的时候，终于赶到了东方市。到东方市，趁着天色我直奔鱼鳞洲，如果你有机会去东方市，你也记得一定要去看看，那里有座海军山，山上有个灯塔，山脚有座小寺庙，寺庙里有观音像。相对于性感热辣的东海岸，西海岸就像是一个粗犷的糙汉子。鱼鳞洲位于东方市八所镇西南的海滩上。据史料记载，清朝康熙四十年，鱼鳞洲就被列为海南风景名胜之一。鱼鳞洲面临波涛汹涌的大海，奇峰林立，岩石多姿，绿草灌木铺地，长年山花烂漫；海滩上，沙细如末白如雪，松软如绵；海面碧波万顷，浅水小艇穿梭，远海白帆点点，海鸥翔空；海风推波助澜，浪被扑打在石壁上，溅起一堆堆雪白的浪花，沉雷般的涛声轻重有序，节奏均匀。古人游览鱼鳞洲有诗云：“鱼鳞洲耸接云天，策枚登临别有天。怪石回环看不厌，奇峰重叠翠相连。泉流一井清如许，浪击千层势欲颠。海上仙山何处觅？分明此景是神仙。”许多人也许并不知道，鱼鳞洲是海南岛的最西角。鱼鳞洲有山有海，有石有水，景观秀丽而奇特，自古流传着一个神奇的传说。远古时候，鱼鳞洲居住着一户黎民，夫妻俩十分恩爱。丈夫出海捕鱼，妻子在家织网织布，日子过得很甜蜜。后来，来了一队官军，要把他俩赶进深山老林，丈夫奋起反抗，因寡不敌众被杀身亡，敌军把尸体抛入大海。海里的水族十分同情他的不幸遭遇，海龟海蟹一拥而上，又把他的尸体送到海滩上。他的妻子见到丈夫的尸体，极度悲伤，第二天便死去了。她变成了海燕，日夜不停地衔泥掩盖丈夫的尸体，日长月久，便把坟墓垒成高山，泥土重重叠叠的很像鱼鳞。当地百姓为了纪念这对夫妻，便把这地方叫做鱼鳞洲。这里的海滩，我觉得可以用丰富来形容。海滩分为两层，近海一层铺满了金黄的细沙，近岸的一层则细石粒与小贝壳杂糅着。海边沙滩上的礁石色彩斑斓，经浪打湿后更加鲜艳夺目。总感觉鱼鳞洲是没有怎么被开发的，原生态的味道很足。特点主要是原生态的大海、东边的风力发电机组、西边的灯塔。离开鱼鳞洲已是夜幕降临，疲惫的身心都留在这粗犷的沙滩了，这个像极了长岛海滩的地方。打灯赶回东方城区，一整天近200公里的骑行，突发又觉得轻松起来。环岛骑行第四天，是一个下雨的早晨，天还未亮起，我就开始了雨骑，过东方市，公路就转向东走，渐渐离开海岸线，进入山区丘陵地带了，我知道今天一定是超虐的。从东方到昌江这段路可能是环线路途最累的，不断的上坡、下坡，虽然每个坡的高差不算很大，但骑上去就能把人累得够呛。山区路段的景色不错，山坡植被颜色富于变化，还有美丽的河流峡谷。这段路比较荒凉，最好多人结伴同行较为安全。从昌江到儋州依然是山路，有连续十几个上下坡，体力消耗比较大，但比起上一天的行程稍好一些。儋州是西线仅有的几个城市之一，城区不算小，但繁华的街道只有一小段。过了儋州，地势也逐渐于平坦，一路林阴大道，虽然一直有雨，但骑行很舒服。过了福山，随着与海口距离的接近，路旁的房子也多了起来，白莲到海口一段，感觉都是在城市郊区骑行，不再看到田野风光。雨还是一直下，此时已经奔袭了200多公里，但是自身的状态却好的出乎意料，我以为这会儿肯定是累得不行，不料后面的速度竟越来越快。即将进入海口城区，遇上城市高架建设，就这么在坑坑洼洼里忽上忽下，一路倒也安稳，没爆个胎什么的，是的，我信田哥。终于摇摇晃晃的骑回了海口，不容易啊，这一天我创造了我骑行生涯的一个记录，单日骑行250多公里，四天累计骑行830公里，超计划完成海南环岛东进西回的大环线。回首这四天八百多公里的环岛骑行，QQ微信里好几个朋友都问我是不是疯了，干嘛这么拼？人生过半，再不疯狂就老了，只是我更喜欢三毛的那句，“我来不及认真地年轻，待明白过来时，只能选择认真地老去。”很多时候最好的旅行都在回忆里，当你走过很多路之后，某天，你回忆那些路程，哪一段路最难忘，最美妙，一定会浮现在你的脑海。至于什么样的旅行最有意义，还是要看每位旅行者的感受，我想，我们旅行都是为了看看不一样的世界，这个世界是一本书，需要我们用足迹去翻阅，不同的景点，是一段历史，或者是一道人文，当接触到这样的风景时，它能让我们的心受到触动，哪怕是那种很简单的舒心，通俗的讲，就是不管你去哪玩，怎么玩，和谁玩，拍不拍照片，发不发微信，要让你觉得这趟旅行是不是有意义，就是你在旅途当中是否产生愉悦感，如果你觉得它不够有意义，就只能说，是你对它没兴趣、对它没有好奇心、对它没有感悟力。所幸，通过每一次旅行，我似乎都能心有所获，在旅途中主动地、深度的体会我所看见的和我所经历的，回到家之后回味这趟旅程，一定是感到充实的。