机票去程：杭州-海口提前两天购买，350¥/人等我们登机前发现已经很贵了1700多¥/人找准时机还是很重要的回程：海口-杭州，618¥/人Day1:早上10点多抵达海南美兰国际机场等待朋友租车来机场接我们。等了将近两个小时，因为海南的租车行业很火爆，虽然约好了时间取车，但也要排队中午吃了文昌鸡肥肥的皮还有一种鸭子，开火煮的忘记拍照片了下午驱车2小时到了文昌·东郊椰林真的都是椰子树，听说边上就是文昌卫星发射中心，来个定位吧吊车上躺躺还是蛮好的就是不太牢摔了个跟斗东郊椰林没有特别的玩法，就看看椰子树拍拍照，很快就回了。出了景区，有卖椰子糕的，砍完价10¥/4个。外面是椰香糯米皮，里面是椰蓉，还不错。前往博鳌会议中心，路上摩托车🏍️和电瓶车特别横行霸道，有点危险，大家来也要注意。天黑了才到。今天刚好中秋，这里没什么遮挡，很适合赏月，期待待会儿落脚。到了之后来到琼海美食榜第三名的海鲜大排档大排档！洒脱！老叔在砍椰子，是个力气活。海鲜大排档有套餐，188¥，我们又加了只大龙虾🦞0.8斤。总共花了430人民币，还算可以。椰子肉据说不错，不过事实上尝着一般般。结束后我们到了参观对面的沙滩，听海，看星星，赏月度中秋。很美好的夜晚，喜欢那时那刻的宁静与惬意。回来开了很久的车到海口。疲惫😫今天花了很多时间在车程上。Day2:yeah！出发三亚咯10:30沿着环岛高速前往蜈支洲岛近三小时的路程，所以我们一路猛踩油门（当然安全第一哦）给大家分享下沿路的风景吧，非常喜欢热带的树木，棕榈🌴椰树，还有好多开满花的树，似乎每一株树都有自己的特色。感觉置身于热带雨林。感觉离云很近。到达了蜈支岛风景区，买票是168¥/人，学生证打半折。渡轮到岛上，大概10分钟到路程。上岛后我们就立马去潜水了，这是我一直期待的。买票：花young潜698¥/人50¥柜子押金，可以租毛巾。领鞋子，潜水服。培训潜水。有心脏病、疝气等是不能潜水的，建议大家去之前先做了解。换好泳衣，穿好潜水服，到码头准备出发。码头等快艇，大概5分钟，然后一路快艇过去，很刺激。路程大概2分钟到样子。在等待潜水的过程很长，要排队，一批批下的。拍拍照片吧等了大概1个小时，终于轮到我们。我们买的是半面罩，佩戴一个咬嘴。Question：如何在水里呼吸？Answer：要上咬嘴，深呼吸，然后慢慢吐气。很ok的。一开始咬嘴碰到海水会咸咸的，喷下氧气就好了。Question：潜水的流程怎么样的？我做了些什么事？Answer：1.先把头埋进水里，熟悉呼吸气。2.教练带你潜到3m位置喂鱼。好多鱼啊，有些还来压我的嘴巴。哈哈哈哈最搞笑的是有条鱼面对面与我对视了很久呆萌3.教练建议我抓紧喂鱼，我们要潜下去拍照了。4.我到了三个景点，最后一个在最深8m处，但是我不清楚教练是让我站着还是坐着，所以没拍成。出水后其实还没到时间，还可以潜一趟。但教练的氧气快没了，而且是他们下班时间了，我是最后一个，所以没有再下去。其余两个景点拍的还蛮好的。会有固定物让你抓住。岛上匆匆两个小时，还是很好玩的。希望下次还有机会再潜一次。八月十六的月亮又大又圆真是美。真希望可以在岛上待一晚上。最遗憾的是在岛上的白沙滩上没有拍照片，最后一班接工作人员的船匆匆而来，就在门口匆匆拍下留个念吧Day3:出发去火山口，对于一个科学爱好者，还是蛮吸引我的。门口有木雕展，还蛮有意思的。国家地质公园这个景点是有免费照片可以领取，不过质量一般般，突然想到：为什么不用手机拍照留念的。哈哈哈傻掉了各式火山岩，火山熔岩流的遗迹。走下火山口，已经长满了郁郁葱葱的植物，黑暗处有很多蕨类植物，看上去很悠久古老。走在口上，拍不出全貌，大概需要航拍才行。这个公园里有8个火山口，上图的是最大的。有些口子还没有开发，不能向游人开放。真的很好奇曾经在这里发生的一切。对了，这是一个休眠火山群。到处都是郁郁葱葱，还有些从未见过的野果。似置身于原始森林般。结束后，我们去了假日海滩。椰树、清日、海水、浪花，很是惬意。此刻还是蛮羡慕海南人的。尝了当地小吃，还可以吧。上图海南特色清补凉了解一下。吃了两个地方的清补凉，不同层次，假日海滩的还不错。我也下海了，海水还是咸咸的，浪头很大。放在沙滩上的拖鞋差点被海浪冲走。阳光很好，拍拍照片还是很不错的。这个景点特意带上了单反，随便拍拍都是大片。两边的行道树，喜欢这些热带树木🌲好吧，旅行匆匆，回家咯。住宿：这次旅行，我们住在朋友家，所以没有提到住宿问题。位于海口，所以在文昌那个、三亚来回，司机很辛苦。交通：海南租车很划算。生活：天气潮湿有闷热，早上起来画个妆就汗如雨下。衣服早上9:00晒出去，到傍晚5:00还没有干。