有些事现在不做，就一辈子也不会做了回到家中打开电脑记录这几天的点点滴滴记录可爱的人记录可爱的人记录可爱的风景记录可爱的你至共同骑行的队友三木昆科曹秋裤杰克八戒肥羊遇见松哥松哥儿子有劲LITTLERAIN施不语97我们来自五湖四海为了同一个革命目标走到了一起又分向四面八方江湖儿女江湖见2月1日早八点从海口517驿站出发天空下蒙蒙细雨今天的目标是东郊椰林大家先集合在驿站的门口拍照留念留念之后。。。。。那简直是太尴尬了14个均不知道路线正所谓不要问路在何方路在脚下啊少年们还好这时候三木队长站了出来。。。给予大家前进的方向一路都下着小雨大家都套上了雨衣在雨中前行背影是曹秋裤与肥羊矫健的身姿出文昌后沿着省道S201一直骑海口市——灵山镇——美兰——三江镇——大致坡镇——东路镇——公坡镇——文昌市——东郊椰林由于一直下雨路上还有些泥骑快了还会甩到裤子还有包上一路湿漉漉的途中还会路过美兰监狱第一天一上午的骑行后大家都比较累所以来了一次光盘行动貌似以后每次吃饭都是光盘行动海南岛貌似除了三亚吃啊住啊的都很便宜一路都是蒙蒙细雨还好国道都是很干净的下午四点多到了文昌市但我们的目标是东郊椰林在文昌市的旁边由于只准备了防晒的衣物并没有带长裤子风雨交加的骑行路上我只能把头巾带在了膝盖上要不膝盖会痛的经清澜大桥沿着一路指示就能到我们今天的目的地文昌517驿站在椰林中骑行的感觉超级的爽这时候第一次扎胎....LITTLERIAN出现了没有想到14人中只有97会补胎在折返1公里后来默默的帮助LITTLERAIN补胎真是我们学习的好榜样幽静曲折的椰林小路是在别处体验不到的风景大家第一天都很累洗漱后向驿站的老板打听了一下码头有船可以送到鱼排上吃海鲜但由于太晚了没有船出海只能在码头吃一口但味道也不错哦话说码头做的还不错本地的柴鸡现杀的鱼西红柿鸡蛋满满的海南的鸡蛋炒XXXX都是鸡蛋放的比较多因为海南青菜比较贵嘛鸡蛋多多的幸福满满的菜一上来大家就蜂拥而上对于我这种每次吃饭都要先拍照消毒的人来说。。。。。我必须快点拍！！！本地的鸡肉。。吃的椰子肉长大的老板好像只喂椰子肉其余的都靠鸡自己觅食所以鸡肉非常的香但是可能有些会硬吃过晚饭后。。大家回去休息约好明早七点半楼下集合早晨七点半集合大家先到码头做渡船过海517驿站的院子里有几棵木瓜很惹人喜爱码头一直都有渡船在等候着被渡的人每人七块钱车子先上人再上过了码头后会有很多海南工艺品加工商店这里比三亚便很多但路上还有一个镇更便宜大家找了一碗粉随便吃吃不过碗很别致几块钱一碗肉很多趁着大家吃饭的功夫我逛了逛工艺品商店买了点纪念品比内地便宜三倍左右吧一路都有指示牌沿着S201省道继续前行不料没走多远LITTLERAIN又扎胎了骑行有一个传说一个队里谁第一次爆胎这几天都是他，，，，，小雨一定是中了这个传说又是97折回帮小雨补胎真是英雄出少年啊一路沿着S201会路过唯一一个海边小饭店午饭就在这里解决了又是吃椰子长大的鸡但是是用椰子水炖的味道甜甜的每人再来一个炒饭简直棒棒的嫩嫩的椰肉嫩嫩的鸡肉超多鸡蛋的炒饭幸福满满的这里景色真的不错大家纷纷合影留念力拔山兮气盖世海边豪举山地车正本人小浣熊一朵忧伤的男子是在忧郁着什么思国？思家？思美人？这个谜我们再也无从知晓午饭过后继续沿着S201省道继续前行不要问路在何方路在脚下偶遇一片菠萝田一幅一流的摄影出现了我与菠萝我与菠萝的海70公里还是轻轻松的四五点就到了博鳌镇感觉整个博鳌都是一个景区有一句话说一个古镇是否好玩取决于你去过多少古镇一直下雨衣服一直没有干又到了腐败的时间每天都觉得很累每天都应该吃点好的这一路吃吃喝喝下来我们成了老年腐败团啊骑行照相吃饭不知道为什么一篇骑行的游记感觉写成了美食攻略让我们在有限的时间里燥起来又是一条鲜美的鱼举杯邀明月酒足饭饱之后大家提议去K歌不过博鳌镇好像根本没有KTV于是我们去了海边的酒吧海的故事我们喝酒我们唱歌我们听海海的故事海边的风很大吹走了烦恼吹走了疲惫吹走了世俗大家疯玩到后半夜又在海边唱歌才回去约好明早八点集合八点半集合天空中又是萌萌细雨请问我们是来海南晒太阳的！！太阳呢？？太阳呢？？大家都在休整今天沿着G223国道一直前行沿途的风景真的很赞茂密的树枝悠哉悠哉的海南黄牛离三亚只有158KM了同志们胜利就在眼前希望单车能带着我们的心遨游在这碧海蓝天中中午到达和乐和乐粽最出名当然要吃了不过我们在这里要短暂的分别我与昆科想去兴隆泡温泉可大部队要骑向神州去看海短暂的分别是为了更好的相遇我们相约明天陵水见就在这路口我们短暂的分别了一路快马加鞭未下鞍我与昆科五点左右到达了兴隆温泉大道上全是温泉酒店途中我俩捡了一个东北哥们晚上又要燥起来了住的地方还是不错的晚上我们一行三人又燥了起来又是鲜美的鱼酒足饭饱回去泡温泉美美的小鱼池痒痒的很有意思我与昆科帅的是我！早晨起来和昆科在路边吃了馄饨然后沿着G223赶路路上的风景非常的美丽开着行者APP看着大部队的方向相约在半路会和G223国道上有一家神龙马客栈设计的非常有格调大家走过路过不要错过一个非常悠闲的小驿站房主原本就是一个设计师离开了驿站还没到陵水有一大段都是上坡秋名山车神应该也会皱眉作为老年腐败团的我们必然是推上去的这个地点照相实在是好中午吃了俩碗！！！！正宗的陵水酸粉！！！！太好吃了下午五点左右到达了海棠湾五点钟起来去海边看日出蜈支洲的日出很美海边浪花朵朵40公里的路程大家骑的依依不舍骑完这段路我们又要各奔东西离向五湖四海三亚517东北F4在三亚的大海里晚上老年腐败团酒足饭饱之后去K歌在歌声中彼此告别江湖儿女江湖见