因为工作变故，离开工作12年的公司，决定带家人出去散散心，大女儿8岁，小女儿3岁，决定去海南自驾，车是新车带临牌，顺便磨合车.这次出行决定奢侈吧，全程五星酒店，平常也就是节衣缩食的！第一天，深圳出发海口，全程640公里到湛江，早上七点半出发，下午两点到，全程6个半小时，路况好的不得了，全程120公里定速巡航！我们走的是徐闻北港火车码头，到了买的票是下午三点半开船，汽车和司机票价375元，乘客41.5元，大女儿半票21.5元，全程只是在服务区上了两次厕所和加油，路上一切顺利！晚上住海口天佑大酒店，双早价格417元，临近假日海滩旅游区，也就是海口的海边！今天酒店就随便住了，晚上还要和十几年没见的朋友一起吃饭，酒店设施就不重要了！只要安静干净就行了！这里的登船是人车分离，司机开车停好也不能待在车里，要和乘客一起汇合！过海是一个半小时！登船检票口车辆排队的广场车进船停好后，司机需要离开.船和铁轨接驳的地方船里的乘客区，淡季人少舒服.五点半到酒店，酒店房间还不错，1.2以上儿童早餐50元，0.9-1.2的30元.海口假日海滩夜景，就在住的酒店对面第二天，海口到万宁，住万宁石梅湾威斯汀度假酒店，路过兴隆热带植物园！旅程不到200公里，全程2个半小时路程到热带植物园，票是网上买好的，两大一小120元，买了电瓶车导游讲解，20元/人，游玩大概是一个小时多.走路的话，很热，没有勇气去走，结束后就直接去石梅湾威斯汀酒店，据说是万宁最好的酒店，也是此行最贵的，800一晚含双早山景房，海景房升级要300元，没升级了，酒店房间超级棒，办理会员送一个儿童早餐！酒店前面就是海涛，水干净沙子细人少，简直完美了，结果我家小妹子不喜欢沙子，脚沾不得沙子，全程抱着，累死人，海滩玩了一个小时多，就说要回房间睡觉.回房间休息了下，就差不多六点，出去开始石梅镇找了个椰子鸡吃，价格公道而且实惠.吃完饭回到酒店室内游泳池，整个池子干净完美，只有我们一家四口，玩到九点多结束，然后坐在大厅吹海风听音乐，这个酒店推荐入住！热带植物园椰树群菠萝蜜植物园，带小孩去，大人去的话就不推荐了，其实没什么意思，一个小时结束！威斯汀酒店酒店大堂俩闺女喜欢，房间带阳台，房间洗手间，淋浴，洗手盆，浴缸都完美！酒店大厅往外看大堂往外看海酒店私属海滩大女儿最爱捡贝壳，可惜不多海边人真少，舒服喷泉下的海边酒店私属海边夜景只有我们一家的室内泳池，水赶紧的不得了！早餐丰盛，符合五星级标准，办了个普通会员不用额外费用，送一个儿童早餐早餐的地方还有儿童乐园，贴心安排第三天，从万宁到三亚海棠湾，入住海棠湾9号度假酒店，酒店一晚上是620元，连住两晚是这个价，也是含双早.从威斯汀酒店出发到猴岛是50多公里，时间一个小时不到，票是网上提前买的，两大一下358元.猴岛结束后就直接去酒店入住了，路程50公里不到，大概一个小时，下午活动就安排在酒店.酒店后面就是很大面积的泳池，后面也是连着海边，下午就在酒店泳池玩耍.晚餐是出去找的四海海鲜吃的，两大两小吃了340元.晚上回来在酒店后的海滩走了走，还是挺舒服，但是比起万宁威斯汀还是差了.全是渔排！缆车看外海！酒店大堂房间阳台外景房间内景楼下泳池，泳池很多而且都连在一起！俩女儿的私属泳池海滩夜景！第四天，还是住海棠湾9号度假酒店，上午起床就喉咙疼，外面天气热，用完早餐都十点半了，然后大女儿学校作业多，上午就在酒店陪她写作业，写完都一点多了，然后去免税店逛逛，顺便买药，中途君悦酒店旁边有个食街一样的地方，吃了点小吃买了药，然后赶去国际免税城，去了看都是奢侈品，基本上我们没有购物需求，就是走了下！然后在哪里吃了必胜客，那边三楼的地方小吃都不好吃的，而且贵！吐槽下，哪里停车居然非常混乱，找不到地下的停车场，让停在外面的临时停车场！国际免税城对来自深圳的我们来说毫无吸引力，因为香港还是便宜很多，而且货币汇率还打八折.没有计划去蜈支洲岛，打算去西岛！早餐，儿童半价要91元，东西比威斯汀差，但是也还是够了！国际免税城，没啥有兴趣买东西，就是去溜溜，顺便买点药，喉咙疼吹空调不适应！下午回到酒店六点多，然后全家去海滩走走！白天海滩真不是人去的！海滩前的草坪草地旁边的椅子！海滩还是人少，舒服，沙子比较糙！第五天，入住三亚皇冠假日酒店，住这里的原因是离天涯海角和南山近，而且离朋友也近，酒店是567元一晚，带双早，1.2米以上儿童早餐91元，上午从9号酒店出发直奔天涯海角，到了后报车牌拿了四个人的票，朋友帮打了招呼拿票，天涯海角其实这次最吸引我们的是海边的贝壳和螺，俩女儿很喜欢，捡了很多，可惜我的运动鞋全部湿了，天涯海角大概两个小时不到，电瓶车代步，结束了朋友请喝了东西，然后我们继续赶往下一站南山，到了南山结果俩娃都睡觉了，硬是在车上等他们睡了一个小时再出发，开始游玩的时候已经四点了，门票是成人150元，儿童75元，小火车是30元成人，儿童15元，到了观音那里，又坐了电瓶车10元每人，天涯海角其实最没意思，就是个石头刻了几个字，南山最起码还有个大佛，不过对小孩来讲，也还是要有到此一游的需求，毕竟以后看到了也可以说这个地方我去过，有点小虚荣心皇冠假日酒店早餐还是很丰盛的天涯海角南天一柱天涯和海角南山大门南海观音南海观音近景菩提树下南山寺南山寺遥望南海观音第六天，晚上入住市区的四季海庭酒店，上午从皇冠假日酒店用完早餐办了退房，直接开车到西岛景区，距离很近，门票这里也是朋友帮忙搞定，上岛坐船大概是半个小时，小船比较颠簸，到了岛上看到的就是清澈的海水和成群的女儿，俩女儿一人买了袋鱼食喂鱼，这里就是鱼儿的食堂，走了花钱给他们买饲料！西岛门票130元，1.2米儿童半价，包括了船票和门票，西岛上主要就是游乐设施，潜水呀，坐船呀，这些娱乐项目，都是要额外收费的，岛上东西贵，我们带小孩没法玩，而且太热了，就在海边捡贝壳，玩了大概两个小时，喂了海龟白菜，然后就返程，回程一出景区就碰到协警查车，点背从岛上出来运动鞋湿了，临时穿了拖鞋开车，被逮住了，还好找了朋友打了几个电话搞定，这里提醒下，景区那里协警专门找外地牌，很容易中招的！结束了回市区酒店，晚上朋友请吃海鲜，味道极好！回来在酒店旁边看到三轮车拉的西瓜在买，买了一个尝了下，好新鲜好甜，久违的味道，赶紧又买了个大的带到朋友家去吃！市区酒店阳台夜景房间内阳台带了个大浴缸西岛海滩白菜喂海龟西岛海边成群的漂亮鱼儿去西岛的渡船西岛岛内风景西岛游乐设施西岛码头喂鱼第七天，我们在酒店用完早餐，儿童早餐75元参加，品类还可以，比之前几家酒店差些，但是价格在哪里放着，带双早的房间是360元。早上我们用完早餐已经是十点多了，10点40出发往海口赶，太太说要买这特产回去送朋友，结果我们就赶到亚宁我们入住的酒店旁边的超市买了，东西平价！然后路过博鳌，我又说进去看看，结果啥都没看成，开会多跑了50-60公里，等到了海口已经是2点半了，这次回程我们选择了秀英港，这个船是装满就走，但是时间长，我们买到票不到三点，等到了徐闻这边已经是晚上快七点了，所以建议回程还是坐那个火车的渡船，票价都是一样的。到了徐闻我们加满油，往湛江市中心的明粤酒店赶，酒店双早298元，等到湛江市区已经八点半了，路边找了个馆子吃晚餐！计划明天去坐10点的那班湛江红嘴鸥游船，结果晚上十一点定了票，每张108元，也和旅行社确认了！明粤酒店大堂在市中心商业大厦七楼，这里离码头和海鲜市场很近，很方便，酒店早餐也很不错，38一位的价格，能吃到不少东西！第八天，结果早上吃早餐的时候旅行社来电话说和码头确认了，我们没办法安排早上十点的那个游船，只有下午三点的，说是被一个旅行团给包了票，所以我们就只有改变行程了，上午就在海滨公园玩了玩，然后就去旁边的霞山海鲜批发市场买了100个生蚝，2斤三文鱼，和一条马鲛鱼，开始赶往中山朋友家，打算把这些海鲜当晚在他们家搞定！从湛江到中山400公里，开了大概四个半小时，一路一百二！晚上就住在中山朋友安排的酒店里！我和朋友喝了2瓶红酒,十一点多回酒店倒下就睡，第二天女儿说我打呼噜吵死人了，全程我自己开车，看来也是累了！湛江海鲜肥美，我生吃了几个味道很好，便宜，小点的三块，大点的五块！三文鱼鱼腩48一斤！丰盛的晚餐！还不是全部，后面陆续再上！第九天，昨晚喝酒了，早上都睡懒觉，朋友中午请吃西餐，刚好是母亲节，饭店都是爆满的！西餐吃的人没那么多，简单吃点，回朋友家继续喝茶聊天，下午两点出发，四点半到深圳，全程140公里，虎门大桥必堵！到深圳家旁边油站加油，车显示只能跑30公里了，就是说从过海加满油，一直开到深圳，一箱油跑了700多公里！至此一共七天的旅程结束！费用汇总，酒店3710元，门票1200元，油费1020元，高速费和过海费1600元，吃饭和买小孩早餐，还有日常吃喝用的3200元！