2015年春节从北京自驾到海南再驾回来全是干货啊就是有点儿多大家自行找到自己需要的内容么么哒(*￣3)(ε￣*)此次北京至海南自驾线路介绍;去程（高速免费）:北京—海南，线路：1.北京—榆垡南收费站—河北（经固安、霸州、保定、衡水、邢台等）—河南（经南乐、安阳、濮阳、新乡、封丘、正阳等）—豫鄂界收费站—湖北（经顺河、麻城、黄州等）—G45，S7口出—黄石收费站。北京至湖北黄石约1200公里。2.黄石—黄石收费站，走新余方向（左侧路），路口处走新余、广州方向—湖北（经大冶、三溪等）—鄂赣收费站—江西（经武宁、何市等）—岔路口走南昌、带溪方向—宜丰枢纽，走广州、新余方向—新余枢纽，走吉安、广州方向—赣州枢纽，赣州方向出口（右侧路）—赣州方向出高速。黄石至赣州约550公里。3.赣州—赣州南—三益枢纽，走广州、深圳方向—大余，走左侧路韶关方向—赣韶梅关收费站—出梅山隧道进入广东—G4，珠海、北京方向，再走珠海方向，（经翁源、佛冈、汤塘等）—S355从化口出，走棋杆、从化方向（右侧路）。赣州至从化约430多公里。4.从化—S29港深高速—(中途道路未完全建好，绕行一段增城）—西丽收费站—深圳南山。从化至南山约200公里。5.深圳—深圳南山，走机场、广州方向—南头收费站，走京港澳高速—虎门大桥走中山、珠海方向—进莞佛高速—走中山、珠海、澳门方向（右侧路），再走右侧路，向中山、珠海方向—高速结束处限速50—沿路左转、右转、再左转，上金峰路直行—往斗门、阳汇方向。（此段貌似走错了，好像高速前段应从沿江方向出）—左转进那州收费站，进广澳高速—S32，沿海高速（经江门、恩平、三山、江阳等）—S32，广州、湛江方向，再湛江方向，上G15开阳高速—沈海高速（经林头、湛江、麻章等）—徐闻收费站—徐闻。深圳南山至徐闻与650多公里。徐闻—进环岛直行—海安新港（右侧路）—人、车过海—海口港。海南环岛高速（经火山群地址公园、澄迈、福山油田）—福山，走三亚方向—洋浦出—千年古盐厂；千年古盐厂—三亚方向—天涯海角出。徐闻至天涯海角约370公里。北京至天涯海角行程约3450多公里。返程（共缴高速费1452元）:琼海—北京。路线：1.琼海—海口方向—火车站方向—站前北路（左转），路尽头右转（约200米），左转（约45米），路尽头右转（约250米）—滨海大道左转（约行几百米）—海口南港—人、车过海—至徐闻北港。琼海至南港码头约110公里。南港码头至徐闻北港，这边比来时的新港那边人、车要少许多，因运火车，发船基本准点，但需提前咨询好每日发船时间。2.徐闻北港—湛江方向（直行路）—上高速G75，湛江方向—徐城收费站（经英利、雷州、湛江）—北海方向（中间一条路，再走右侧路）—南宁方向（经洋青、仰塘）—粤西收费站（收费79元）—进广西界，往中山方向，进山口收费站（不收费）—国道325—省道S216（经玉林龙潭镇等）—左转，上资铁高速（经东平、博白、沙田、玉林等）—G80广昆高速，梧州、广州方向（右侧路）—岑溪西、梧州方向（右侧路），（经岑溪、罗定、新地、梧州、倒水、长发、樟木、黄桃、同安、平乐等）—阳朔出口557出（导航指558口出，因此错过了557，只好下一白沙口出。558实际是反向路阳朔出口），（收费280元）。徐闻至阳朔约700多公里。3.阳朔—上包茂高速—G65，桂林、柳州入口—白沙收费站，往桂林、全州方向（经葡萄、东山、六塘、桂林）—G72，机场、贵州市区方向（右侧）—兴安、全州方向—溶江G72/G76（经严关、兴安、全州）—桂林收费站（收费105元）—进入湖南—G72泉南高速（经珠山、永州）、G4京港澳高速、G55二广高速，（经祁阳、潘平、衡阳）—湘潭，走临武、贵阳方向（右侧路），再岳阳方向（经南岳衡山县、白果、新桥、石潭、湘潭县等）—益阳、长沙方向（右侧），再长沙市方向（右侧路）—长沙西收费站（收费147元）。阳朔至长沙约550多公里。4.长沙—上高速G4，岳阳、北京方向—武汉、北京方向—杨梓冲、益阳方向（右侧路），再左侧路岳阳、北京方向（经福临、汨罗、大荆、临湘、文白等）—羊楼司收费站（收费76元）—进入湖北，G4（经新店、赤壁、咸宁、武汉南）—走武昌三环线（右侧路）—武昌收费站（收费60元）—户部巷。户部巷—过长江隧道，走麻城方向—上高速（青龙收费站）S3，走红安、麻城、合肥方向（右侧路）—G42，麻城方向（经红安等）—开封方向—G45，黄岗收费站（收费70元）—进入河南界（经新乡、新县、横川、息县、正阳、商丘、封丘、杞县等）—郑州方向（右侧）—开封南苑（右侧路）—南苑收费站（收费195元）—开封。长沙至开封约880公里。5.开封—开封收费站，上连霍高速—濮阳方向（右侧路），岔路口走左侧路上大广高速G45（经封丘、新乡、济源、安阳等）—南乐收费站（收费110元）—进入河北（经馆陶、邱县、唐宫、衡水、辛集、饶阳、保定高阳县、任丘、霸州市等）—冀京站收费站（ETC收费156.75元）—进入北京—西红门收费站（收费19元）—北京。开封至北京约650公里。2015-2-19阴酝酿许久的海南之行，终于成行。大年初一，拖着欠佳的身体，陪着两个疯子一起，加满汽油，整装出发了。一路高速，没有什么风景，儿子一路歌声相伴也很是享受。在路上，环境不重要，辛苦没关系，只要一家人在一起，什么都是甜的。开至河南朱砂服务站时，正值中午时分，天却如同傍晚，掉起雨点。加油站车很多，排着长长的队伍，许多北京牌照车辆。不一会儿,雨下密集,夹杂着冰渣，虽然已是黄河以南了，却感觉比北京还要冷些。离开朱砂服务区，一路都在下雨，路两边大批小麦已开始返青，到新县处雨大雾大，能见度非常差，小心行驶，18点到达黄石。大多数商铺都紧闭房门回家过年去了，街道上非常静，没有多少人。北京至湖北鄂州约1200公里，除衡水路段车多些外，其他路段基本一路畅通。湖北路段隧道多，限速100，隧道限速80。黄石住宿：鄂州名人精品酒店，标间168元，外观一般，没有停车位，戈壁有家饭馆，味道不错，价格经济实惠。另一桌吃饭的也是来自北京的，一家三口准备去广州旅行，两口子跟老周可劲交流起了行进路线。路线（走大广高速）:北京—榆垡南收费站—河北（经固安、霸州、衡水等）—河南（经南乐、安阳、新乡、正阳等）—豫鄂界收费站—湖北（经顺河、麻城、新洲等）—G45，S7出口进黄石收费站。河南朱砂加油站加油（河南均为乙醇汽油），北京到达黄石大约1200公里。2015-2-20雨宾馆结账，加满油（湖北是无醇汽油），找吃早饭的地方，许是因为过年，大家都关门了，想找个吃饭的地方还真不大容易。好容易发现一家，结果人家只有豆浆和豆皮，好奇地观摩、品尝，因身体不适只尝了一口，味道、口感都不错，好吃！喜欢！星吃了两份，不过老周不大喜欢，他更喜欢面食。雨时大时小，相伴一路，两侧的群山，绿色的是竹子、树木，草是黄色的，偶有些裸露的红色（红土地），形成层次分明的颜色。山顶雾气昭昭，袅袅升腾与云衔接直上云端。山与山相连，雾与雾、雾与云相纠缠，分不清云和雾，仙境的感觉，甚是好看。山脚下时有坐落着漂亮的房舍，炊烟加入到雾的行列，这里的人们定如生活在仙境中的仙人，这些不正是被高楼包围中的城市人群所向往的神仙生活吗？进入江西段后，几乎全是隧道路段，隧道多、长，有些地方隧道相连，衔接处有如放大的公交车连接桥，穿行得走好一阵。在上高服务区休息时，见一鄂牌车倒车，直接撞到横向车位上停放的另辆无牌照车，见无牌车中无人，司机赶紧开车跑了，好笑的是，鄂牌车自己凹陷一大块，而无牌车并无大碍，几乎看不出有碰撞的痕迹，无牌车司机回来并无发现，这哥们的车挺结实呀。太阳出来了，南方有无阳光直接影响气温，温度变化超明显，吉安服务区，与前一休息站相距不到1小时路程，前一休息站还穿着羽绒服呢，这站星直接都短袖了，阳光太温暖了。继续前行，道路两侧不时可见到七零八落的片片油菜花了。13:15到赣州，依然无多少店家营业，不过比黄石稍稍多一点点。晚餐，满桌丰富的菜肴，两人吃得很爽，而身体不适的我只能喝点白粥，可怜啊。黄石至赣州约550公里，隧道路段居多。赣州住宿：赣州宾馆，条件还不错，标间258元，含早。赣州城市道路限速60、40。路线：黄石—黄石收费站走新余方向，路口处走新余、广州方向—湖北段（经大冶、三溪等）—鄂赣收费站—江西段（武宁、何市）—岔路口走南昌、带溪方向—宜丰枢纽走广州、新余方向—新余枢纽走吉安、广州方向—赣州枢纽走赣州方向（右侧路）—赣州西方向出高速。2015-2-21雨本打算赣州的游玩，因大雨放弃了，只在古城转了一下便向从化进发。一路侧卧在车后座调养生息，偶尔坐起来看眼车外的风景。行至翁源段时，雨下得很大，能见度非常低，过往车辆都开启尾灯，放低了车速。心里有些紧张，不过好在今天的路程不算太长，下午2点多到达从化。从化，碧水湾温泉度假村的确够档次，遗憾的是假期中人满为患，现在连球场、草坪上都停满了车。寻了几家，差不多到处都是人头攒动，太吵闹。开车转许久，终于寻到滴翠山庄，这里环境虽不及碧水湾，但非常安静。出来几步，江边就有一家餐馆，置身阁楼，可面对江水眺望远山，真是秀色可餐，可惜店家没稀饭，只好喝些汤。躺了一天，又泡了温泉，感觉比前两天好些了。从化住宿：滴水山庄，标间625元，加床200元，温泉免费，含早。山庄大概是有些老，设备显陈旧，但外围环境非常好。路线：赣州—三益枢纽走广州、深圳方向（经青龙等）—大余：走韶关方向—广东（珠玑：走G4，珠海、北京方向，再走珠海方向）—S355，从化出，走棋杆、从化方向（右侧路）。赣州至从化，420多公里。2015-2-22阴山庄许是比较陈旧，内部设施一般，室外公共温泉，感觉还可以。第二天早餐后，在山庄转转，意外发现，这里其实蛮大，外围环境非常好，鸟语花香的，宽长的湖，鲜艳的花，翠绿的植物，静静的小路。最喜欢的就是这里的安静，沿湖漫步一圈下来，竟然只有我们三个人，假期到处涌满人的温泉之地，误打误撞觅得如此幽静之处真是幸运，这个时间里，在从化能只身霸占这样带有温泉的山庄，有点难以想象。结完账离开时，正赶上舞狮班来表演，爆竹声中，两狮起舞腾跃，大过年的，着实喜庆。10:25从化出发，12:30到西丽收费站，200公里左右。深圳，热，安顿下来立刻就短打扮了，不过见当地人大都还是两件衣服。入住枫叶酒店，条件不错，房间很大，标间468元，加床80元，性价比高。城市限速60、50、40.路线：从化—上莞深高速—中途有段道路未完全建好，绕行一小段增城—西丽收费站—深圳南山。200公里左右。2015-2-23阴深圳赤湾左炮台，位于深圳市赤湾鹰嘴山，是深圳市重点保护文物之一。炮台地方不是很大，分上下两层，下层是兵营，上层是一门面向珠江口的大炮，虽然有维护，终究历经沧桑，炮身斑驳。北侧平台上有一尊林则徐铜像，手持单筒望远镜，身佩长剑，面向珠江，目光炯炯。鹰嘴山并不太高，海拔仅170米，但左炮台三面临海，山势峻峭，只要站在鹰咀山之巅，整个赤湾半岛尽收眼底，虽然有些阴天，也无法遮挡住赤湾港的美—百年古榕树，沧桑的炮台，专心的艺人，忙碌的港口，静静的林荫路……历史沧桑，赤湾炮台现在只剩下左炮台保存完好，当地有关部门曾于1985年对炮台进行修复。已修复的左炮台挺立在海拨170米的鹰嘴山头，坐北朝南，分台体和围墙两部分。全长26．2米，宽15．5米，台高4．5米，围墙高3．78米，占地面积约400平方米。海上世界，与记忆中相比，变化可谓巨大，更具有国际范，也更商业化，明华轮彻底上岸了。海被填掉，建起大型音乐喷泉，更多各类国际精品、顶级餐饮、酒吧等等，明华轮上再无法眺望大海，大堂中依稀还能找到点当年的影子。深圳湾体育中心，白色巨型框架结构建筑物（因说了句结构与鸟巢相像还被出租车司机抢白一顿），据说今年腾讯年会时，将这里整个包下了，马化腾真是大手笔。春节夜晚的春蚕体育馆，出奇的安静，除我们三人外看不到一个人影，面对宏伟的体育中心，漫步在宽敞的步道，满目灿烂无比的炫彩灯光，独享美艳与宁静，很是惬意。2015-2-24阴9点加满油离开深圳南山，奔上去海南的最后一段路程。海南—我来了！高速路沿途，对面道路车辆巨多，多处拥堵，大概是去海南度假结束纷纷返回广州的车辆吧，好在往海南方向还算比较畅通，只是中途曾一度雨很大。下午到达徐闻，17点到达港口。过港：小客车不用下车购票，17:30顺利登船，上船的车辆停放非常紧凑，每车之间大概仅有一拳的距离，没点技术还真够呛。18:35开船，20点到达海口港。看似一切顺利，却因出入港人流太大，港口无泊位，船始终无法靠岸，海口港已近在咫尺，我们却无法下船。广播一次次通知大家耐心等待，长时间等待之后，23点才终于可以下船，海南，我们到了。时间太晚，匆忙找家商务酒店安顿下来，住宿套件一般，还算干净，标间158元。路线：深圳南山—机场、广州方向，过南头收费站，进入京港澳高速—虎门大桥走中山、珠海方向，上莞佛高速—中山、珠海、澳门方向（右侧车道），再右侧道，走中山、珠海方向—那州收费站，进广澳高速—沿海高速S32（经江门、恩平、江阳等）—广州、湛江方向，走湛江方向，上开阳高速G15—沈海高速（经林头、湛江等）—徐闻收费站出—海安新港。深圳南山至徐闻650多公里。过港：小客车439元/辆（含1司机），乘客42元/人，半票23元/人（残疾、1.2~1.5米）。2015-2-25千年古盐田，已被列入国家级非物质文化遗产录。古盐田，手工制盐工业发展的历史见证，是目前最古老的晒盐工艺，盐工们将火山岩石削成一半，在石头四周留出凸边，将中间打磨平滑，做成石槽，无数个大大小小的石槽，错落有致，神秘、厚重、充满时代感。千年古盐田周边景色不错，阴天下，盐槽黑色浓浓的，白色凸边更加醒目，阳光下又该是什么样子呢？一位画家正在入神地描绘着他的作品。千年古盐田位于海南洋浦半岛盐田村的千年古盐田，这片古盐田有750亩，距今已有1200多年历史。天涯海角，终于到了，从北京到这儿，我们已走出3450公里。出发以来差不多一路都在阴雨，今天虽然不是晴空万里，却也算见到蓝天了。天蓝、海蓝，海水清澈。一下到了炎热的夏季，热啊热。海角天涯门票：101元/人，春节至十五优惠价93元/人，游艇70元/人。天涯海角游览区，位于三亚市区西南23公里处，陆地面积10.4平方公里，海域面积6平方公里，背负马岭山，面向茫茫大海，是海南建省20年第一旅游名胜。这里海水澄碧，烟波浩瀚，帆影点点，椰林婆娑，奇石林立水天一色。海湾沙滩上大小百块石耸立，“天涯”、“海角”和“南天一柱”巨石突兀其间，昂首天外，峥嵘壮观。海口至天涯海角路线：海南环岛高速（经澄迈、福山）—T字路口走三亚方向—洋浦出（千年古盐厂）—三亚方向—天涯海角出，370公里。住宿：椰子岛主题酒店，标间标价778元，携程定258元，当天入住价格180元。酒店环境不错，恬美，宁静，设施还可以，非常干净，虽然不临海，却面对江景。重要的是，比起侦查过的那几家大酒店，这个地方非常安静。2015-2-26阴清晨的江面，沉静、清爽，站在阳台，呼吸顺畅，心旷神怡，下次有机会来，还住这里。没搞明白的是，晚上这里营业的餐馆不多，但早晨餐馆却大都开着门。从这里到蜈支洲岛大概1小时左右路程，一路畅通，很快便来到蜈支洲岛。一辆辆旅游大巴载来队队游客，登岛的游人排着长长的队伍，好在来往轮渡比较多，很快就排到我们。后来听说今天游人算是已经少许多了，头两天因游人太多，一度都不让登岛了。刚刚可以看到对岸，就已经兴奋不已，这才是海，干净、透彻得让人心动。蜈支洲岛，由一种叫蜈支的贝类而得名，风景秀丽，植被茂盛，建有豪华酒店（价格几千元不等）。可乘观光车至各景点，也可自己步行，岛上有许多种海上游乐项目（当然也需要有足够时间和资金）。蜈支洲岛，海的颜色真的很漂亮（如果天气晴朗应该会更好看），海岸有奇石伫立，沙滩洁白细软，美不胜收。蜈支洲岛不仅享有“中国第一潜水基地”美誉，而且还有一个更为浪漫的名字：“情人岛”，难怪冯小刚会选这里作为“私人订制”的拍摄景点。岛上有座妈祖庙，不过进庙要小心陷阱，万勿轻易烧香。门票：157元/人（含16元调节基金），观光车120元/人。路线：高速往三亚方向—海棠湾林旺出—蜈支洲岛。蜈支洲岛坐落在三亚市北部的海棠湾内，北面与南湾猴岛遥遥相对，南邻美誉天下第一湾的亚龙湾。蜈支洲岛距海岸线2.7公里，方圆1.48平方公里，呈不规则的蝴蝶状，东西长1400米，南北宽1100米。距三亚市30公里，凤凰机场38公里，紧靠海口至三亚的高速公路，位置优越，交通便利。蜈支洲岛是海南岛周围为数不多的有淡水资源和丰富植被的小岛，有二千多种植物，种类繁多。并生长着许多珍贵树种，如有被称为植物界中大熊猫的龙血树，并有许多难得一见的植物现象，如“共生”、“寄生”、“绞杀”等。该岛东、南两峰相连，最高峰为79.9米，悬崖壁立。传说中的旅游胜地亚龙湾，除了人还是人，正值中午，炎热、烦躁，人实在太多了，无心看风景，立刻逃离。亚龙湾位于http://baike.baidu.com/view/61891.htm最南端的热带滨海旅游城市——三亚市东南28公里处，是海南最南端的一个半月形海湾，全长约7.5公里，是海南名景之一。亚龙湾原名牙龙湾，后改名为亚龙湾。亚龙湾沙滩绵延7公里且平缓宽阔，浅海区宽达50-60米。沙粒洁白细软，海水澄澈晶莹，而且蔚蓝。能见度2-4米，适合潜水。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。年平均气温25.5°C，海水温度22-25.1°C，终年可游泳，被誉为“天下第一湾”。呀诺达，5A级风景区，儿子强烈要求来的地方。老公英明，请了导游，真是运气好，导游小姐阿桃是呀诺达当地人，家就住在山脚下，从小在这里长大，对这山非常熟悉，她说若是我们时间充裕她能带我们转遍这山，看所有新奇的东西。这山实在好大，我想就是住上好一段时间也未必能看全。阿桃介绍说，“呀诺达”在海南本土方言是一二三的意思，在景区里，“呀诺达”又代表你好的意思，所以工作人员碰面时都会做着特有的手势，热情的说句“呀诺达”，有时会向游客亲切地说一句“呀诺达”，观光车会车时，司机师傅也会相互打一下那特有的手势以示问候。阿桃说，开发雨林的老板是北京人，曾是个军人，这里是军事化管理，对工作人员的要求也非常严格。站在山上，阿桃指给我们她家的位置，还有远方的亚龙湾，今天天气非常好，能见度很高，亚龙湾尽收眼底。幸好有导游，一路阿桃为我们热情介绍着各种花木，感觉眼不够看，手不够用，到底是当地长大，貌似有些花花草草并不是所有导游都知道。呀诺达植被茂密，物种丰富，整个雨林步道坡度适合，走起来并不觉得吃力。各叉路口有方向指示牌，自己走应该也不至于走错，好多植物都配了简介牌，但因植物太过密集，如果不是有导游，有时真分不清简介牌标示的是哪棵植物。儿子一个随手捡起步道上一张废纸的动作感动了导游阿桃，赶忙接过星手中的垃圾，她说这是她做导游这么久以来，第一次看见有游客肯随手拾起垃圾，阿桃对星如此爱护雨林环境的行为赞赏不已。步道栏杆上的几只鹦鹉，不清楚如何让它们一直站在那儿不飞走的，既没有人看管，也没用链子拴着。呀诺达,真是个神秘、奇特、新鲜的地方，满山奇花异木。奇特的根抱石，长得有如石头样子的三七，优雅美丽的兰花，随处可看的滴水观音，咖啡、可可、百年古藤、千年古蕨等等，太多太多了，只觉得眼不够用，脑子不够记，可惜这次没去看那颗千年灵芝。最毒的树—“见血封喉”，导游阿桃说这种树真的很毒，她也不敢轻易碰它。最贵的树—“黄花梨”，这个名字大家都听过的，但有多少人见过活着黄花梨树呢？据说它是十年成树，百年成木，千年成才，难怪坚硬、珍贵呢。一种神奇的小花（不特别留意还真发现不到它），样子和它的名字非常相符，红毛球，花期只有24小时，又叫梦中情人，红色的花，绒绒的，很美，在阿桃的指点下，有幸拍到花和花蕾。人们喜欢的咖啡，咖啡豆其貌不扬，花却非常的洁白、清香。神奇的过江龙，蜿蜒曲折看不到首尾。绿色浓密中发现有棵没几片叶子的树，问过导游才知道，这就是橡胶树，人家并不是死了，而是冬眠了，看来热带植物也要越冬，海南这么暖的气候，橡胶树一样感觉得到冬天。这里有咖啡、可可、兰贵人、白骨苦丁等特产，据说白骨苦丁只有呀诺达才有，非常淡的苦，清香耐回味，好喝。门票：160元/人，凭票大巴免费。呀诺达雨林景区位于海南省保亭黎族苗族自治县三道镇，海榆中线三亚至保亭方向18公里处，距三亚市区仅35公里，距凤凰机场52公里，是名副其实的三亚后花园。景区北与五指山、七仙岭比肩相连；东眺南海万倾波涛，美丽的海棠湾近在咫尺；与南http://baike.baidu.com/view/61891.htm第一温泉南田温泉仅一水之隔。在三亚市最新修编的旅游总体规划中，本景区位于大三亚旅游规划中的生态景观轴上，是“三亚旅游圈”的“金三角”地区。海南呀诺达雨林文化旅游区是国家“AAAAA"级旅游区、国家文化产业示范基地”。景区位于三亚市郊35公里处，是http://baike.baidu.com/view/61891.htm唯一地处北纬18度的热带雨林，是海南岛五大热带雨林精品的浓缩，堪称中国钻石级雨林景区。终于在海南会师了，出门以来的第一顿家宴，很丰盛。2015-2-27阴博鳌金海岸温泉大酒店，户外温泉，许是假期最热度已经过去些了，所以人不算太多。阴天没有烈日当头，这样的天气下，在室外泡温泉还是不错的选择，不晒，还可以边泡温泉，边欣赏风景。温泉酒店与万泉河相邻，酒店依河而建，无论是坐在长椅上，或漫步在沿河步道，望向不同方向，风景均不同，河边2个垂钓者正静无声息地垂钓，忽然想到王维的诗句“我心素已闲，清川澹如此。请留盘石上，垂钓将已矣。”温泉酒店住宿客人免费泡温泉,非住宿客人108元/人，团购118元/4人。这位小同学很能吃吧？海南很多地方种有这种花，颜色艳丽，但总感觉少一瓣的样子，这是否就是紫荆花？没得到答案。住宿：琼海金银岛大酒店，三星，豪双标价268元，美团价149元，空间还算大，但设施比较差，因卫生间管道漏水无人修，地上总是湿的，房间里非常大的发霉的味道，不知道是否其他房间也这样，还是因为我们是团的，所以不给好房间。2015-2-28上午到潭门渔港时，满载的渔船正卸货忙，新鲜到港的各类海产品琳琅满目，渔港热闹非凡。周边到处都有卖砗磲制品的工艺品店，海边还有停靠着不少满载车璇原料的船只。姐发掘的小馆，海鲜做得味道的确不错，新鲜出炉的海鲜，加上大厨超好的手艺，海鲜吃得超级享受。姐说这家的味道比大家都去的，曾上过舌尖上的中国的那家味道要好很多，还比那家便宜，经济实惠哦，若不是她连续来琼海住，对这边有些熟悉，单凭我们自己还真找不到。潭门渔港的海滩，是我到海南以来游人最少的海滩了，不过这儿的沙滩沙子比较粗糙，如果光脚走一定受不了。砗磲应该也算是这里最热门的特产了，各式各样的砗磲工艺品着实漂亮，看得我眼花缭乱（以前没听说过这东西），心立刻长草了。有些纯白，有的淡黄色，据介绍砗磲属红色最为珍贵，不过个人觉得红色砗磲并不怎么好看，颜色显得有些陈旧（也许有鲜艳的咱没见到过吧），本人更喜欢那些白色的，温润如玉，有些用红珊瑚做搭配，更加抢眼。砗磲不攀不附，不媚不俗，美丽又不张扬。终究经不住诱惑，出手犒劳了一下自己，好喜欢，心情大好，哈哈哈……打道回府时，老周还没忘了捎带上些当天到港的新鲜带鱼，准备回家接着享用，这等美食回京是绝对吃不到的。潭门港位于海南岛东部，是琼海最大的港口。据介绍，而这一切都要归功于潭门边防官兵派出所精心打造的一流软环境。潭门镇地处海南省琼海市东部沿海，距加积城区20公里，行政区域面积为89.5平方公里，人口约2.9万人，辖14个村委会，220个村民小组。全镇以农业为主发展远洋捕捞，沿海养殖对虾、鲍鱼，种植菠萝、荔枝、胡椒、槟榔、椰子、反季节瓜菜、水稻，工业以贝壳加工为主。车渠，也叫砗磲（chēqú），是分布于印度洋和西太平洋的一类大型海产双壳类。世界上报道的只有9种，都生活在热带海域的珊瑚礁环境中。我国的台湾海南、西沙群岛及其他南海岛屿也有这类动物分布。砗磲是世界上最白的物质（钻石的硬度是10，砗磲的白度是10），是稀有的有机宝石，亦是佛教圣物。砗磲是海洋贝壳中最大者，直径可达2m。砗磲一名始于汉代，因外壳表面有一道道呈放射状之沟槽，其状如古代车辙，故称车渠。后人因其坚硬如石，在车渠旁加石字。砗磲、珍珠、珊瑚、琥珀在西方被誉为四大有机宝石，在中国佛教与金、银、琉璃、砗磲、玛瑙、珊瑚、珍珠也被尊为七宝之一。2015-3-1博鳌国宾馆，酒店群山环绕、椰林密布，园林和装修既高大上，又具海南风情，海岛美景尽收眼底。餐厅时尚典雅，美食经典，在这里既可以享受美味又可欣赏美景。维嘉国际大酒店：豪标、豪华大床房同价688元（豪标比大床房房间要大些，两床1.5米、1.2米），折后298元，酒店环境好，房间干净、舒适。送18元/人代金卷，可用于酒店餐厅吃早茶。2015-3-2鉴于来时过海的担心，决定比计划提早一天离岛，开始返程之行。南港码头比海口港人、车均少许多，相对海口港摆渡船的不确定性，南港码头因为主要是运火车，所以船是按时间发，一天几班，不过好像每天发船时间并非固定不变的，出发前可电话咨询，再按班次选择自己的搭乘时间，海口南港咨询电话0898-31686888。南港码头果然比海口港快不少，驳船也大许多，车辆上下船依然要求人车分离（只允许司机去开车）。船大，码放车辆间距也比较宽松，足够乘客自由上下车，手潮的司机应该也不用太担心上下船问题。11：45顺利到达徐闻北港，下船时，不少自己开车的乘客随司机一同上车蒙混出港，这样下船后不必相互等候，直接便能出发了，问题是完全得碰运气，若被工作人员发现仍会被赶下车，反而更耽误时间。海口南港过港：小客车419元/辆（含1司机），乘客42元/人，路线：海口方向—距港口十几公里处，路况不好，道路坑洼—站前北路—滨海大道—海口南港。个人认为，这段路一定要用导航，否则非常容易走错，也许以后会修建得更好。琼海到南港码头110公里。12点离开徐闻港口，向阳朔进发，港口前往阳朔的路上车很少，有时走出好长时间都只我们一辆车。中途经过一段国道，玉林龙潭镇那段路不太好行，高速非常好走。至博白休息站，只有工作人员和我们三个，超市服务员正昏昏欲睡，见我们进去忙招呼我们，服务员人很热情，为我们介绍了从这里到阳朔的路线和大致时间，她说这条高速新建成没两年，一些休息站都还没建好或是没开，从这里再往前的2个休息站目前都没有开放，有什么缺的最好在这里补充好。中途又遭遇雨。导航误导错过了出口，只好多走出18公里，在下一出口白沙出，白沙收费站工作人员非常不错，耐心的告诉我们如何返回到阳朔的两条路线，一条走国道，虽然近些，但有段路非常不好走，另一条就是高速返回，虽然稍远点，可好走。因天色已晚，我们选择高速返回。今天基本都是在山中穿梭，经过许多隧道、桥，特别需要注意车速，目前除玉林段，其他地段探头非常少，但有个别的也比较隐蔽。阳朔实在是冷，感觉比北京还冷，从那么热的海南一下到这么冷的地方，更加不适应。跑了几家客栈不是环境不好，就是空调不暖，最后落脚鲜花满屋客栈，只剩大圆床房，床上方屋顶处一面大镜子，星看了非常喜欢，重要的是空调暖和，并且有停车位，离著名的西街仅有2-3分钟路程。一直以为南方冬天不会很冷（在老家的时候没感觉如此的冷），却原来一点不比北方温暖，为什么这么冷的地方不能有暖气呢？将近23点了，西街还是热闹非凡，让人看得眼花缭乱，西街像是锣鼓巷、后海、五道口综合体一般。上过央视舌尖上的中国这家餐馆，菜价都不便宜，吃货们自然也没忘来个传说中的啤酒鱼。路线：徐闻北港—湛江方向（经雷州、湛江等）—G7徐城收费站上高速—北海方向—南宁方向（经洋青、仰塘等）—粤西收费站（缴费79元），进入广西界—200米后进匝道往山口方向，过山口收费站，进入国道325—省道S216（经玉林龙潭镇等）—左转上资铁高速（松旺站）(经东平、旺茂、沙田、玉林等)—梧州、广州方向（走右侧路）—G80广昆高速（经岑溪、罗定、新地等）—G65（经梧州、倒水、长发、樟木、黄桃、同安、平乐等）—【应该557阳朔出口（导航引导558出，我们错过了）】—白沙出口出—白沙收费站（缴费280）—高速折返，再阳朔出口558出（缴费5元）。徐闻被港到阳朔700公里多一点。住宿：鲜花满屋客栈，环境好，房间设施时尚，有停车处。价格358元，团购298元。步行至西街只需2-3分钟。2015-3-3雨昨天电话联系卢师傅，约好今日的漓江漂流船只。早起，在下小雨，怕不能漂流，忙给卢师傅打电话询问，得到的答复是并无影响。吃过早饭，行驶大致一小时到达约定地点，与卢师傅碰面，车还没停定，卖东西的小贩已迅猛跟过来，卖雨披、纪念品，虽然带着伞，但不确定漂起来是否方便，小声问过卢师傅，省下了买雨披的钱。卢师傅当地人，个子不算高，瘦瘦的，看上去挺结实，眉宇间透着纯朴。现在的广西真的好冷，又是阴雨，漂在水上怕是更冷，卢师傅只好领我去租了两件军大衣，大家上船出发。船是有棚的，如果雨不是太大，完全用不着雨具。没想到现在的阳朔真的好冷，体感比离开时北京的温度还低，虽然武装着全部冬装，又租了军大衣，漂流在漓江上依然非常冷，没多久手就僵了（许是这个季节不适合来漂流），但面对绮丽的山水，却是欲罢不能。“桂林山水甲天下，阳朔风光甲桂林”，阳朔山水令我深深折服，如果北方的山是巍峨、雄伟，漓江山水则是柔美、秀丽，有如小姑娘般水灵、动人、婀娜。绵绵小雨中的漓江，如蒙着层薄纱巾，白色的雾气泛起，像淡雅的白色丝带，曼妙地缠绕于山间，青山滴翠，江水丝滑如缎，宛如一幅浓妆淡抹的山水画，漂流江上，行于画间，惬意、梦幻、唯美……阳朔，真是个美丽多彩又神奇的地方，自然风光与人文景观交相辉映，相辅相成，有漓江山水、遇龙河的恬静、柔美，有城区（特别是西街）的繁华、喧闹，有格调独到又温馨的各类酒店、客栈。“偷得浮生几日闲”，对游者来说，阳朔应该算是个安逸休闲的地方吧？置身这里，想不小资都难。观音，九马画山（没找全九匹马），石壁上的鲤鱼，白天的市区，静静的遇龙河。20元人民币背面的景地。为吃真正的当地风味，晚餐直奔大排档（其实离开西街才步行十几分钟的路程）。唐妹大排档，味道好，价格便宜。漓江端庄大气，遇龙河悠闲宁静，桂林的最佳旅游时间是每年的4至10月。漓江漂流，是加装了棚子的仿制竹筏；遇龙河漂流仍是原始竹筏。漓江，国家5A级景区和国家重点风景名胜区，是桂林风景的精华所在。属珠江流域西江水系，为支流桂江上游河段的通称，位于广西壮族自治区东北部。漓江阳朔段两岸是世界上最典型的岩溶峰林地貌，也是广西最美丽的河段。从近阳朔县境的潜经村开始，漓江进入峡谷地段，蜿蜒予丛山之中，河谷深切400米。漓江不但河谷深，且河床比降大，平均为千分之四，形成许多滩、洲、峡、矶。卢师傅电话：18278394933，漓江漂流，杨堤至兴坪：130元/人（如不满4位，需另加40元空位费，若要跟船返回再加50元）。唐妹大排档电话：182763450852015-3-4阴进入湖南，沿途时常出现一片一片的油菜花，花相伴而行，一路鲜花一路景，可惜高速路上无法停车拍照，心中无比遗憾。雨母山服务区附近，刚好有片油菜花，为安抚我，老公开向服务区。路上没什么车辆，服务区自然也没什么人和车辆，为方便拍照，老公将车停在服务区入口处，我立刻飞奔下车，冲向油菜，终于小小地满足了一下我的花心，呵呵。湖南长沙，橘子洲头，距上次来已过去20多年。湘江还是那条湘江，比起发洪时，现在的湘江平静、安详，沿岸已变化很多，比从前虽少了些自然，大概是为更适合旅游需要，增加了不少时尚、商业的元素。没过十五，橘洲公园到处仍留有春节的气息。据说长沙每个周六晚上或节假日，在橘子洲专用燃放场所燃放烟花，橘子洲焰火也成为长沙重要的旅游名片，可惜我们没赶上。橘子洲头位于橘子洲的南端，橘子洲则位于长沙市区对面的湘江江心，是湘江下游众多冲积沙洲之一，也是世界上最大的内陆洲，形成于晋惠帝永兴二年（公元三零五年），距今已有一千六百多年的历史。橘子洲，西望岳麓山，东临长沙城，四面环水，绵延数十里，狭处横约40米，宽处横约140米，形状是一个长岛，是长沙重要名胜之一，也是国家AAAAA（5A）级旅游景区和国家级重点风景名胜区。橘子洲介名山城市间，浮袅袅凌波上，被誉为“中国第一洲”。岳麓书院（狱麓书院），芊芊学子静修之地，典雅朴实，庄严肃静，是三湘人才辈出的历史记录，书院历史上人才辈出，著名的曾国藩、左宗棠等就是出自书院的学子。这座据称是我国目前保存最完好的古代书院，经一千多年的发展，沉积下浓厚的文化气息，千年学府魅力浓郁。池中本四散着自由游动的鱼儿，齐刷刷列队向星游去，它们发现什么了？岳麓书院是古代汉族书院建筑，属于中国历史上著名的四大书院之一。位于湖南省长沙市湘江西岸的国家AAAAA级风景名胜岳麓山风景区，地理坐标（28°11′02″N，112°56′07″E）1988年，岳麓书院建筑群被国务院批准为第三批全国重点文物保护单位，为岳麓山风景区重要观光点。岳麓书院门票：50元/人。住宿：格林豪泰酒店，当天标间159元，会员价144元，（第二天走时价格已调至标间129元，会员价118元，看来过了春节，每天价格都在变啊）。路线：阳朔—上包茂高速—贵格高速G65，桂林、柳州口入—白沙收费站，桂林、全州方向（左侧）—经葡萄、东山、桂林等—G72，机场桂林市区方向（右侧路）—兴安、全州方向（左侧）—G72，G76，（经严关、兴安、全州等，G72）—桂湘收费站（收费105元，进入湖南）—G72泉南高速—珠山、永州（G4京港澳高速，G55二广高速）、祁阳、衡阳—湘潭—临武、桂阳方向（右侧），再岳阳方向（左侧）（经南岳衡山县、新桥;曾国藩故乡、湘潭县等）—G60沪昆高速—益阳、长沙方向（右侧），再长沙市方向（右侧）—长沙西收费站(收费147元)。行程约550公里。长沙街上无意中发现这个与楼共存的树，比较奇特，若树再长大长粗该如何？重修大门吗？2015-3-5雨离开长沙继续返程的路，本可直接奔开封，但两吃货定要去武汉吃正宗的热干面，直接杀向了被誉为“汉味小吃第一巷”的户部巷。户部巷繁华热闹，小巷虽然不算长，却布满各类小吃摊，品种繁多人头攒动，热干面、炸糍粑、串、豆皮、鲜果吧等等，而排起长队的竟然都是卖臭豆腐的。面对众多美食，立刻觉得有些饿了，两号称不饿的吃货，又是热干面又是臭豆腐的，吃得不亦乐乎，遗憾的是没找到朋友说的那家，据说是撤摊了。特意又尝了次豆皮，个人觉得没黄石那家早点摊做的好吃。户部巷位于武昌最繁华的司门口，东靠十里长街（解放路），西临浩瀚长江，南枕“天下江山第一楼”——黄鹤楼，北接都府堤红色景区，是一处由名街名楼名景名江环绕而成的美食天堂。长沙冷，武汉冷，离开户部巷时，人都快冻僵了，回到车中才感觉有些温暖。从长沙出发一路总鞭炮不断，才意识到今天是十五了，进入河南界，尤其是行至新县附近，烟花、爆竹齐放，好生热闹。路两边的绿色已被枯黄替代，也没那么生冷了。到开封天色已晚，开封收费站比较拥堵，因收费缓慢，车排出长长的队伍，很久才得以通过。开封住宿：速8，大床房190元（总感觉那服务员有些就地起价的嫌疑），房间大小不同，设施还可，比较舒适，wifi比之前住过的其他酒店速度快且稳定。有地下停车场，但车位不多。到过河南许多次了，没关心过什么东西好吃。今听头次听说汤包有名（以前只知道扬州的汤包好吃，从不知道起源是河南）。用大众点评从附近寻到一家，看上去不错的样子，应该是家老店。东西还没上齐，十点不到，人家已开始轰人了，本以为是国营买卖呢（只在全聚德受过此等礼遇），一打听，人家竟然属私营，这家老板真牛。路线：长沙—上高速G4，走岳阳、北京方向—武汉、北京方向—杨梓冲、益阳方向（右侧），接着再左侧，岳阳、北京方向（经福临、汨罗、文白等）—羊楼司收费站（收费76元）—进入湖北界—G4（经新店、赤壁等）—武汉南—武昌三环线（右侧）—武昌收费站（收费60元）—户部巷。户部巷—过长江隧道—麻城方向—上高速（青龙收费站）—S3，红安、麻城、合肥方向（右侧）—G42，麻城方向—开封方向—G45，黄岗收费站（收费70元）—G45大广高速，进入河南界（经新乡、新县、正阳、商丘、杞县等）—郑州方向（右侧）—开封南苑（右侧）—南苑收费站（收费195元）。长沙至开封行程约880公里。2015-3-6晴早餐厉害了，出行以来最便宜的一顿早餐，还吃得老饱。开封这儿都是将我们所说的葱油饼称为油饼吗？我没尝，不过星说挺好吃的。河南明显比广西、湖南、湖北暖和些，越接近北京越明显，尽管这边风要大些，许是南方多阴雨的原因吧。河南高速收费站秩序比较乱，通过非常缓慢。进入河北后，车辆明显多了许多。终于到家了，出去吃点东西，回来稍加收拾，休息。走时新换的床单、被罩，上面还留有日晒的气味，躺在温暖的被子里，满满的全是阳光的味道，好舒服哦，美美地睡了。路线：开封—开封收费站—上连霍高速—濮阳方向（右侧路）—分叉路口走左侧，上大广高速（经封丘、新乡、安阳等）—南乐收费站（收费110元）（为何河南的收费站都如此无序？走那么多路，没一个地方有河南这么乱，排将近1小时才通过。）—进入河北（经馆陶、邱县、衡水、饶阳、保定、任丘、廊坊等）—冀京站收费站（可以用ETC了，收费156.75元）—进入北京—西红门收费站（收费19元）。开封至北京约650公里。此次海南游，全程往返共7100多公里。结束语春节假期的北京至海南游，全程往返共7100多公里。去程经河北、河南、湖北、湖南、广东，到海南，从北京到海南的天涯海角共行驶3450公里；返程经广西、湖南、湖北、河南、河北，至北京。行程以大广高速为主，大广高速车少，路况好。需要注意的是，高速湖北、湖南、广东、广西很多是隧道路段，多数情况下限速100，隧道限速80，个别路段限速60，大多数情况下导航比较靠谱，偶尔会发生些小错误，出现误导误报，特别是穿过较长隧道后常会出现信息滞后现象，但跑那么远，人生地不熟，导航依然非常重要。湖北、湖南、广东、广西等地，市区中多限速60/50/40，开车一定需小心，一个不留神就会超速，相比北京生活的快节奏，南方大多城市明显缓慢许多，比较安逸、舒适，感觉应该更适宜生活，不过长沙是个例外，不知是否与湖南人吃辣有关？不止说话，连开车都非常火爆，完全没章法，不管不顾，只看谁有本事往前冲，穿梭在这些车辆之间注意力需要高度集中。最热闹的五一路和解放西路在上下班高峰时拥堵不堪，感觉并不亚于北京，但2-3小时后，高峰时间一过，马路上立刻清爽下来，北京怎没这样的时候？此次旅行共行驶7100多公里，油费3490元，高速去时免费，返程缴费合计1452元，海南过海往返船费（含2名乘客票）共1026元，此行2月19日大年初一7：30出发，2月24日23点多到达海口，曾停留城市，黄石、赣州、从化、深圳；3月2日7:30离开海南，3月6日15点多到京，曾停留城市，阳朔、长沙、武汉、开封。城市印象旅游日志1-10已表述，食宿、游玩费用等视各人情况不同花费也会不同，不做赘述。