把海南称作是东北人和重庆人的第二故乡，一点也不夸张。特别是到了西线的儋州，到处可见重庆人的踪影。大概是重庆人聚集在这里买房的原因，在这里轻轻松松的就可以碰到熟人。这是第四次来的海南，海口就直接略过了，其实海口也没什么必须要去的理由。毫不犹豫的跳过海口，直接下轮渡船之后，2个多小时的路程到达儋州。信息：岛上0号柴油特别便宜，不用提前上岛加。其他92，95可以在上岛前加满。上岛之后环岛高速都不收费到了儋州先休息一天，儋州适合土high，海花岛快接房了，应该明年的风景会好很多（每一次来到儋州都在默默期望明年的风景会好一点）。现在的儋州，毫不夸张的说到处都是生活垃圾，野猪在公路上乱吃绿化。这也是海南的一大特色吧。到了这里如果有机会自己做饭，再好不过。儋州有一个渔场，大家可以早上6——8点去渔场买海鲜。这是上岛的第一顿海鲜，还有椰子炖鸡。不怎么下厨房的我们看到桌子上的成果感觉自己要飞升上仙了！儋州的小镇上到处都是商品房，挤满了重庆东北的人。走下公路慢慢走向海边你会发现大自然的美好。虽说儋州的街上真的不值得留恋，但是他的沙滩还是别有一番野趣。这个真的是野生的沙滩，到好海南来过冬天的外地人，带着小孩在这里捡海星。当地人在这里挖沙虫。还有一些年轻人在这里找螃蟹。与其说来这里旅游还不如说来体验不一样的生活。海南的天仿佛很低很低，有云的天气，感觉伸手就可以摸到云。抬头看天，你总会看到太阳在这头，而月亮在那头。这是我们第三次来到龙门激浪，还是记忆中一路随着音乐旋转的风车，清澈的海水和各种火山岩石。令人欣慰的是，没有太大的变化，虽然各个地方有了一些卖水卖吃食的小店。整体还是一样野生的感觉。这种自然景观更像自己发现了一片新大陆。私心得觉得自己拥有了美丽。下午的龙门激浪，很温柔，没有浪打浪。。。如果你想体验真正的龙门激浪建议你待到傍晚的时候。我们从下午一直待到了太阳快下山的时候，在这里看夕阳，真的是一种美的享受。不仅仅在于景美，更在于人少。坐在海滩发呆，耳朵里没有嘈杂，只有海浪的世界。这一天正好是情人节，在去龙门激浪的路上我们偶然看到有卖礼花的。在重庆没放成的礼花，闪现到海南来点燃。借用朋圈某人的状态：我们都觉得在街上抱着一束花太傻，所以我送你“礼花”。在海滩上，买一罐啤酒，坐在石头上，看着夕阳慢慢变小，慢慢没入海中。脑袋空空，眼睛照下的美景却怎么也存入不到脑子里。第三天我们起了一个大早，收拾好东西之后飞奔至兴隆。兴隆是一个侨乡，经济发展在岛上算不错了。同行第一次来的小伙伴说，感觉终于到了城市的边缘。兴隆有一个咖啡基地，喜欢咖啡的可以在这里买。也有很多成熟旅游产品：比如人妖秀当然这里的食物也比儋州能入口多了。但是速度是真心慢。我们大概下午1点半到了兴隆。大众点评点开第一名餐馆走起。我已经忘记名字了。感兴趣的大众兴隆第一名就找到了。饭菜是不错的。饭菜真的上得慢就没拍照了拍出来也不好看。倒是树上的石斛花栽得有点意思。吃了饭之后就准备去艾美checkin.冬天的海就是人挤人，到了酒店排队办理入住。而且旺季还要推迟一个小时才能入住3:00才能入住。入住办理好了之后我们就开车到附近一个观景台去远眺了一下海景。其实要说海南我最喜欢的地方那就—-石梅湾。蓝蓝的海水再加上星级酒店打理的软软沙滩。人也不算太多。比起很挤很挤的三亚。我更爱石梅湾。石梅湾再向前开，大概10多分钟的车程，可以来到神州半岛。这是一个公共海滩。但是人没三亚这么多。可以自备垫子找个阴凉的地方坐在沙滩上喝点汽水，或者是看书都不会太喧嚣。如果你第一次来海南你可能会忍不住想要去看看网上吹捧的亚龙湾蜈支洲岛三亚湾大东海。来过4次的我负责的告诉你。你能感受到的全是喧嚣和人挤人。但是也不排除景色确实还可以。但是说实话垃圾也多。如果你只是想安静的独家享受沙滩那么把去热门景点的路费给沙滩的躺椅费省下来，选择自己心仪的星级酒店（带沙滩的）。这样你才会感觉到真的的放松。到了艾美休整了一下我们选择游了一回儿泳。如果你跟我一样是旱鸭子有租游泳圈的30一个。如果你想要拍网上那种骑在很大一个独角兽游泳圈那样的照片，那么自带吧130一个艾美2018年翻修过，我们同行4个人，我和老公住的没翻修的其实也不错的。另外同行两个小伙伴住的修过的很棒。第三天，早早起来吃个早饭自助。再去海边走走。刚好看到太阳升起来的石梅湾。很温婉，跟傍晚气势汹汹的很不一样。早上的石梅湾很安静，有一种懒懒阳光射进心灵最柔地方的感觉。那时候的心情就像金海心的歌：暖暖阳光懒懒爬进窗。。。值得一提的是艾美沙滩前面的海泳区域被治理得很干净。如果你来的这里，再想去三亚亚龙湾你根本会不想下水。晨光里的石梅湾露出了她优美的曲线，随着时间推移，到中午这里就会被海水淹没。成为海水下的浅滩。下午2点checkout之后，开车去三亚。一行四人，有一个小伙伴没去过三亚。毕竟回家肯定会被问及三亚怎么样。。。所以就硬着头皮带他去三亚了……其实我们都是含着泪水做了这个决定。三亚最著名的就是在沙滩上人挤人。到了三亚名宿之后，放下行李。休整了一下就开始去觅食。其实三亚好的地方就是吃的比较好吃😋到了海鲜第一市场，感觉没有以前这么多坑蒙拐骗了……价格也杀不了太多就随意买了些找了家加工。我们准备去小胡子加工的，但是人真的太多了，看了一家大众评分还不错的加工店。味道惊奇的好也。而且感觉现在加工费也很便宜啦才180我当时简直不敢相信自己的眼睛第一次来三亚的时候还是学生，也是跟老公一起来的。那个时候的第一市场乱宰严重。我记得是去的叫下岗职工海鲜市场的地方。也吃了人均200。而且品种没点泰国的。回想这么多年过去了，这才是期待的海南：可以不心痛的吃海鲜，舒服的躺沙滩。吃了这顿我对这次海南之旅的影响已经达到了满意的评价了。吃了海鲜。。。同行网瘾少年犯病了。说是要在三亚找到家的感觉。线上撸友已经standby.so......我妥协的去了网吧。不得不说三亚的网咖真的很烂………找了个个网鱼的包房，真的跟重庆网鱼差太多早上睡到自然醒。订的名宿跟图有差距。在这里就不推荐了。中午吃了当地的抱罗粉和清补凉。味道不错的。仍然大众点评第一。😂到了下午，几个不安的灵魂就闲不住了。。。然后我也对三亚的海滩不感兴趣，就在淘宝定了个海钓4个人三小时1000。其实同行四人在舟山也海钓了。我只能说祖国的东段和南端大不相同！舟山钓鱼你可以觉得自己技艺上天了……而且那边根本就不需要鱼饵。甩杆下去4-5条鱼就起来了。当然都是一种鱼很难吃很硬。这里插播一下舟山的鱼然鹅。。。。在海南。。。几位男生就自行打脸了。没错唯一的女生我就是本条小船的海钓冠军。嗯。本场最“大”的石斑就是我钓起来的。没钓起来一条，我就享受了一次羡慕眼神的洗礼。要飞起来了姿势摆的再好有什么用…………只钓起来一条鱼。。出海回来已经6点多了……真的很累在船上不觉得到了家一致性的走进房间睡觉💤醒了之后。肥宅本质外露…………各位男士不想出去吃饭，所以他们点了外卖海鲜外卖真的不好吃！请不要模仿。。。当我们准备好休息的时候，同行的吧娃儿按耐不住了……说是要去体验一下三亚的酒吧我没有什么好说的，请勿模仿。歌也很难听。真的难听。我们去得早一眼望去全是托然后新年又一个flag！再也不喝酒了酒吧之后自然。。。醒了就是中午了。拖着头痛欲裂，随时想吐的感觉…………喝了一碗清补凉好多了。下午洲际酒店checkin。其实三亚有很多很棒的酒店。同行吧娃儿非要推荐住洲际。。。那就好嘛其实洲际酒店也有优点，带孩子来这里很棒。很多小朋友喜欢的项目。小朋友的游泳池还有泡泡浴。。。好舒服哦😌反正亲子来这里很不错推荐。洲际的人不算太多。在游泳池游泳更舒服。这是为洲际打call的地方还有就是套房的露台很大很舒服洲际的welcomejuice.缺点来了：陈旧服务真的很一般很一般。没感觉到五星的服务。连跟艾美的服务都差一截没有私人沙滩🏖️他的沙滩就是小东海小东海并没有治理，赤脚下海走一走你都会怀疑人生。很痛但是如果带小朋友来应该会很高兴到处都是贝壳🐚即使有这么多不满，我还是觉得比在亚龙湾挤好。哈哈哈哈哈午觉之后，三位男士陪我喝起了下午茶哈哈哈😂不知道哪里想不开要跟直男一起出来旅游。。。一脸嫌弃的说：你不是喝下午茶吗？为什么还要照相？相机喝还是你喝？我：。。。。。为了骗照我只能忍住。喝了下午茶，就开始海边散步。这里挨着鹿回头景区。但是不知道为什么路封了。溜进去看了一下。。。还好，没照相。最后一天早上起来游了个早泳然后躺在沙滩椅上自然晒干。➕晒黑惬意的再喝一杯橙汁。就基本结束了这次旅程——厌倦沉重，就飞去热带的海岛游泳。歌词听起来很美，实际感受也很棒。最后上轮渡的时候看到了粉色的天空。很美心情也很好。到了广东我们开车到了湛江，自驾的朋友注意了！不可错过的海鲜大餐！便宜又美味！安利一家专门烤生蚝的—烧壕（字是虫字旁）帮。我们一人吃了10个还记得第二次去海南的时候湛江的海鲜烧烤还没这么干净，第二天输水的惨状。历历在目。来了这么多次海南。虽然攻略们都在说海南很坑跟国外比性价比太低。但是对这里的热爱一点没减少。每一次来海南都会发现不一样的美。