又到了海南的赶海季节～对于很多内陆甚至内地海边的小伙伴，赶海？是个什么样子？可能连印象都没有。海南，原始的渔村，污染较少的海滩，造就了现在还有的东西可以赶。为什么这么说呢，或许内地的海滩很多人去过，也在海滩上捡过螺，抓过螃蟹。而这些却永远都是小小的，臭臭的。海水潮起潮落～每当遇到凌晨潮水退去的时候，原本深藏在水底的沙滩便露了出来，深处的石头也浮出水面，这个时候，就是赶海抓螃蟹的最佳时间。一个周末的凌晨，还是哪个渔村（或许是熟悉的缘故吧），我和小伙伴们来到了这里，体验了一次不一样的夜晚。我们这次的出行工具是环岛高铁，海口东站——福山镇站，为了赶上最后赶海的好时候，周五晚上出发，周六凌晨抓螃蟹呀～到达渔村已经是晚上了，渔家乐的叔叔负责去高铁站接我们来到这边。今天的海水平静无比，小伙伴们都没有见过如此美丽的星空，可惜运动相机像素有限，偷几张朋友的图吧～凌晨三点半，睡的正香的我在闹钟的不断催促下，坚强的爬起来了～螃蟹～我们来了～竟然可以抓到海星。。。怎么觉得海星略丑呢～螃蟹小哥哥，你可知道为了拍你我有多不容易么。。。红色的海参。。。能不能吃不知道，先带走这是一个考眼力的时候，眼瞎的我只能默默的做个摄影师了不知不觉，抬头一看，天竟然已经亮了，怪不得螃蟹少了，哎，是的把握好时间啊～错过了，又不知道等到什么时候了日出的天空总是朦朦胧胧的，这可能就是日出于日落之间的差别吧～平静的海面，反射着日出的光辉太阳逐渐升起，我们也该打道回府了～都怪晚上走错了路，五六个人忙乎一晚上就半桶螃蟹，叔叔说，在电线杆附近最多，也最好抓，我们早上才发现的电线杆。。。心痛3秒钟，不过这些螃蟹中午也够美美的一顿啦，先把大的洗白白，煮了吃，小的留着中午爆炒啦～小哥哥们还有力气玩耍，我可要睡觉去了，三个小时以后还要去鱼排钓今天的午餐～起床出海了～这天气。。。真的是太晒了～这个泡沫我啥时候一定要尝试一下这个脚虽然脏了点，不过感觉还是不错的哦这么清澈的海水，下次一定要带泳裤啊～现在只能趴在边上拍照片了。。。小鱼我就放过你吧突然发现了一群鱼～绝对的一群，各种各样的，拿着我的鱼竿就冲过来了，然而。。。它们却依然悠闲自得的游着。。。一点也不吃啊～一条没掉着就是我们今天的战果。。。回来百度一下，一定得把鱼排底下的鱼搞上来～还好叔叔鱼排早有准备，为了今天的午餐，15块一条，在网箱里钓了四条回来。返程，准备开饭啦～我们的麻辣螃蟹～这，绝对不是我的摄影水平，只顾着吃却忘了让相机先吃。。。大家凑合体会一下吧～暴雨即将来临前，赶回了车站，路边路过了一篇稻田，风景好美呀～