五月的海南比想象中要凉爽一些~这次行程一共四天，从广东出发，没有乘坐飞机。可直接在湛江的海安北港乘船到海口，也是挺方便的，单程40+，还能欣赏琼州海峡的辽阔与蔚然。大约两个半小时就抵达海口，然后入住在海口市中心的旅店。作为省会城市，也许比较年轻，并不会过于喧闹，走到街头巷尾都感受到这座城市的安逸与恬静。晚饭的时间到了，在琳琅满目的店铺前总寻找不到合适的胃口，于是果断采用了回酒店叫外卖的策略。点了特色的海南清补凉，是以新鲜的椰奶或者椰子水为底，+红豆绿豆薏米椰子粒西米……还有清甜的芒果肠粉，在南方滨海城市长大的我，也经常会吃到这类甜品，这里算中规中矩，只是在当地吃会别有一番风味第二天去了玉带滩，看了三江汇入大海的奇观，海水凉水浑然一体。附近还有买小凤梨的，十分可口。下午到了蜈支洲岛，这里的水清澈的，让人有纵身一跃的冲动，舒适的阳光，洁白的沙滩，清澈的海水，没错这就是我们脑海中的海南岛上不算大，商业氛围也不会过于浓厚，恰到好处，在树荫底下漫步，呼吸着新鲜温润的空气，极为舒服。其实海南这个地方也具有地理优势，既背靠祖国，又面向世界。谈不上十分好玩，但没到过地方都值得领略下。由于节假日出行，我们在离岛乘船时，足足排队等待了2小时。还到了天涯海角，这分别是两块石头，一块天涯，一块海角，据说海角是个不吉利的地方，所以我们没有刻意去找。如果有机会我还是想傍晚时刻在这个著名的沙滩上漫步，享受来自南海的沐浴。还去观看了这座108米高的南海观音，这座观音有三面，守护者中国的南大门，庇佑南海风调雨顺，极为壮观。