海南岛在1988年成立海南省以前，曾先后属于广西、广东。广州距离海南仅500多公里，作为广州人，过往已多次坐飞机去过海口、三亚等地，这次利用暑假一家三口直接从广州自驾去海南是第一次。海南的旅游旺季是10月至次年3月，许多北方朋友热衷前往过冬，尤其春节期间最火爆，港口堵车严重，酒店贵得要死；而淡季是3月至9月，暑假常有台风，天气不稳定，因而游客不多、酒店不贵。我们一直关注台风预报，选择在8月中旬出发，完美避开了先后在8月3日、29日登陆海南的台风“木恩”与“杨柳”，虽然环岛期间时晴时雨，天气总体还算不错。海南从2019年8月1日起限行外地车，外地车进入海南需提前申请且一年最多可行驶120天。这项新实施的限外政策主要针对岛上长期使用的外地车，对短期自驾游并无影响，只需提前关注“海南交警”微信公众号登记一下即可，每台车搭乘渡轮往返海南也会记录车牌信息。广州~徐闻~海南环岛自驾行程，9天2200公里，纯看海、不爬山，人均花费约4200元（主要花在酒店，其他都不贵）拍摄设备：小米9、iPhoneXsMax、大疆MavicAir广西中越边境自驾游记链接：http://www.mafengwo.cn/i/8636366.html晚上游人在海滩上放烟花，在玻璃房间里就能观赏到每天晚上8点在沙滩上都会举行篝火晚会，围观的游人不算很热情，全靠主持人声嘶力竭地搞气氛这天收到不少亲朋好友问候的我们一脸懵逼，看新闻才知道原来三亚地震了，几十公里外的陵水分界洲岛并无任何感觉，并未影响下面的行程主鱼缸营造出亚特兰蒂斯海底遗迹的氛围，加上大量各式各样的海洋生物游弋，真好看。酒店最贵的波塞冬水底套房相信大家都知道，10.88万元一晚，躺在床上观赏亚特兰蒂斯的海底世界，引用某大V的话“努力工作，享受是无止境的”平时一动不动跟石头几乎一样的石头鱼，游弋的样子好可爱两条白鲸是水族馆的明星，拥有宽敞的私家别墅白鲸的后背痒怎么办？原来可以这样挠痒痒潜水员喂食魔鬼鱼特别好玩，萌萌哒的表情包白鲸表演不容错过，她会主动过来跟大家打招呼，超萌的水族馆的主鱼缸有美人鱼表演，非常专业，穿梭于鱼群之中，很美美人鱼跟大家笔芯了，但看过相关报道，这项职业非常辛苦，长期泡在海水中对皮肤、头发、身体的伤害很大，还有被海洋生物咬伤的危险