如果您还没有想好去哪儿观赏美好的风景，倒不如跟随我的脚步，带您进入另外一个世界的世外桃源，在那里您的全身心都能进入一个放松的状态，更重要的是能让您的心情焕然一新，那里宛如人间的六月天一般，那就是不可辜负的呀诺达雨林，“不到呀诺达，不算来海南”✌✌✌“呀诺达”，是形声词，在海南本土方言中表示一、二、三。景区赋予它新的内涵，“呀”表示创新，“诺”表示承诺，“达”表示践行，同时“呀诺达”v字礼又被意为欢迎、你好，表示友好和祝福！🍀今天，雨林精灵茄子和三角梅阿妹非常荣幸接待了新旅国际20位金钥匙贵宾朋友们，非常开心和大家度过美好的一天。祝大家在今后的工作和生活中一生平安，两全其美，三道圆融，呀诺达！来呀诺达首选游戏踏瀑戏水😉这个暑期，带上家人，朋友，一起来度过最难忘的一个夏天😊现在来到的是我们的第一关人猿泰山，队员们已经准备好蓄势待发落水了，1.2.3咚！！！尽情欣赏我们落水的一瞬间😄😄现在来到的是第二关，水中浮桥，需要朋友们踩着轮胎两边向前走，身体平衡力好的朋友就可以顺利过关👯👯穿越低桩电网，考验的就是朋友们的腰力啦，小伙伴们只要能过关，十八般武艺都用上啦👏👏👏第一阶段结束，来个美美的自拍吧！尽情欣赏我们的盛世美颜😉😉一路团结友爱携手并进，一路上不停歇的欢声笑语，这段旅程并不留遗憾，游玩的过程增近朋友，亲人，爱人之间的感情，享受着也感动着😊😊一路过五关斩六将迎来终极boss攀岩瀑布🙈这里挑战的就是队员们的体力和手脚协调能力，逆流而上加油往上冲鸭👋👋👋出门旅游，观赏到优美的风景，记录美丽时刻，贵在对呀诺达雨林的一切体验，这真是一段美好而难忘的旅程！如果说梦幻谷是让人玩得不亦乐乎，那么雨林谷绝对就是让人沉醉其中，无法自拔。兰花素有“花中君子”之称，尤其是石斛兰，因其花品有祥和可亲，平易近人，也被誉为父亲节之花👪让我们背靠着兰花，开心的来张合影吧😉幸福天道像人生的缩影，让我们体验回味人生的四个阶段，友情，爱情，亲情，幸福🍀🍀走过幸福门，幸福美满一生！让我们从相遇，相知，相守，到幸福💗在这里，接受黎家人的祝福"捏耳礼"，把幸福带回家❤❤❤呀诺达网红打卡项目，悬崖观海秋千，在400米悬崖上飞荡出去，让您高声尖叫，刺激又充满快感✌️呀诺达雨林不仅是一个独特的绿色王国，更是惊险刺激的网红打卡之地，景区最受喜爱的网红打卡项目：天空之境之玻璃观景平台、雨林探险之踏瀑戏水、翱翔天空之高空滑索！每次体验都是不一样的挑战！哇哎噜玻璃观景平台，作为海南呀诺达雨林文化旅游区开园十一周年的全新巨献，工程项目斥资近亿元，由全钢架结构与特质全透明三层夹胶钢化玻璃建造而成。哇哎噜玻璃观景平台，集108米长的360度悬空玻璃云台与257米悬崖玻璃栈道于一体，身踞海拔450米高的五指山秀丽余脉，面向国家海岸线海棠湾，全长365米，最大落差近200米；即可沉浸式感受山海天地间的温润交织，又可体验“碎裂”、“百花齐放”、“抓鱼”等十余种人工智能5D特效，畅享声、光、电带来的或惊悚骇人或惬意清新的实时互动体验，成为北纬十八度热带雨林之巅，极致浪漫的天空之境与惊险刺激的忘我之境尊敬的贵宾朋友们：今天的呀诺达之旅结束了，感谢缘分的天空，让我们有幸陪伴您一路走进“呀诺达”这个美丽而神奇、宁静而神圣的热带雨林。一路游览，我们不能不为大自然的神奇、和谐而惊叹！不能不为“呀~诺~达”的发现和缔造者的睿智与胸怀而震撼！期待我们下一次美好地相遇！——雨林精灵茄子三角梅简介：呀诺达雨林文化旅游区是金钥匙景区联盟的联合发起会员单位，在国家五A级旅游景区标准化服务基础上，成功引入金钥匙服务体系，秉持金钥匙"用心极致，满意加惊喜"的服务理念，确保让每一位游客"乘兴而来，感动而归"，开启景区金钥匙服务品牌的国际之路。在2017年中国金钥匙夏季年会上被授予"品味.品位服务奖"和"地区发展贡献奖"。呀诺达金钥匙之旅惊喜推出"一日游金钥匙、印象雨林金钥匙、自然散金钥匙"三种产品，变旅游感受为旅游享受，"用心品味体验品味"，呀诺达金钥匙在高品位的形象和贴心的服务中，提供给您乐趣和舒适的环境中，制造值得品味的回忆体验，打造旅游景区服务超级IP，为中国服务添彩。