行程：第一天（4日）：9点从是深圳出发，走S3，虎门大桥，一路顺畅没堵车，G15堵车，红通通一片，在雅韶下高速，走雅白线，G325，在茂名上高速，晚上8点到雷州。入住酒店。第二天（5日）：早上10点雷州出发，11:30抵达海安港，春节运力主要集中在旧港，装满就走，上下船一个半小时，过海一个半小时，经过3小时抵达秀英港。住骑楼老街。游骑楼老街。老街的街道将度娘彻底搞晕，进去就绕不出来来，或者导到不通的路上。第三天（6日）：先去火山口地质公园，然后赶到文昌，地图上有个铜鼓岭风情小镇，以为有接待能力，赶到后只有房子没有人，返回龙楼镇住宿。第四天（7日）：打算去铜鼓岭，上山要一个多小时，可惜山上的电瓶车等放假，初八才有，由于有老人、小孩只好放弃，转道石头公园，部分土路，一路有路标，在军营的下面，下到海边。然后赶到琼海，参观娘子军纪念园的牌坊，进园要30元，放弃，住琼海。第五天（8日）：游万泉河，来了就要看一下。到博鳌，游博鳌论坛成立会址,包括玉带滩，和永久会址是两个地方，害的走了冤枉路，订票时要注意。过万宁，住陵水，准备登南湾猴岛。第六天（9日）：游苏维埃旧址，南湾猴岛。猴岛要坐索道或船过海，坐索道人超多，要排队两个多小时，也有从半岛方向从陆路到猴岛的，在门前补票。第七天（10日）：游海棠国际购物中心（各个奢侈品牌基本都在了），亚龙湾，春节期间亚龙湾附近的宾馆像村里的至少都要7、8百一间，亚龙湾的名声在外，一路大堵车，街道又窄，也没停车位，停了车离海边超远，沙滩感觉还不如大梅沙，游玩后赶到天涯镇住宿。第八天（11日）：游天涯海角，南山景区，一天两个景点有点赶了，只能走马观花，天涯海角主要是南天一柱石、天涯石、海角石、歪脖椰子树等；南山景区主要是南海观音、33观音堂，南山寺去的时候太晚关门了。赶到五指山市住宿。第九天（12日）：游五指山热带雨林景区，遥望五指山，实在是爬不了五指山，去景区时，从五指山市出发，路况很好，从景区返回时，导航到海口，直接从五指山市上30多公里的路出来，在修路，部分超烂，住海口。第十天（13日）：采购热带水果，在中山南路的南北水果批发市场附近有好多卖水果的。12点到南港，南港是铁路港，定点发船，到对岸已经18点了，优点是船稳，不晕船，如果从秀英港应该会快点，下船加满油，直接到茂名，宿茂名，享受最后4小时的高速免费。第十一天（14日）：10点从茂名出发，高速堵车，走国道G325，基本不堵，还是走雅白线、从雅韶上高速，虎门大桥超堵，20:39到家。在雅白线吃到超速罚单。