一直说要把每个去过的地方都要写下来偶尔看看，防止自己忘记了当初那一刻的感受。这不，去年去的三亚现在回想起很多细节都不记得了，因为懒惰因为懒惰呀！三亚，真的是一个让人流连忘返的地方。我去的时候是六月份，太阳非常猛烈的时候，虽然是淡季但是人还是不少的。必须得带：1、太阳眼镜（这时候的太阳眼镜真的不是用来凹造型的，真的刺眼到睁不开眼睛！！）2、防晒霜（我用的是安耐晒，每天出门前都涂，回来之后同事们都没有说我黑了，效果不错👍）3、长裙跟防晒衣很必要，凹造型的同时还防晒伤，这时候不是怕晒黑是怕晒伤4、拖鞋5、帽子（当地买就好不用带那么多行李，十几二十块用完扔掉也不会太心痛）6、防水袋用来装手机7、披肩（凹造型必备，网上十多块一条）8、伞，阵雨很多，虽然只是下一会，可是很大，足以让你湿身！嫌麻烦的不带也没关系，阵雨后的太阳一会就可以帮你晒干衣服第一天：海南骑楼街-三亚千古情-亚龙湾第二天：蜈支洲岛第三天：特产超市-椰梦长廊-第一海鲜市场本来要去北海玩的，攻略都做好了，可是因为机票太贵，同时看见海南的机票超便宜我们就临时起意去的海南玩，订好了机票才慢慢做的攻略。我们是先飞的海南，再从海南坐的高铁去三亚，想着顺便可以在海南玩一下刚好朋友的朋友也在海南。好了，其实最重要的还是飞海南的机票加上高铁票都比直接飞三亚要便宜。大概早上九点到的海南，下机朋友们就带我们去海南出名的骑楼街。因为太早的原因，人超少，开门的店铺也不多，没啥选择，也饿，就挑了家喝早茶的，跟广州一摸一样，还放着广东卫视因为太饿了所以就没想着再往里面走找有没有吃的还好吃上了一直想要吃的清补凉，真的超好吃，所以后面几天我们每天必品尝的食品就是清补凉。吃完后就在骑楼下随便逛了逛，就是小吃街那样，还是那个太早没什么店子开门。之后我们去了旁边一个公园，忘记是什么名字了，很多退休的婆婆爷爷在那里唱歌跳舞，去到这你会觉察为什么这么多人退休了都想来海南，真的可以让人放松下来，让自己脚步慢下来。逛了圈我们就差不多出发高铁站去三亚了。在三亚第一天的行程是去看千古情的。抵达三亚本来时间是很充裕的想着坐公交去酒店那先放行李，怎么知三亚的公交停站好奇怪，站牌有写的会路过这个站可是它不停，我们等了半小时左右就决定打滴滴过去。缘分让我们跟滴滴师傅相遇啊，我们上车就跟他说我们的行程，他说我们的酒店离千古情很远，离市中心很远～我们这时心都凉了一大片，可暂时还是淡定的，因为我们的潜意识里还是认为海南是很小的，没啥二三十块滴滴到不了的地方去到酒店附近才发现要七十几啊，出门成本太高太高了而且重要的是那里竟然是像城中村那样，还到处都在搞装修，看着是非常不安全的。酒店是在美团上订的看图片什么的都很好还是海边，看攻略时还有人介绍过这家酒店，果然啊卖家秀跟托儿秀～在滴滴师傅的怂恿下我们换了家酒店，到市里面住，因为突然间要换酒店我们都不知道住什么好就住了滴滴师傅介绍的一家，环境一般般位置不错就不介绍了，三亚的酒店还是选择很多的。我们订的是三点多看的千古情，这么一折腾时间也快到了，我们只能是先看了千古情才回酒店放行李了，不然会错过时间。我们问师傅他说千古情里面是可以寄存行李的，后面他建议我们把行李放他车上，等我们玩完了再打电话给他过来接我们，我们也就那么听了他的建议了，就把行李放他车上了，这么来我们就直接进场看了，不用在折腾去找寄存的地方。是的，我们就那么的信任一个刚认识也没聊很多句的陌生人！不建议大家那么容易相信陌生人哦，得擦亮眼睛看清楚多聊天看陌生人靠不靠得住哟！千古情有点像话剧那样是由各种人物围绕个故事表演的一场“戏”。在网上提前订票。看完出来剧场后不要急着走，外面有演出看，大部分是跟观众互动性很强的演出，就是在街上一起跳舞那种，这感觉真的超棒，就是感觉每个人都是很放松的状态，人们都真的是很享受这个度假的过程。且表演人员还夸我白呢平常别人都只说我怎么这么黑结束后我们就call滴滴师傅了，他如期而至。还介绍了家很正宗的清补凉店给我们吃，旅行了三天我们三天都去那家店吃清补凉，真的是用椰汁做的很正宗。具体什么名字就忘记了，似乎叫正宗海南粉还是正宗什么，是在亚龙湾那边的。第二天本来想要早起看日出的，可一大早就下雨了，三亚的六月天阵雨会很多，所以我们选择睡多一会。今天的行程是上蜈支洲岛。在去哪儿网报的团，只是包来回车费跟船票而已的，怕麻烦自己想怎么坐车那些的都可以在各种旅行app先报好团。经济条件不错的建议在蜈支洲岛上住一晚，住王思聪老公的酒店。除了是因为一天逛不完这个岛，我们就连拍私人订制的那里都没时间过去拍照。还因为里面很多海上运动单一个个买真的很不划算，有套票一千多可以无数次玩，我们玩了个游艇五分钟不够就两百了，果然是有钱人的天堂，穷人的澡堂。要命的是这些都好好玩啊，容易上瘾只在岛上呆一天时间的就不建议买套票了，玩了游戏就没时间游岛了！晚上回去我们就去吃了龙泉人椰子鸡，就在酒店附近，在美团上订的团购，很划算很多东西，我们两个人解决不完。吃饱就到附近的海滩上散步吹海风，啊！这里该吟句诗，可我想不起是哪一句😳最后一天放弃了看日出的想法，安心睡晚一点点。今天没有特别的安排，前期没有对这天做过什么攻略，就看起床后想着去哪就去哪，好好感受这里的慢生活！请假来的玩不带点特产回去都不好意思面对乡亲父老，所以我们起床退房寄存好行李后就走过去酒店旁的大超市里买特产寄回广州。滴滴师傅跟我们说买特产尽量在大超市里买，不要去那种专门卖特产的小店，超市会便宜一点。搞掂好特产就赶紧去吃心爱的清补凉，再来碗海南粉，早餐完美胃小的不建议那么吃哦，很撑的，大早上整家店就我们两个女生吃那么多吃完早餐我们就坐公交去椰梦长廊，不知道我们是不是去了个假的地方，各种攻略上它都是排在前十的，我们去到那除了一对在排婚纱照的情侣就剩我们俩了。不过那更好，拍照没背景，赶紧各种凹造型。顺便一句，能在那凹造型拍照拍半个钟的算我输，紫外线真的好强蛙蛙蛙来海边怎么可以少了海鲜大餐呢，在椰梦长廊到完此一游后就出发第一海鲜市场了。一下公交一排人在等着你，不是摩的师傅，是海鲜加工饭店的你从下公交一路走到海鲜市场都可以看见有在派饭店名片的。之前我们做的攻略是让我们注意缺斤少两的，要货比三家，怎么挑新鲜的，来到才发现方向错了，海鲜价格都是差不多的，新不新鲜我可以说这头看那头忘记怎么看吗加工饭店也不知挑哪家，最后我们就翻了我们说了不需要加工饭店的还一直跟在我们后面的阿姨的牌，阿姨人也蛮不错的，教我们怎么挑海鲜帮我们讲价。海鲜做出来的味道也很不错，吃海鲜饱的感觉真的很好。敲重点了，去第一海鲜市场重点对比的不是海鲜价格，而是加工的价格。吃饱了在附近逛逛我们就准备回程了，还第一次遇到航班突然取消，朋友来短信时我还跟她说那是诈骗短信吧可不一会我的短信也来了淡定的我们不慌不忙的打开App重新买票，就是那么巧，最后两张是我们买的了！不过这也是我第一次坐飞机啦，哈哈哈，第一次就遇见这种真的不要太难忘！旅途结束，我还会再来的，海南！