去三亚，在冬季去是最舒服的，气温在20度左右，不像夏天那么热，雨水也不是很多，一、需要提前准备的东西：1、至少提前一个月定好机票+酒店，现定会很贵；2、提前准备好去那穿的衣物；各种裙子，首推白色纱裙和红色纱裙，最好选长款，裙摆较大的，拍照会很好看，然后就是遮阳帽、沙滩拖鞋、凉鞋等（可根据衣物搭配2双）、泳衣、墨镜（最好带2副，容易丢）、外套（昼夜温差较大，晚上可以穿）、防蚊虫叮咬的（通常酒店都有蚊香）、风油精、防晒（倍数越高越好）、美瞳二、行程规划：（所有费用都是2人）我们是从呼和浩特出发的，由于时间相对富裕，选择了中转机票，在上海逗留2天，比直接购买直飞三亚的机票便宜近1000，可以在上海浪2天。在三亚待7天6晚，直飞北京。1、机票：呼和浩特白塔机场（1.14.21：00）——上海虹桥机场（1.14.23：45）机票价格：940元（价格仅供参考，需根据出现实际费用计算）上海浦东机场（1.16.16：35）——三亚凤凰机场（1.16.20:25)机票价格：2360元（价格仅供参考，需根据出现实际费用计算）三亚凤凰机场（1.21.19:35）——北京南苑机场（1.21.23：25）机票价格：2234元（价格仅供参考，需根据出现实际费用计算）2、酒店（酒店都是根据游玩路线定的）：·1月14日——1月16日，2晚454元【上海虹桥机场和颐酒店】上海酒店很多，我定的这家附近有很多酒店，因为离机场较近，打车比较方便。您可以按照自己的到费用预算选择酒店，因为我们白天都在市区转，所以酒店选择了快捷酒店，2晚454元。有窗户不含早餐。·1月16日——1月17日，1晚851元（含早）【三亚海棠湾9号度假酒店】·1月17日——1月18日，1晚546元（含早）【三亚玛瑞娜酒店-海上时光情侣小屋】这家酒店据说是唯一个有海上小屋的酒店，就是直接在海水上搭了几个木头的小屋子，情侣定的比较多。可以听到海水的声音。喜欢尝试的情侣可以定，但我个人不太喜欢这种环境，总感觉没有楼房里面舒服。·1月18日——1月19日，1晚365元（不含早）【三亚湾熙悦度假公寓】这是位于椰梦长廊附近的公寓式酒店，校对比较简单便宜，也可以根据这个位置选择其他的公寓·1月19日——1月20日，1晚1295元（含早）【三亚亚龙湾人间天堂鸟巢度假村-集结地】非诚勿扰2的拍摄地，是海南省第一座滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园。每一件客房都不同，是一家位于国家森林里的酒店，房价在900——20000不等，可以根据自己的经济实力选择，不过可以享受到真实的5星级待遇，还送森里公园2张门票，一路车接车送，早点也是相当给力的。·1月20日——1月21日，1晚519元（含早）【三亚红树林度假世界椰林酒店】红树林度假世界里面有很多酒店，有大王棕酒店、皇后棕等等一堆棕的名字，但都是一家。涵盖了吃饭、看电影、购物、泳池、景观、会议等设施，里面集结了各种去度假的男女老少，整体特点就是人多，特别多。尤其体现在吃早饭的时候，不喜欢吵闹的我没有待太久就离开了。三、游玩路线1、在上海第一天我们搭公交转地铁去了田子坊，田子坊年轻人去的较多，里面是一个个小巷子，集合了卖各种东西的小店，饰品、小吃、衣服、鞋子、手工艺品等，就是逛吃逛吃；（知识点：上海的地铁只能在售票机器上买票，如果没有零钱可以去服务柜台换）上海上海晚上去了南京街，逛到外滩，坐时光隧道到了东方明珠塔那侧，登东方明珠塔观赏上海的夜景，玻璃步栈道可以拍照，胆子大的可以，胆子小的可以挑战一下。上海第二天去了上海兰生大厦是一家旋转餐厅，品尝了上海菜，其中红烧肉印象最为深刻，特别好吃。吃完饭就该搭车去机场了。2、晚上到达三亚凤凰机场，有会开车的可以提前租车（一嗨租车），下机后联系一嗨去机场接机，三亚打车较贵，租车很便宜，自己开车出行比较方便。租好车后驱车前往海棠湾9号酒店，办理好入住后可以在酒店转一下，游个泳或者去酒店的酒吧喝酒，酒店还有健身房和台球厅，看个人的时间和精力，如果太累了，就在自己的房间浴缸里好好泡个澡，养足精力，准备第二天游玩。三亚三亚三亚三亚三亚三亚三亚三亚三亚三亚三亚三亚三亚含早点的用餐时间通常在7：30——10：30之间，都是自助餐，自己把握好用餐时间，退房在12点，海棠湾9号酒店有自己的园子和连接的海域，海水应该是三亚最好的了，清澈湛蓝，重点是人少，还有酒店的安全员巡视，沙滩也很干净，拍出照片有种去了马尔代夫的错觉。女孩子可以穿白纱裙戴墨镜遮阳帽拍美照了。三亚三亚三亚三亚酒店退房后，驱车前往三亚的免税商场，里面涵盖了国际一线奢侈品牌和一些中高档的品牌，分为A区和B区，A区主要是化妆品，B区主要是品牌服饰鞋包，手表等；免税商场每个人限购8000元的商品，可以选择机场提货也可以选择现场提货，机场退税。如有能拿的了就现场提货，机场提货点人比较多，退税点人很少。3、逛完免税商城就可以出发去下一个酒店了，三亚玛瑞娜酒店是一家婚礼主题的酒店，有很多拍婚纱照的布景，礼堂什么的都很梦幻，就像电视中常见到的那种海边举行婚礼的场景类似。办理完入住后，来到附近的一个打卡景点《鹿回头》，门票，建议坐电瓶车上山，爬着还挺远的，上到山上可以鸟瞰三亚湾夜景，尤其是灯光设计。鹿回头是一个唯美的神话爱情故事，感兴趣的可以百度。三亚三亚三亚三亚三亚下山后老公就问我想吃什么了，自然是问了朋友圈的好友，哪家海鲜比较正宗，朋友们的回答：都挺正宗，都挺好。资深吃货不能只满足都好这样的敷衍答案，所以我找了一个三亚当地的一个资深吃货朋友。他说越是平常的吃食，越需要在老牌的店里找，最后给我推荐这家：林姐香味海鲜。三亚三亚的海鲜加工广场很多，而离我们比较近的就是第一市场和南中国海鲜广场了。实在是不喜火热的第一市场嘈杂的环境，朋友说可以去大东海的南中国海鲜加工场，那里坐拥一线海景，海鲜也很是实惠，吃海鲜看风景实在惬意。刚好林姐香味海鲜在这里也设有店，我俩欣然前往。三亚三亚三亚之前看到很多游记攻略都有介绍林姐家的，到了我俩就坐了下来。很快，店长还是店员就很热情的招待了我们。并且也给我们介绍着海鲜怎么做比较好吃，询问了我们喜欢的口味，让我更加觉得来的这家店的决定是对的。点了一个豪华双人套餐另外又加了自己喜欢的虾姑，差不多五百块2人真的是吃撑了！三亚听朋友介绍说林姐是三亚传统美食“崖州青蟹糯米饭”的传承人，询问了店里现在没法做这道菜，于是也就吃吃套餐里的香辣蟹慰藉自己。唔~没想到，林姐香味海鲜加工店的香辣蟹是我吃过所有的香辣蟹中最好吃的，肉质饱满细腻，一口咬下去幸福感爆棚。酱汁咸甜适中再带有一点小辣，那叫一个美味，不吃清盘天理难容。三亚吃着海鲜，看着夕阳余晖渐去，晚风渐紧，当真是一份世外悠闲的明净。当然，吃撑的也可以像我们一样在海边漫步，消化消化。三亚4、早上吃过早饭后来到了另一个有特色的打卡景区《槟榔谷》，我们是提前一天在网上买的通票含（门票+观光车+簸箕饭+《槟榔·古韵》歌舞表演，票价502元2人，到那大概是12点，可以直接去吃饭，午饭是黎族的特色簸箕饭，在一个长条桌和陌生人拼桌那种，一个人一簸箕，还有椰汁和米酒。有着名族服饰的阿妹唱欢迎歌曲和敬酒。吃过饭就可以出发去演出的地点了，景区有卖水果和烤肉的小摊，椰子有三种（普通青椰、黄金椰子、帝王椰）价格也是递增的，黄金椰可以唱一下，比青椰甜很多。《槟榔·古韵》讲述了黎族的生活习俗，地方文化等，表演相对很震撼，值得一看。景区风景很好，可以拍照，还有黎族的老奶奶在现场编织地毯。三亚三亚三亚三亚三亚三亚三亚5、从景区出来驱车赶往下一个酒店，椰梦长廊附近的度假公寓。下午五点左右去海边看夕阳西下，椰林大海，美不胜收。玩一会就可以去品尝地方特色椰子鸡了，椰子鸡其实就是用椰子汁和椰子熬汤煮的鸡肉，味道比较甜淡，挺补的，我们去的的店叫（三亚龙泉椰子鸡），人均消费120元左右，点了半只椰子鸡、香煎马鲛鱼、风味白骨鱼、海南椰粉、椰奶清凉补，两个人一共消费248元，整体吃着感觉都是一个味，我觉得一般，有时间的伙伴可以在市区转一转或者从大众点评对比一下，看看评价好的去吃，攻略推荐较多的餐馆慢慢质量就下降了。三亚三亚三亚饱餐过后可以逛逛下岗之家的那种水果店，买买当地的水果尝一尝，据说大芒果不是三亚产的，是从泰国拉过来的，当地产的是小芒果，但市面上好像也没有。比较特色的水果有莲雾和当地番石榴，莲雾在外地很少有卖的，我带回一些给北京的同事，他们都不知道是啥，甚至有人还不敢吃。成色比较好的是红色的，吃起来微甜很脆，水分比较大，比较好吃。我们安排第二天去潜水，因为出行时间早，涉及到退房的问题，最好提前跟公寓管理人约好时间，避免不必要的等待。因为潜水出行一天的时间，租车是按照天计费加上晚上要换酒店所以今天一并在一嗨的服务点把车退掉，服务点就在椰梦长廊的路边。潜水也是提前一个月定好的项目，我是从携程定的，潜水游玩的鱼龙混杂，有去蜈支洲岛、加井岛、神州半岛几个地方，蜈支洲岛是被开发的，潜水的器械和配套设施都比较完善，缺点是游玩的人比较多，水质略差点；加井岛是荒岛，当地人和小旅行社合作模式，优点是水质较好，游玩的人比较少，配套设施差点，其他都还不错。因为潜水阴天浪会大一点，不适合潜水，所以看天气变化情况至少提前1天与旅行社联系行程有没有变化，并约好出行时间及要带的东西。通常要携带的有：泳衣、防晒、沙滩拖鞋、换的衣服、墨镜、毛巾、浴巾（最好携带一个包，把东西都装一起，方便携带管理，塑料袋可以带几个装湿衣服）。现在微信支付很方便，所以可以不带钱，免得财务丢失。6、早上6：30潜水的司机师傅会到居住地接人，行李可以直接携带，直接退房走人，我们去的加井岛，天气有点阴，出门太早有点冷，潜水教练都穿的棉袄。就这玩了一天晒得黢黑，晴天得晒的多黑啊，姑娘们，防晒啊一定买防水的，防晒系数高的，还有就是要补涂。第一次潜水，还不会游泳，给我吓个半死，哦，队，我们选择的是全面罩带氧气的潜水设备，就这还吓个半死，死死地抓着教练不松手，本来是深浅，估计也没下几米，水下的手势就学会一个就是上浮。不过没有危险，水都下了，咋不得纪念一下，加钱拍了个水下颤颤巍巍的视频，我跟老公还想的水下kiss一下，多经典，结果摆个手势都不敢，太怂啦。视频和照片两个人1000大洋，设备都是防水的，想留影的可以考虑，看自己费用。三亚三亚三亚三亚三亚潜完水，让司机带到大东海一嗨服务点继续租车，还可以换个车玩玩，一嗨是个很牛的租车平台，覆盖了全三亚，服务态度好，效率高，车大部分都是新车。在去鸟巢度假酒店的路上有一家粥店，名字忘了，街边店，门帘挺大的，好像叫什么粥府，旁边是一家KTV，味道比较正宗，人均消费75元，环境比较雅致，菜品推荐：一品鲍汁豆腐，我平时不吃豆腐的人都赞不绝口，味道一级棒，感觉加了牛奶和鸡蛋，鲜嫩爽滑，入口即化，价格亲民吃着也比较舒服。三亚7、开车40分钟左右到达最贵的一个酒店，三亚亚龙湾人间天堂鸟巢度假村——非诚勿扰2的拍摄地，我定的集结地主题房，价格在1300左右，便宜的有鸟笼800左右，但没有独立卫生间。最贵的有20000的，可自行选择，这的服务很5星级，有专人接送行李，不过整个酒店建到森林里，不接送也上不去找不见。三亚三亚主题房真是像电影中很梦幻不真实，怪不得有人间天堂的美誉，晚上睡到纯木头打造的房间里，高悬的蚊帐纱帘将你包在粉红色床单的软床里，可以好好享受惬意的晚上，早上在虫鸣鸟叫中醒来，看着窗外山林大海刷牙洗脸，踏着原木台阶移步餐厅，在山顶的西餐厅吃着各色早餐，推开窗就是鸟语花香和如梦大海，太享受了。三亚三亚吃过饭可以联系前台把房间空出来，然后拿着房卡游览森林公园，园中有免费的电瓶车接送到各个景点，森林有里一条名为过龙江的索桥，非诚勿扰2的一个取景点，一些综艺节目也取过景，桥在半空摇摇晃晃还有点小害怕呢，还有飞龙岭、山海亭、林天阁等，园中还有一个小的卖明信片的地方，叫北纬18度，不过我还不知道寄出的明信片朋友有没有收到。三亚三亚三亚三亚三亚8、我们的最后一站是三亚红树林度假世界，这个地方怎么形容呢，就是一块地上一圈都是酒店，中间有景观、餐厅、泳池艺术厅、影院、会议、购物中心这些，是北方富人去过冬的一个大观园，还有一些微商类的聚会。本身这个社区是很美的，几十层的高楼每一层都有绿色景观，空中花园的感觉，我个人不喜欢这个地方，鱼龙混杂，不安静。早上用早餐就像去了菜市场，来度假的大妈，煎蛋都是连底端。所以我们吃完早餐就退房走啦。三亚三亚三亚三亚中午去了大众点评评分较高的一家抱罗粉，抱罗粉也有很多口味，我点了原味，老公点了海鲜的，个人感觉有点像螺蛳粉，但应该没有螺蛳粉好吃，10元左右一碗。然后在附近一个较大的超市，买了各种特产糖，果干那些东西，价格还比较合适。旅行的最后一天了，该出发去机场附近的一嗨租车退车，准备回去了，办完退车手续，一嗨会送到机场，到机场后，如果你也像我一样去免税店买了大包小包，那么就可以去退税或提货了。行程到这结束。三亚