人生就像是一场旅行，遇到的既有感人的，也有伤心的，既有令人兴奋的，也有令人灰心的，既有美妙的美景，也会有称不上景、只有风的地方。人生就是要感受美丽的、善良的，丑恶的、病态的。而只有在充满了艰辛的人生旅途中，始终调整好自己观美景的心态，才能做到人在旅途，感悟人生，享受人生。三亚是个常年如夏，四季花开地度假城市，事实上这里冬天不冷，夏天也不那么燥热，夏天最炎热的天气，最高气温也不会超过35℃。虽然烈日炎炎下的热浪熏人，然而只要躲进绿荫，就会感到凉风拂面，神清气爽。因为这里三面环海，潮湿的海风冲淡了阳光的灼热。这种海洋性气候对气温的调节作用，是任何人力无法相比的，所以三亚的夏天，很少有闷热难耐的天气。那么冬天就更不用说了，全国都会有一些候鸟人群到三亚过冬。因为三亚是最适合人类居住的城市之一，这里不仅有阳光、海水、沙滩、森林、温泉、岩洞、等几大旅游资源。更有全国独一无二的空气质量和环境质量。这里空气清新、无污染，你可以放心地深呼吸，这里气候独特，年平均气温25.4℃，全年植物茂盛，蓝天白云，阳光灿烂。国内最美丽的海湾也在三亚，这里大海和沙滩构成一幅美丽的画卷。海岸线上分布着大东海、三亚湾、亚龙湾、海棠湾、崖州湾等10多个海湾。大东海、三亚湾、亚龙湾作为知名度假胜地早已闻名遐迩，另外西岛，分界洲岛，蜈支洲岛更是美的不要不要的，还有最美丽的只有我们国人能登入的西沙群岛更是出现在了小学的课文里。所以三亚真的是一个非常适合度假旅游的圣地，大自然把最宜人的气候、最纯净的空气、最懒散的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩，最美味的海鲜都赐予了这座中国最南端的城市。在这里你可以带着家人过着无忧无虑的度假生活。不过三亚旅行也分淡季和旺季，而且是十分的明显。一般5-8月左右是三亚的旅游淡季，旺季是11-3月。；9，10月份为台风期，这段时间如果去三亚，要时刻做好被台风侵袭的心里准备。其中最淡的月份在5月左右，7,8月份为暑假，会稍微多些人；最旺季为春节前后，简直就是人满为患。淡季和旺季的消费价格相差好几倍，尤其是机票和酒店的价格，那真的是突突的往上翻好几倍，所以在5月出行，无论是休闲度假还是观光旅行，都会是很不错的选择。行前准备防晒：防晒霜，晒后修复霜，墨镜😎，太阳帽，防晒衣，遮阳伞。衣物：沙滩裙，泳衣，沙滩鞋，人字拖。药品：防中暑丹，防蚊虫叮咬药水，防过敏药，晕车贴。行程安排Day1～三亚湾Day2～凤凰岭海誓山盟Day3～槟榔谷Day4～返程住说到三亚的度假酒店，各式各样，包括海滩的选择，价位的选择，和酒店本身的特色选择。最终敲定三亚湾红树林酒店，酒店的风格偏东南亚风。泳池很漂亮，不过最好还是等太阳落山后或是晚上来游最好，白天还是挺热的。酒店的房间还挺大，就是设施稍旧了一些。食【打卡系列一】第一市场吃海鲜去，我们选择去的地方是第一市场的花姐川味海鲜味道，他家的味道做的很纯正鲜美。觅食去~~~~晚上来到大名鼎鼎的网红花姐川味海鲜店，这家海鲜加工店我是在马蜂窝游记中找到的，十篇有九篇都是说花姐川味海鲜味道正宗，看着哪些菜品的图片。我都要垂涎三尺了~~~海鲜的非常新鲜，主要是花姐家的店员选的好，而且辣炒的海鲜不是单单只是辣味，还体现了海鲜特有的鲜甜，跟我以前吃的都不一样，太好吃了。嗲嗲的椰子鸡（三亚湾店）这家椰子店我看在网上是做的比较好的一家，分店有很多家，环境也相对来说比较好，是很年轻时尚的那种，椰子鸡也是深受游客们喜欢的一道当地美食。这家的椰子鸡整体还不错，食材很新鲜，鸡肉鲜嫩汤汁鲜甜，味道非常好，这也是来三亚必不可少的一道美食。三亚湾是来三亚的第一站。这里沙白水清，非常适合游泳🏊，再配上蓝天白云，拍照很美。我们来的时候还比较早，人还不是很多，但其实还是早点过来，越到中午就越热，沙滩上日照还是比较强哦，防晒一定不能马虎。对面的一栋栋的建筑物是三亚的标志性建筑凤凰岛，据说是香港富豪李嘉诚投资所建，是一座人工建岛来的。沙滩上的有许多的小寄居蟹，带着孩子来玩玩也是非常不错的。三亚湾除了海滩之外，还有一个特殊的国家3AAA级景点——椰梦长廊，一条种满了椰子树的步道沿着海岸线往前延伸，如果喜欢看椰树美景的游客来这里就对了，这里的椰树密度是整个海南岛最大的地区，也是海南岛椰树最美的地方。凤凰岭海誓山盟景区在三亚市区中心，是三亚城市中心的最高峰，要是说你想看三亚整座城市的全貌这里是最适合不过的了。这里的索道是全世界最好的索道，堪称是索道中的“劳斯莱斯”，这里的风景也是极其好，坐上缆车就可以欣赏到整个三亚的城市风景，被称为亚洲第一观海看城索道。对于我这种有些恐高的宝宝，坐在上面还是有些怕，时不时的闭上眼睛，那双小手也是抓的紧紧的下了缆车🚠后就是这里了，一块巨大的标志性石碑，石碑刻有两面，一面是海誓山盟，另一面则是北纬十八度，一条象征着爱情的纬度。不管走到哪都能看到关于爱情的东西在凤凰岭还有着一个这样的故事：在很久很久以前，在美丽的南海边，有一对忠厚善良却一直膝下无子的老夫妻，有一天老妇在砍柴的时候救了一条受伤的小青蛇，过了数月之后老妇发现自己竟然怀孕了，老夫妻大喜，十月怀胎后老妇生下一男一女，可是男孩头上长了犄角，女孩身后长了雀尾，这事传开后，村民们惊恐万分，纷纷传说他们生了两个怪物，村里的长老们认为是老汉做了坏事惹怒了海神，于是要求老夫妻将他们的“孩子”扔进海里以祭神灵，老夫妻两不忍心，便带着孩子躲进深山中，有一天，两个孩子生病高烧不退，老夫妻决定冒险下山寻医，不料竟被村民抓住带回村里，村民逼他们交出孩子，他们宁死不从，但是老夫妻的年岁太高，经不起折腾，第二天就离世，当夜电闪雷鸣，村民们看见远处的山顶燃起熊熊烈火，还听见隐约的小孩的哭声，后来只看到一条青龙和五彩金光的凤凰腾空飞走，次日村民们上山找到老夫妻的茅屋，里面竟然有一层青龙鳞和一件五彩羽衣，大家才明白原来老夫妻的孩子是一龙一凤降临人间，长老们后悔不已，带领村民将老夫妇厚葬，并将龙鳞和羽衣供奉在坟前，全村村民部分老幼，都为老夫妇戴孝吃斋三年，三年后，大家又看见五彩金光的凤凰飞回山顶盘旋，从此山上重开鲜花，重生绿树，村民们的收成也好了起来，风调雨顺，五谷丰登，此后，人们便把这座山称为“凤凰岭”后来一位高僧云游到此处，告诉大家，此山原名为鼓岭，为龙脉的龙背上的一块凸起，乃无比祥瑞之地，同时山内传有鼓声，故此山为极为罕见的引凤宝地。当年老妇救的是其实是一条小青龙，青龙报恩老妇故得龙凤宝胎，当年小青龙报恩后飞入之中潜回南海，所以大家又将此称为“青龙潭”水晶圣殿位于凤凰岭景区的最高点，是热带森林区的点睛之作，同时也是海南三亚最高，最具自然、浪漫情调的山顶水晶圣殿。带着你心爱的人赶紧来打卡吧～若是喜欢了解少数民族文化的槟榔谷是不可错过的地方，在这里能欣赏到黎，苗两大民族，黎族是海南岛出现最早的民族。景区创建于1998年，地处北纬18°，位于保亭县与三亚市交界的甘什岭自然保护区境内。中间这个是黎族人民的龙被，这块据说是目前世界上最大的一块龙被，已录入吉尼斯世界纪录。黎族有5个支系，各个支系妇女文身按照祖先遗传的图案，互不相同，成为黎族不同氏族、部落的标志，黎族男青年看女性的文身图案就能知道是不是一个祖先的、能不能通婚。现在仍在世的文身妇女只有2000人左右，年纪最大的90多岁，最年轻的也约70岁，她们去世后，黎族妇女文身历史也将划上句号。槟榔古韵的表演是一片略宽阔的场地，有些像是缩小版的丽江千古情。别致的舞台被茂盛葱绿的大树簇拥着，置身于原生态大舞台，宛然如回到了那古老的村落，这里的人们用他们的表演诉述着这里的故事。分享一张在景区吃的簸箕餐，品种还挺多的，唯独差点辣椒～