4月20日早上，吃过海南米粉后，我们的车决定不走高速，走省道，为的是看一路更好的风景……车子进到了博鳌，一心想去＂会见＂一下各国领导人就把车直接开进了博鳌论坛会址……刚下车，就听到阵阵的叫喊声，小旗子飞扬，原来，此处是旅行团必到之处。来到后才知道要买门票而且什么套票加起来差不多180元／人，我的妈啊，不就去看一下开会的地方吗？算吧了，我们就在那外围绕了一圈……最后想到一个免税店看下，花点钱开心一下吧淮知，又被拦下说，进店要凭国际航空机票……无奈，还是去三亚吧！一路满眼苍绿，时而还有已经成熟金黄的稻田听说海南农民特别辛苦，一年有三造的稻子。走着看着，来到一个叫陵水的地方，被眼前的一片一片的马尾草吸引了，原来这里是陵水黎族自治县的县城，陵水河的岸边种满了这种美丽的马尾草，实在是漂亮！也觉得奇怪，这大片的马尾草就长在一个车水马龙、人来人往的闹市里，却没人关注她一样。是这里的人已经习惯了她的美丽……拍完草儿，简单吃了午餐，车子开上了高速，（海南这边高速不收费，只是油价高点）开往三亚。一个多小时的车程，我们来到了三亚，找到一家在网上评价不错的民宅，就在三亚湾边上，店家小伙子人很好，今天刚好周六，他家的房子只剩一套二房一厅的套间，他却接普通标间的价钱给我们，开心😃住下后到附近的水果肉菜市场买海鲜、肉菜、水果回来自己做晚餐。第二天，开车去了三亚的天涯海角，门票81／人，虽然门票贵了点，但是为了完成＂伴你到天涯海角＂的心愿，再贵也会去后请到天涯海角来这里四季春常在海南岛上春风暖好花叫你喜心怀……这歌伴着我们长大，今天真的来了阳光、海浪、椰树……典型的热带风情在那37度左右的高温下，我们大汗淋漓，那颗伴你走天涯的心也被汗水淹没了还是回去吧！太热了，受不了！下午，我们美美地睡了个午觉，差不多六点，走下三亚湾海滩，刚好夕阳西下……奉劝年轻的朋友们，想做趁着那鼓冲动就去做吧！别等到老了，有冲动也力不从心……