6天，两人，一摩托车。吃698，住804，油费228，来回渡轮费220，景点门票200，三亚一日电动车租金70。总消费2220元，是不是很便宜。中线进，东线出。吃的基本以面食和快餐或大排档点两个菜，能省就省。游记比较长，耐心看吧，希望对想去环岛的您有点帮助。路线和景点分布：DAY1:海口—钟楼—骑楼老街—骑楼小吃街DAY2:海口—屯昌—琼中—五指山DAY3：五指山—三亚—天涯海角—南山寺DAY4：三亚湾—鹿回头—大东海—第一市场—步行街DAY5：三亚—万宁石梅湾—博鳌海的故事—文昌清澜环球码头DAY6：东郊椰林—粤海码头返程合浦出发，天气冷，合浦到山口的国道超级烂，没能晚上赶到徐闻，也不想开了，到雷州睡一晚第二天再走，在雷州市国道边住的鸿运宾馆，环境可以，房间可以，还有电脑，120块一晚，就是晚上路上的车有点吵。第二天一大早在附近找了家早餐店吃了个粉，麻痹吃完一问10块钱一碗，又难吃。早上毛毛雨，开得很慢，12点才到粤海铁路码头（这里说一下，过海南有三个码头，一个是粤海铁路北码头，一个是海安新码头，一个海安老码头，这里强烈建议到粤海码头过海，因为相对来说过海时间最短，发船时间也快，都是以火车的时间为准，火车上船就开船了，而且船大，摇晃幅度小。）沿着207国道走，路牌指示到火车站的方向就是，路标都很清楚，不会迷路。到了码头会看到很多大货车在那称重，那里有买票的，拿驾驶证买票，人是42块，摩托车和司机一起是66.5元。小车好像是400多。小车就乖乖排队开车进去，我摩托当然有缝就钻，从左边汽车出来的路一直开进去，有路就开，一直开上船，船票有三联，要给船上的工作人员下面两联，自己拿着第一联，到船里自己找个不妨碍汽车的位置停好。上三层找位置坐。第一层装火车，第二层装汽车，第三层装人。开船到下船差不多两个小时，由于海口禁摩，只能在市区外面找酒店住，在椰海大道附近找了个哈根达酒店，158一晚，自己房间的wifi连不上，连楼上的才行，，房间的设备也不怎么齐，一般般，一楼有餐厅，价格个还可以，也不知道附近哪里有饭吃，就在酒店吃了。这是海口的第一餐：吃饱了也快下午4点了，准备去骑楼老街。没摩托，只能搭公车啦，问了酒店里的工作人员说没公车直达，要转车，结果到了公交站一看有直达的。。。。坐20路车，到钟楼站，下车，马路对面是钟楼，这边就是骑楼老街，在江门的开平有赤坎古镇，我大北海也有老街，大同小异，看贯了感觉就那样吧。步行街的赶脚，很多卖珠宝特产的，超贵，骗骗钱多人傻的游客而已。往里走穿过个菜市场有个西天庙的地方，庙里面都是大爷们在打乒乓球，外面门口有一摊炸韭菜饼的，一块钱3个，买了3个吃了下，口感还不错，旁边有家店，很简陋的样子，一边好像是猪杂的样子，一边是糖水，都没听过，点了两碗什么姜？没听懂，一般。然后就去骑楼小吃街，和骑楼老街是两个地方，相隔也有一段路，跟这百度地图就走过去，在一段商业街附近，进去要吃东西要办消费卡，10块钱卡的押金，剩下自己充钱，吃不完可以退，里面像是个快餐式的小吃街，四合院的样子，中间坐客人，店里也可以坐，店里的东西说贵不贵，说便宜也不便宜，全海南的小吃这里都能吃到，当然不是地道的，如果你不想跑就能吃遍全海南的小吃，这里是个不错的选择，味道就不要计较啦，海鲜也不要计较新不新鲜啦。充了40块进去随便点了点东西吃，难吃。。。。第二天直奔三亚，因为中线实在没什么好玩的，动物园，植物园，不想看。一大早雾超大，毛毛雨一样，开不快，动物园到此一游来到屯昌，路上看到一个路牌些着油画步行街，就几百米的街，全是卖画的。到琼中境内，瞧着傻逼样...琼中街边的楼都很有特色呢224国道121公里处，我的小白某楼盘前面一条街的假马在琼中加满邮箱，因为上山到下山到五指山市都没加油站。海南的油价比大陆的要贵一块钱，所以，在徐闻最好加满油。来海南再加就亏了。上山的路两边的山好多木棉树，而且都开了花。山上的一个发夹弯，不错哦一路上都是弯来弯去的路，开着踏板车压弯都感觉好爽风景如画啊到五指山市去小吃店吃了面，去超市买了点东西吃夜了，赶不到三亚，就在五指山住一晚吧。本来想找个普通的宾馆，问了价格，70一晚，去看想房间，真的没法睡，还是住酒店吧，河边找了个红叶酒店，前台问说168，我上网找了下看到148，前台MM就说148就148吧。额。。。。窗户能看到山景。还包早餐7点半到9点。有点早。这就是酒店包的早餐，看上去不错了，但是难吃。。。。餐厅你会看到路边都是一滩摊红色的液体，这是海南人吃槟榔吐的口水，满大街都是，恶心。。。出了五指山市也有欢迎标语上山和下山的路两边很多卖蜂蜜的下山风景也是超美下山经过的呀喏达雨林槟榔谷终于到三亚，三亚也禁摩，只能在市区外找地方住，找了个多美好宾馆，老板开价130一晚，我住两晚，给了120一晚，两晚240.天涯海角这边还是可以开摩托的，第一站就去天涯海角吧。男女猪脚亮相。门票一百一人门口的警车给我的小白也来张天涯海角星听导游说这颗星价值200万很多人抓角度拍用手捧这颗水晶的相片，听导游说应该用左手，因为中国人讲究左进右出。海上的白鹭，好像是吧天涯石很多人排队拍照海角石就相对冷淡点一来到天涯区这边每几分钟就一架飞机从头上飞过，看飞机看到想吐。因为旁边就是三亚机场，很多飞机都很低空的降落，看得很清楚。景区右边是游客聚集地，左边就是新人们拍婚纱照的地方下一站南山寺，南山寺门票要一百多，佛教徒进去还好，一般人进去就为了看南海观音，不值，所以就没进去，但只想看南海观音有几种方法：1是坐来三亚的飞机，坐左边窗户，就可以空中俯视南海观音。2是在天涯海角景区的海滩上就可以隐约看到。3就是我这次的方法，快到南山寺路上左边有个加油站，左转进小路，穿过鸭仔塘村一直到海边，就可以看到观音像了。这是在天涯海角用长焦拍到的模糊画面：这是鸭仔塘海边的观音，看这沙滩的样子好像可以走到里面去。一些村民在沙滩路口收停车费，我的摩托要我5块钱，我没给，停外面进去速度拍两张相片就出来了。天色也暗了，还降温了，早晚温差好大，今天到此为止，回去的路上在路边买了个椰子喝了下，小的5块，大的8块，买了个小的尝尝先，只有一点点甜，好酸，味道好怪，和椰汁饮料一点都不一样，喝不贯，喝了一半就扔了。第四天一早起来，居然下雨了，还很大风，在市区外坐7路西环线公交车到第一市场路口下车，下车后雨停了，天阴阴的，刮风有点冷，第一市场路口旁边看到一家写着“正宗抱罗粉”，里面很多人，看到人多应该很好吃，就点了两碗，一碗海鲜的有贝有虾，一碗肉的有牛肉和猪肉，15块一碗，味道很不错，粉的口感很好，比之后吃的好吃多了，果然一分钱一分货。隔壁就是第一市场，里面可以买海鲜，然后到附近的海鲜加工店加工。没买海鲜吃，在附近看到一个卖麻辣烫的，3块钱一串，肉和菜都一个价，超级难吃，海南人都什么胃口。。感觉天气应该不会下雨了，就上美团找了个租电动车的，60块钱一天（24小时），加10块钱保险，500押金。在第一市场可以送车上门。没电要自己解决，也可以换车，但要指定地点换车。两个人，开去了三亚湾，步行街，大东海，鹿回头，四五十公里的样子就省一格电了。在等送电动车来的时候到旁边的河边看了下，好多白鹭在河里：远处的山上的雾气像仙境一样，美。这条桥很特别，一高一低的。电动车到咯，办好手续出发。远方的凤凰岛椰梦长廊，沿着长廊一路开看到一个直升机场，门是上闩的，但没锁，一个不知是不是本地人说没关系，开门让我们进去了，就赶紧拍照，后面被里面的工作人员赶出来了。直升机内部三亚湾，可下雨了，开始冷了，开会宾馆穿了衣服，去步行街，逛街避雨了。这就是步行街，解放路，多熟悉的名字。步行街就几百米长，中间全是卖珠宝的，两边是品牌店，还有二楼三楼有卖鞋卖衣服的。步行街另一头的对面是个小吃街，和海口的骑楼小吃街一样，不过这里是给现金。麻雀。。烤龙虾。。。而步行街旁边有个天成商城的地方，里面好多新奇的东西，价格还算便宜，不买东西进去看看都想买点什么。盆景，10块15块一盆。这是笔，10块钱一支虽然好多东西，但也不知道买什么，就买了包哆啦A梦的纸巾，15块。墙上有个画，拍出来效果不错哦。逛完街出来雨停了，继续上车出发。开到建设路。看到个建设路小吃街，麻痹里面什么都没有，有几家饭店，无语。去大东海，路上经过一个三亚时代广场的地方，建筑好宏伟。再前一点是三亚图书馆：大东海到了鹿回头岭，门票40多，没上去。听说山顶可以看到三亚全景这小表情再往开来到个半山半岛的地方，有个观景台，可以看到鹿回头山顶的鹿回头雕像，拉近镜头看下往下开，来到一个港口，停了很多游轮，回到市区上个桥车没力，才发现快没电了，第二天一早要离开三亚了，就吧等第二天换车了，把车换了走走路逛逛搭公车回去。第二天早早起床，终于有一天早上是大太阳的了，沿着G223国道返回，先去三亚的免税店到此一游，路上很多酒店，这酒店还在建，号称7星级。免税店，这里买的东西带上飞机可以免税。免税店出去就直接上高速，没错，是高速，海南的高速没收费站，可以随便上，当然交警蜀黍看到了肯定赶你下来，还好我没看到有交警。为了赶时间，只能上高速了。去万宁的高速左边山上满山的木棉花，一片红，但高速就没停车拍照了，来到了万宁的石梅湾的艾美酒店，门口的保安不给摩托进，只能停路边了，（严重感受到了歧视。。。）酒店的游泳池是不是有点眼熟，就是电影非诚勿扰2里的那个酒店拍摄地。酒店别墅的私人泳池酒店的沙滩酒店出来继续上高速，去琼海吃饭，在琼海的元亨二街，一条街都是饭店，湖南，重庆，四川怎样的。吃玩饭去博鳌海的故事，路上经过一个龙寿花海的地方，好大的花海，要门票进，周围用栅栏围着，在外面就能拍照，没花钱进去。就这样围着格桑花博鳌海的故事，这里是个酒吧街。因为独特的风格，已经成为一道景点。浪很大玉带湾面朝大海，春暖花开赶着晚上要到文昌住宿，继续上高速，晚上7点到的清澜镇，在环球码头附近的金港大酒店住宿，138一晚。还不错。放好行李就去环球码头找吃的。环球码头，这可以买海鲜，然后到加工店里加工。买了60块钱的大虾，才5支，，4块钱一个的鲍鱼，买了10个，一共一百块钱，穷游，就不要太铺张啦。到隔壁的恒宾饭店加工，也是听网上说可以才去的，所有海鲜都是12块一斤加工费，不够一斤按一斤算，鲍鱼不论大小都是2块钱一个，点他们的素菜20一份，饭2块钱一碗，餐具两块钱一人。点了个菜，一共60块钱，这餐海鲜吃了160，看来想吃顿丰盛的不干个七八百可不行。太寒碜就不拍相片了。（这里说下这里的工作人员，很会做哦，硬说我的虾太小不能破开蒜蓉，要白灼，我当然不干，怎么也10块钱一支的虾你就给我用开水烫下就了事？死说硬说才肯给我破开蒜蓉。。）吃完饭在附近的特产店买包椰子粉回来冲水喝，还可以哦。睡一觉明天要回家咯。因为天气不好，再呆也没什么意思了。第6天了，今天还是元宵节，早早起来就到处鞭炮声，路上很多醒狮，都不好看，就懒得拍相片了，今天先去东郊椰林看下，早上太阳还不错。在附近吃了个抱罗粉，7块钱一份，和之前吃的15块的真不是一个档次的，将就吧。去东郊椰林可以在环球码头摆渡，也可以从清澜大桥过，当然走桥啦。很高大往东郊椰林的路两边都是椰子树。快到海边路牌就没了，导航把我导到一个酒店里，但没路了，自己找了下看到有小路就钻进去，可以通到海边，摩托就是方便。汽车就只能停外面走进去了。一到海边我醉了，那么好的太阳，海边怎么就雾茫茫一片。。。我的阳光沙滩。5555555.。。。。。都已经快11点了，还怎样，都不知道什么时候雾会散，不等了，走了。去海口的路上经过一些小镇，建筑都蛮有特色的，快2点，火车上船，开船回家咯。海南之旅结束了，6天还是比较赶，东线好多都没玩到，海南基本景点都集中在了东线，各种湾，本次去的海滩只有天涯海角要门票，其他都是免费的，虽然都被酒店包了，但照样可以穿过酒店走到海边，海南的吃比较贵，东线一路上都是小镇，不用担心吃喝问题，各种卖椰子的摊。感受就是如果离海南很近，可以多来，但远的话来一次玩个深度游就可以不用来了，沙滩一般，海水算不错，有钱的就住高档的海景酒店享受度假。谢谢浏览。