自驾游玩了这么多年，一直就很想能开着房车去旅行，可惜因为成本太高，一直没有下决心换房车。其实除了有房车营地的那些比较热门的景点以外，国内有很多地方都是非常适合房车旅行的，例如地广人稀的内蒙、新疆、青海、西藏等等。有了房车，就有了一个移动的窝，游玩起来就会非常方便，而且这些偏远地方的饮食偶尔吃个一顿两顿还可以，时间一长就会很难适应，有房车自己做饭，就会方便许多。而这次我们去的海南岛，其实也是一个非常适合房车旅行的地方。很多人来海南往往就是以三亚为主，最多再去海口和博鳌转转，其实海南岛值得去的地方远远不止这些。海南岛虽然面积并不算太大，但是有着绵延1580多公里海岸线，处处都是美景，不自驾车来真的很难玩得深入、尽兴。对于渴望深度游的旅行者来说，普通自驾车也有个问题，就是受限于地形地势，在行程安排上总是有些束手束脚。来海边主要是看美丽的日出日落，日落还好说，日出的话就比较困难了，因为很多景点并没有海景房的，让你躺在床上就能看到日出，要是凌晨起床从很远的酒店赶到景点，又未免有点太痛苦了。所以要是能有一辆房车，把车停在海边，那躺在床上看日出日落的就不再是梦想了。而且房车是可以随时移动的海景酒店，不止局限在一个地方，想去哪里就可以去哪里。不过，现在拥有房车的毕竟还只是少数人，就算是真有房车，大老远开来海南岛也不是很现实。但梦想有时候就是会突然地照进现实，上汽大通房车租赁海南套餐从16年12月1日开始线上预售，我们果断决定租辆房车自驾海南岛，体验一下房车旅行的乐趣，也可以作为今后购买房车的参考。虽然海南的房车营地不多，但是海口、三亚，东线的石梅湾，西线的尖峰岭都有房车营地，海南岛并不大，环岛都有高速，所以可以放心的游览，间隔两三天去营地补给一下完全没有问题。六天环岛一周，房车的便捷不用多说，看到了很多很美的日出日落，玩的特别开心。取车地址是位于海口市豪门盛享汽配城的上汽大通4S店。套餐价格给大家参考：半日8折499元，1日75折899元，2日67折1599元，5日63折3799元，10日58折6999元，时间越长价格越便宜。预约之后取车手续非常简单，拿到房车后会进行非常简单、但很专业的培训，马上就能上路。我们租的是这款V80房车，采用轻客车型进行改装，将驾驶舱与后部的房厢改造成一体相通的格局，空间利用的特别好。但是因为布局非常紧凑，所以虽然有五个座位，但要是真的五个人一起在房车里生活，就感觉有点挤了。这车特别适合两口或三口之家，尤其是带孩子或者宠物出行。例如我们俩，这几天这车里感觉还是空间充足，游刃有余的。因为这款房车是将中后排的车厢直接当作房厢而改造，所以驾驶舱与后部的房厢是一体相通的。这一点我们特别喜欢，可以随时去后面拿东西，停车后到后面休息也不用再下车上车，非常方便。前排主、副驾驶的座椅都可以旋转，在停车休息时，可以转过来喝茶、打牌、聊天，一下子就拓展了房车客厅的空间。座椅中间的小桌子可以拆下来放到外面，感觉这功能挺洋气，但是这几天我们没有用过这个功能，因为我们只有两个人，空间足够大，不太需要拓展。液晶电视位置有点高，但是确实也想不出来还能放在哪里，这玩意儿是个鸡肋，没有就会觉得缺点什么，有了吧好像也没什么用处。从前排座椅望过去，客厅、厨房、卫生间和卧室层次分明，真是麻雀虽小五脏俱全。烹饪区比较狭小，但是设施齐全。燃气罐，燃气灶，水池，冰箱不但全都整合在很小的一个柜子里，里面居然还有不小的放餐具的空间。不用的时候盖板可以盖上，显得干净整洁。重点说说冰箱，三亚一年四季都是夏天，所以冰箱是必须要用的，尤其是准备自己做饭，就是不做饭，晚上在海边吹吹风，喝喝冰镇啤酒也是很爽的。只要不关闭总电源，冰箱是24小时制冷的，也并不费电，我们这6天期间从未关闭过总电源，随时烧热水洗漱，电从来没用完过。而且我们只是一前一后住了2天营地，整整5天时间没有外接充电。烹饪区后面的封闭小屋就是卫生间，这个推拉门设计的非常巧妙，进去后才能完全打开并再次合拢，成为更大的封闭空间。可以在这里洗淋浴，热水是电热的，打开开关马上就能出热水，非常方便。卫生间虽然狭小，但是装备齐全，白色的设计风格显得非常干净整洁。洗漱池上的水龙头拉出来就是淋浴用的花洒，我们第一天居然没找到，呵呵。通风窗在洗浴的时候可以打开，要不会有点憋闷，但是可千万别忘了关。车顶部的空间只要不影响行走站立，都设计成了吊柜，可以储存不少东西。这一点也非常实用，因为房车旅行不同于其他旅行方式，就像在家一样，会有很多平时要使用的小东西，车子开起来的时候不能放在外面，会随时滑落，不安全，所以这些柜子就很有用处了。床下面是很大的储物柜，所有的大件物品以及随车的加水管、充电线、折叠桌椅等等都放在下面，还有不少空间，原谅我忘了拍照。海南的房车营地经历了从无到有的过程，虽然现在还不是很多，但随着房车旅行的人越来越多，相信会更加完善的。其实我觉得根据玩法不同，对营地的需求也会不同，要是像我们一样以游览为主，间隔两三天去营地补给一下完全没有问题，要是以休闲为主，那么可以选择一个营地多住几天，所以这样来说目前海南的营地已经基本能够满足需求了。介绍一下我们了解到的房车营地和房车停放地，给大家参考：1、三亚亚龙湾奥特莱斯营地：依托亚龙湾奥特莱斯平台，购物型停车地块营地，有一定特色，地理位置交通方便。（待开通，未体验）2、三亚亚龙湾爱立方滨海乐园停车场：停车5元，过夜10元，没有水电桩，但是干净整洁的公用厕所近在咫尺，地理位置佳，在亚龙湾的核心广场地块，紧贴亚龙湾沙滩边缘。（亲测绝佳的停车场地，保安24小时值班，其实三亚有很多免费的公共停车场和停车区域，晚上都可以停放，就是注意因为不是专用的房车营地，需要提高自身素质，不要乱排污。）3、三亚九曲湖生态农庄：位于亚龙湾六盘路九曲水库旁（高德地图可导航到这个点），就在出亚龙湾的路边上，距离亚龙湾车程5分钟。农庄在九曲湖水库大坝边，环境不错，有水电设施，营地边有公共厕所，整体来说是一个小型规模的农家乐，有吃饭场地，可休闲钓鱼，大坝散步，烧烤需提前预定，老板较热情，欢迎房车客户入住。不吃饭40元/晚，吃饭20元/晚，如需烧烤等可提前预定。（未体验）4、万宁森林客栈停车场：此客栈为万宁日月湾当地最大的酒店，高级版的青年旅社，距离日月湾海边中心广场50米。停车场环境自由，安全性好，旁边就是酒店游泳池及冲浪酒吧等设施。非标准营地，自由行的房车用户，如果喜爱日月湾的风景和风浪的话，可以入住此客栈或者与工作人员协商后，房车住宿在酒店停车场。停车场不配备水电设施，如一定需要水电供应，可自主联系酒店工作人员，自行沟通能否接临时水电。（未体验）5、石梅湾游艇会房车营地：位于石梅湾游艇俱乐部隔壁200米处，由游艇俱乐部直升机停机坪改建，除了水电补给、排污等基础设施，营地还提供休息室、淋浴、更衣室、自助洗衣、无线网络等服务，并有保安24小时值守。坡下就是石梅湾沙滩，营地距离沙滩直线距离20米，风景宜人，环境优美。游艇俱乐部有丰富的游玩项目（游艇出海，潜水，海钓，摩托艇，皮划艇，上岛游玩，高尔夫练习场等）对于房车停留用户来说，可玩性非常丰富。（亲测这里估计是目前海南设施最完善的房车营地。过夜费288元，活动套餐费518元，含房车过夜，皮划艇，海钓及高尔夫练习场。建议选择活动套餐，性价比很高。如果租的是上汽大通的房车，可以享受过夜费188元特别优惠的价格，活动套餐也可以享受388元的优惠哦。）6、琼海睿蜗房车营地：位于琼海农家乐园内，园内有一系列亲子及游玩项目，以及特色农家菜。此处营地主要为拖挂式房车营地，场地略小，且已经被拖挂式房车占据大部分的位置，目测最多只能停留2-3台自行式房车，营地内水电有供应，不过对方没有接待自行式房车的案例，不推荐自行式房车前往露营，只能作为临时应急营地。（未体验）7、尖峰岭雨林谷营地：目前景区内有停车场，但经营者不欢迎房车入住（称房车使用者没有消费，还会把环境弄得脏乱差）。不过，经营者考虑在景区入口处（距离景区中心300米路程，距离景区木栈道50米路程）的直升机停机坪改建一个房车营地（此营地可看到景区全貌，目前为荒地，预计建成后可停放30台左右的房车）。这里是整个海南地区，热带雨林植物保存及开发最完善及风景优美的一个景区，景区内不仅有丰茂的植物，还有可以玩耍的溪水及河滩，餐饮也有特色的中华鲟，是个养生福地，很适合房车露营。（未体验）8、东方市鱼鳞洲景区：并非营地，只是东方市鱼鳞洲景区灯塔景点下的一处停车场地。此地风景优美，有山坡上的灯塔，有风车景观，可下海游泳，也可在此看日落。周围有居民商铺，如付费，可临时接拉水电（亲测为绝佳的房车停车点，安全性不用担心，这里是东方市民的最爱，12点多了海滩还有人在玩，日出日落时分景色绝佳。）9、儋州菠萝蜜果园：目前没有对外开放，只是作为一家特色果园，预约后可接待采摘活动。果园环境优美，山地错落有致，菠萝蜜作为特色水果，对喜好采摘游客具有一定的新奇性和吸引力。果园主人有意将果园打造成花园农庄，可提供观赏，采摘，住宿，购物等一条龙的体验式农庄概念，并可以设立房车营地。（未体验）10、松涛水库景区：原先开展过的水库旅游，出于水源保护的原因叫停，景区已经停止对外开放，不过与门卫沟通可以进去参观游览。水库景区环境优雅，风景优美，空气清新，且旅游设施完备，非常适合房车露营。由于是非标准化营地，并没有水电设施，如需房车露营，可以私下与水库门卫室边的饭店老板沟通，房车住宿或临时接水电，需要一定的费用。（未体验）11、白沙门房车营地：位于海口市区附近，离沙滩距离近，可游泳，设施完善，周边环境尚佳，有一些海边游玩项目。目前试营业状态，有专业水电桩，可提供40台左右的自行式房车露营。（亲测价格比较便宜，可以作为首选停车点，12小时50元，24小时70元。交通方便，安全性也没有问题，停车场内有干净整洁的公用厕所。）房车自驾的路线安排只能说各有所好了，海南岛绝不是短短几天就能转的完的，可以根据自己的喜好来选择。如果是第一次来海南，那就推荐大家一个常规的房车自驾路线吧：Day1：海口骑楼老街-火山口国家地质公园-海口白沙门房车营地Day2：文昌铜鼓岭-东郊椰林-博鳌Day3：兴隆热带植物园-东山岭-石梅湾游艇会房车营地Day4：海棠湾-亚龙湾天堂热带森林公园-亚龙湾Day5：三亚湾-南山文化旅游区-东方鱼鳞洲景区Day6：儋州千年古盐田-东坡书院-海口我们这次选择的基本上都是风景绝佳的免费景点，时间安排也比较充裕。因为看天气预报，发现头几天东线有雨，所以先走的西线。一路都是蓝天白云，景色美极了。Day1：海口骑楼老街-光村雪茄风情小镇-昌江海尾湿地公园Day2：东方鱼鳞洲景区-大广坝水库-白查村Day3：太阳湾-亚龙湾-大东海Day4：东海角-半山半岛帆船港-槟榔河-三亚湾Day5：海棠湾-兴隆热带花园-石梅湾游艇会Day6：石梅湾游艇会-海口其实海南岛好玩的地方不计其数，这次也只是走马观花，每次发游记都是抛砖引玉，如果引起大家的兴趣，那赶快来发现一个属于你自己的海南岛吧。取了房车已经接近傍晚，于是直奔海口的白沙门营地，其实有点失策，因为刚取的车水电都是加满的，完全没有必要进营地的。但是谁都有第一次嘛，难免会有点紧张。这里刚刚开始营业，价格也很便宜，12小时50元，24小时70元。今天是2016年的最后一天，本来以为我们会孤单的跨年，没想到会碰到一个正在搞活动的车队，一起烧烤、喝酒、聊天，相谈甚欢。这种车顶帐篷感觉也是很实用的，虽然不如房车舒适，但是非常便捷，也能满足临时住宿的需求。尤其是他们开的是拖挂式房车，本来房车的空间就比一体式房车大很多，再加上这个车顶帐篷，要是七座的越野车，一个车拉着七个人出来玩妥妥的，很实用。这个遮阳棚在海南还是很有用处的，虽然需要手动，但是很方便就能打开。手动的感觉要比自动的更靠谱，因为那个自动的脚踏板第二天就罢工了，估计是到海边进了沙子，最后也没让我们赔，呵呵。其实来营地如果不是几辆房车组团来这里搞聚会，像我们这种单车独行的，主要就是为了下图这个设施，加水和加电。所以希望海南能有更多的停车场能够辟出相应的场地，提供这种服务，不需要太多的成本，就可以大大增加房车旅行的便捷。早起把水加满，准备出发。这车高2.6米，车长差5毫米没有超过6米，所以C1驾驶本就可以开，手自一体，涡轮增压的柴油发动机，油耗10个，因为是用柴油，没有过路费，所以在海南开这车还是超级合算的。这里是注水口，重力加水不知道是什么原理，反正水管随便塞进去就可以了。这几天体验下来，觉得电一点问题都没有，就是补充水比较麻烦。除了营地，在外面加水可是个麻烦事，很多自来水龙头设计的都套不上去水管，这几天除了营地我就没找到能加水的地方，十分郁闷。只要是220V电压的插座都可以给房车外接充电，其实电的问题我们没有困扰，因为这几天车都没闲着，每天都要开几段，所以电一直很充足，感觉完全不需要外接充电。告别营地的车队，他们昨晚狂欢的很晚，现在还在睡梦中，而且还要在这里待一天。大家的目的不同，就此别过，开始我们的房车环岛游。要是每个地方只选一个最有代表性的景点，那么海口的景点首推这个骑楼老街了。其实在广东广西一带因为强晒多雨，自古又有出海闯南洋的风气，所以到处都可以看到这种南洋风格的骑楼老街，但海口这个骑楼老街名气最大，规模也最大。无意中逛到这个东门市场，发现这里卖的东西居然不是景区价格，足金足两，很多当地人都在这里买东西，我们买了很多牛肉干。骑楼老街真的面积很大，包括了胜沙路、中山路、博爱路、新华路、解放路、长堤路等错综复杂的老街，据说全走下来有四五公里，大大小小的三、四层高的骑楼建筑将近六百栋。其实我们开着这么大的房车来骑楼老街还有个目的，就是为了那家传说中的博爱南129号牛腩店。骑楼老街有些街区是可以开车进去的，只不过都是单行。里面虽然有很多免费停车位，但基本上都停满了车，也有收费的停车场，位置也不多，主要还是看运气。牛腩店当然是在博爱路，很不好找，而且这家店居然关门装修了。不过塞翁失马，我们继续闲逛，无意中发现了这家不起眼的海南粉店。没想到这家海南粉店超级正宗，里面都是当地的老食客。这一碗大份海南粉只要10元，料特别足，口感丰富极了，是我们在海南岛吃过的最好吃的粉。骑楼老街要是细玩，可以去找找那些著名的建筑，历史上有十三个国家在这里开设了领事馆、教堂、邮局、银行、商会，得胜沙路的冼夫人庙，新华南路的解放电影院，还有中国共产党琼崖一大会址、中山纪念堂、西天庙、天后宫、武胜庙、邱氏祖屋、饶园等等。如果想要悠闲一点，那就随意的逛逛，这里的骑楼大多布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。离开海口开始环岛，这是我们2017新年的开篇游。本来准备顺时针先走东线的，但是东线这几天下雨，后几天才晴天，而西线天气不错，于是临时决定先走西线。想去临高角，但在高速出口前感觉天气有点阴，决定直接去晴朗的昌江。路过光村雪茄风情小镇，以前没有听说过，不过听名字很炫酷，决定下去看看。在旅游越来越崇尚个性和多元的时代，开始有越来越多的城市游客好日子过多了，开始向往农夫的生活。这几年海南岛各地的乡村休闲旅游迅猛发展，一向被视为海南旅游配菜的乡村休闲旅游，开始扮演着越来越重要的角色。这个雪茄小镇里面居然看不见雪茄，觉得很奇怪，工作人员解释说雪茄展览已经结束了。这里据说正在建雪茄博物馆和很多其他设施，建好后这里的看点估计就会多些了。虽然这里也是阴天，虽然这个小镇还在建设中，虽然雪茄小镇没有雪茄，但是在这样的坏天气里，这里依然很漂亮。这里有以花粉精油为养生度假主题的养生度假区，欧式建筑风格为主要基调的滨水别墅、院落别墅、联排别墅和养生会所，因为一年四季鲜花常开，估计这里会从海南传统的滨海度假脱颖而出，成为一个热门的度假区也说不定呢。没有无人机，也能拍到这个小镇的全景，不过就是比较费腿。这个灯塔就在小镇旁边，其实不是开放的景点，最好一层还要爬一个松动的木梯，自己上去一定要注意安全。海南与古巴同处一个纬度，土壤气候资源得天独厚，所以这里是中国最具潜力的雪茄原料烟产区。从2010年开始，光村就开始建立雪茄种植基地，现在的面积已经有几千亩了。在海南，景区的热门程度和来这里拍婚纱照的人数是成正比的。元旦这天基本都放假了，可来这里拍婚纱的还真不少呢。这个雪茄风情小镇已经建设了好几年了，据说计划总投资20亿元。现在还只是初具规模，将来应该会变得更加漂亮。这里就在高速路边上，而且完全免费，是自驾游非常好的一站，大家走过路过不要错过。我知道这个拉丁风情的雪茄小镇，在来自大城市的你们眼里，可能有点略显土气。但说句实话，在绿树成荫、颜色单调的海南岛，这里已经算是很漂亮的啦。继续出发，到了昌江天气果然就开始晴朗了。本来想去棋子湾的，但是听说海尾湿地公园也不错，既然天气已经变得晴朗，那就先去这里吧。结果因为太美，玩的时间有点长，所以没有去成棋子湾。这个海尾湿地公园景色美极了，但是这里其实是不对外开放的。湿地公园里面开发了度假村，除了预约好住宿的客人一般是不让进的，但是和门卫好好说说应该可以通融的，毕竟这么大老远的开过来不容易。房车的优势就是，碰到美景随时停下来，不用下车，一边喝杯咖啡，一边欣赏美景，真是舒服极啦。要是能在这里露营其实还是很不错的，希望能早日开发房车营地吧。这里也是看鸟的好地方，据说有环颈、鹗、矶鹬、红腹滨鹬、褐翅鸦鹃、珠颈斑鸠、小白腰雨燕、小白鹭、牛背鹭、池鹭、棕背伯劳、暗绿绣眼鸟等等。这里观赏候鸟和芦苇最好的季节为11月份至次年的3月份，现在应该正是时候，但我们只看到了白鹭，这在三亚的临春河和三亚河就可以看到很多，想看其它的鸟不知道为什么一只也没有。虽然临近海边，但因为地下水特别丰富，所以这里是海南岛上非常稀缺的内陆淡水沼泽湿地，也是少有的保护较好的湿地。现在来只能看看芦苇，要是5月到8月期间来，荷花开放，估计将会是更美的景色。继续前行，想去海边看看，结果差点在树林里面迷路了。这里的海滨地图上显示叫牙螺口，布满了礁石，沙子也比较粗糙，虽然不适合游泳，但却是个赶海的好地方。这里真是漂亮，不知不觉一下午就过去了。因为云彩比较厚，肯定是看不到日落了，于是决定不去棋子湾，还是尽早赶到鱼鳞洲吧，那里也是比较冷门，但景色绝佳的好地方。昨晚赶到鱼鳞洲天已经完全黑了，想不到这里虽然外地游客知道的不多，但是在当地却很热门。估计这里是东方市民的最喜爱的休闲场所，到晚上10点多还有警车和警察在守着，12点多了还有人在海边玩。以前在这里看过最美的日落，没想到这次因为有房车，早起拉开车门，就看到了这么美丽的清晨。因为濒临北部湾，来自海上的西风终年不断，因此鱼鳞洲的风能资源异常丰富。海滩上耸立着18座巨大的风车，如果没有工业区排放的烟雾，景色还是很美的。鱼鳞洲说是景区，但没有任何配套设施，属于比较原生态的海滩，只有当地人会来。这里不是房车营地，甚至都不是正规的停车场，只是鱼鳞洲灯塔下的一处空地。但这里风景优美，有山坡上的灯塔，有风车景观，还可以钓鱼、下海游泳，是绝佳的房车停车点。鱼鳞洲不但风景绝佳，也很有历史底蕴，据史料记载在清朝康熙四十年，这里就被列为海南风景名胜之一，只是现在早已变成只有当地人知道，而被外地游客忽略的地方，环境也被破坏的相当厉害。这里面临波涛翻滚的大海，奇峰林立，岩石多姿，海面碧波万顷，浅水小艇穿梭，远海白帆点点，海浪被扑打在石壁上，沉雷般的涛声轻重有序，节奏均匀。即使景色可能已经大不如前，但也还是非常有特色的。鱼鳞洲最醒目的就是这座小山和屹立在山顶上的灯塔。这座岩石小山并不高，但是这样突兀的出现在海边沙滩上却很独特。这灯塔不但是鱼鳞洲的标志，也是东方市的标志，是北部湾重要的航标。灯塔周围有围墙，是不让进去的，但是可以沿着阶梯来到小山的高处，这样整个鱼鳞洲的海岸就一览无遗了。虽然工业区的发展和港口的建设已经把鱼鳞洲原始的风光破坏的很厉害，但这里依然还是很美的，希望能继续保留下去，因为有些独特的风景一旦破坏，就再难恢复了。从不一般的清晨就可以看出来，今天的天气是很不错的。而东方附近的这个大广坝水库，虽然平时景色很一般，但是天气好的时候去还是很美丽的。大广坝水库是海南第二大水库，这里看到的只是水库很小的一部分，整个水库湖面是不规则的形状，还有很多触角延伸，像个趴着的大青蛙，整个水库面积有100平方公里。沿着水库旁的公路开很久很久才能离开水库的范围。水库西侧山景也不错，这一片被放闸时水流冲刷出来的石头河床看上去挺震撼。大广坝水电站气势磅礴，整个堤坝全长近6公里，是亚洲第一大土坝。这里有中国较早的水电站遗址，是日本侵华掠夺我国资源的历史见证，被誉为东方市的天然公园。大广坝不远处还有个俄贤岭，据说景色很不错，应该就是远处这片山峰，距离差不多10公里。但景区的道路现在正修整施工，这段时间无法参观。一会儿晴空万里，一会儿阴云密布，海南的天气就是这么任性。有时候只差一会儿，你会和美景失之交臂。大广坝水库，刚才看上去挺漂亮，但是不一会儿，蓝天白云就渐渐消失了。在大广坝水库不远处，有个黎族的传统村落白查村，这里有保存很好的船型屋群落，是几千年来黎族历史民俗文化的缩影和见证，还是很值得一游的。居住在海南的少数民族主要是黎族和苗族，苗寨现在到处都是，估计很多人都去过了，但是真正的黎族村落还是不多见的。白查村共有船型茅草房80多间，这里记录着黎族在中国南方生存与发展的轨迹，记录着黎族的历史文化传承的脉络，是海南省目前唯一保留着民族传统文化生态较为完整的一个村庄，被誉为黎族最后的精神家园和中华少数民族传统民居的活化石。黎族的原始民居，就是古老的架空船形屋，因为它形状如船篷，当地人也称之为船形屋。不过随着汉族迁徙海南和生产力的提高，黎族的船形屋逐渐发生了变化，由高架变为低架，屋盖斜伸到地。随后屋盖也起了变化，采用人字顶，茅屋升高。这里能看到各种时期船型屋，还有隆船型屋、谷仓船型屋和民居船型屋。这里的船型屋可不是景区里面那种仿制供游客游览的模型，这里都是以前黎族村民世世代代居住的真正的船型屋，只不过现在为了保护，原住民71户350多口人已经整村搬迁至距原村落1公里远的白查新村了。来的路上可以看见新村，都是是毫无特色的水泥楼房。不过这老屋子前的菜地，还有旁边的椰子树，都是属于原来住户的。白查村群山环抱、椰林摇曳、槟榔婆娑，景色优美。这里生态环境很不错，气候宜人，也算是一处与世无争的世外桃源了。可能也正因为如此，这么多传统的船型屋，才能这样完好的保存下来吧。虽然原住民搬走了，这些船型屋才能原样、完好的保存下来。但这里作为景区，不知道是因为来的人少，逐渐荒废了，还是不值得花力气来开发。这里虽然有80多间船型屋，规模庞大，但是空荡荡的村落一片寂寥，杂草丛生。每间茅草屋都做了编号，房门紧锁，似乎有了与世隔绝的味道。希望这里能进一步的开发，让村民在里面日常的生活和劳作，展示原汁原味的黎家风俗，让这里成为一个还活着的古老村寨，否则这个黎族最后的精神家园可真的就要逐渐没落了。昨晚本来还想去五指山看看，结果到五指山市的时候已经天黑了，于是赶到三亚，准备去我们的私房景点太阳湾看日出。以前因为没有房车，所以很多地方的日出都想看却未能如愿，这次有了这么好的条件，我们当然不会再错过。本来挺担心三亚这样成熟的旅游城市，可能会找不到停放房车的地方，我们又到的挺晚，结果是我们多虑了。亚龙湾奥特莱斯营地好像还没有开通，本来准备去亚龙湾爱立方滨海乐园停车场，这里停车5元，过夜10元，保安24小时值班，虽然没有水电桩，但是干净整洁的公用厕所近在咫尺，地理位置又很棒，位于亚龙湾的核心广场地块，紧贴亚龙湾沙滩边缘。但我们觉得这里离太阳湾还有差不多10公里，为了早上能多睡几分钟，还是停在近一点的地方比较好。结果在离太阳湾只有两三公里的地方，发现了一个免费的公共停车场，旁边就有豪华的度假酒店，在酒店大堂的沙发上蹭蹭网也是非常爽的。其实三亚有很多这样的免费停车场，尤其是三亚湾旁边有很多免费的停车区域，晚上都可以停放。就是有一点要注意，因为不是专用的房车营地，需要提高自身素质，不要乱排污。太阳湾位于亚龙湾西端白石岭山麓，其实是个高级旅游度假区，是亚龙湾中唯一的私属湾区。普通游客根本不知道这里，所以来的很少，入口处有门卫，但是不会拦私家车。从入口到终点的度假区是4公里私家观海山路，一路景色都很漂亮，观景台就在山路正中间，而这里原则上是不让停车的。太阳湾三面环山，一面向海，风景优美如画，这里西接百福湾，东倚亚龙湾，是在亚龙湾天堂海湾与澄清海岸之上的一段隐秘海岸。自从上次无意间来过这里，就一直想能有机会在日出或日落时分再来这里，这次终于得偿夙愿了。其实我们到的时候，已经有两辆车停在这里等着看日出，加上我们这辆大车，场面不小。度假区的保安也来提醒过了，但是大家都是为了看日出的美景，时间也并不长，所以保安也不会太计较。时间拿捏的挺好，但是因为天边云层太厚，日出虽然晚了十几分钟，但还是很震撼的。三亚能看到海上日出的地方并不多，一般要去距离比较远的海棠湾，三亚湾和大东海都看不到，亚龙湾其它地方也看不到。只有这里，没有云层的情况下，可以看到美丽的海上日出。太阳一出来，天马上就亮了，保安也就不再通融了，一般都会押送着你的车离开。毕竟这里是山路，而且都是大拐弯，虽然车不多，但也是挺危险的，所以还是赶快撤吧。要是感兴趣的，建议把车开到头，停在山路尽头的度假区，然后走路过来玩，这四公里山海路的景色真的是很美的，走个来回都不亏。快到出口的时候，还有瑞吉度假酒店后面游艇码头的最佳观景点，放慢速度在车上拍了一张。房车有个优势，就是位置很高，在这种地方不用下车，拍照构图还挺合适。亚龙湾常规景点就是海底世界这里了，其实从这里的沙滩一直往西走啊走啊，可以一直走到瑞吉酒店，甚至是太阳湾的。虽然中间隔着很多酒店的私属沙滩，但是遮阳伞躺椅什么的是酒店客人才能用的，沙滩可是公共的，没人有权利阻拦你，当然也根本没人阻拦你。亚龙湾的沙滩、海水和这里的景色就不用多说了，虽然人多和物价高一直是大家诟病的两大缺点，但是正是因为这里是三亚最好的海滩，所以来三亚不来亚龙湾，肯定是会留下遗憾的。和天涯海角、大小洞天、蜈支洲岛等等地方不一样的，三亚的五大海湾都是免费的，这些才是最值得去的景点。漂亮的孩子很容易吸引人的目光，这两个孩子第一次来海边玩，兴奋地不得了。海底世界现在的海水没有那么清澈了，因此潜水还是去蜈支洲岛或者加井岛好一些，但这里集海洋、沙滩、阳光、绿色、新鲜空气于一体，四季游泳和玩各类海上项目还是非常适宜的。最后，让我们荡起双桨。三亚的第一市场现在已经非常有名了，在这里买海鲜加工，好像已经成了三亚旅游的一个重要项目。这次去第一市场，发现竟然和以前乱哄哄的样子完全不同了，经过大力的整顿，变得非常干净整洁了许多。不过周边停车却也不像以前那么方便了，车位也非常少。我们的大车停在了解放路的停车场，好在走过来并不远，正好可以逛逛街。海鲜加工口味最重要，还是选择老字号的四川小胡子海鲜加工店，第一市场是三亚最早做海鲜加工店的市场，而这个四川小胡子是第一市场中第一家做海鲜加工店的。小胡子把川菜、湘菜的口味运用到海鲜加工之中，又结合了海南本地清蒸、白灼、葱姜等口味，让三亚美味的海鲜，可以做出各种符合来自不同地域游客喜好的口味。让加工店的伙计带着去买海鲜也是很有必要的，这样可以保证新鲜和分量足，价格也会便宜些。否则自己去，就要处处留心。不过据说现在第一市场的给的称还是很足的，这次好像感觉确实如此，分量比在其他地方吃的要多一些。第一市场也进行了整顿，就是清理了拉客的小妹，因为拉客的有回扣，所以加工店就要把价格抬高，影响第一市场的口碑。但是这种情况据说只好转了几天，现在拉客的队伍全换成东北人了，而且加工费更离谱。有个客人说他第一次来第一市场就被拉客的拉去了，结果扇贝的加工费统一的都是一个3元，结果他被收了一个9元，说是加工费3元，粉丝3元，蒜蓉3元，结果一盘扇贝8个，花了12元买的，加工费收了72元，真是气死了，想讲道理吧，加工店也是东北人开的，你们懂的。皮皮虾建议买大的，吃起来特别过瘾，小的也不便宜多少。这个比手掌还要长，一斤六个，两人正好，80元一斤。芒果螺特别好吃，这个大小都可以，小的便宜些，我们选择了大的，45一斤，两人一斤足矣。来三亚和乐蟹是必须的，现在正是膏肥肉多的好时候，这个一只感觉有半斤多的样子，35元1只，买了2只。很多妇女端着盆卖鲍鱼，这鲍鱼肯定是养殖的，但是也很新鲜，个头有大有小，大的卖25，伙计帮我们侃价到15元一个，买了6个。其实性价比最高的我觉得还是带子，要是做得好的话，这玩意儿不比鲍鱼味道差，价格可比鲍鱼便宜多了。7.5元一个，买了4个。这带子个头可真不小，我们自己买最少要10元，这价格当然是伙计帮我们砍的。第一市场居然还有青菜，以前蔬菜都是在加工店直接点的，感觉自己买回去加工要便宜一些。著名五指山四角豆和五指山野菜等等都有，但是现在的青菜挺老的，还都要十几块一斤，味道本来就一般，就不想吃了。还是来几个海胆蒸蛋吧，这也是我们的最爱，海胆不用买大的，这种7.5元一个，因为爱吃，买了4个。回到小胡子加工店，要先把每样海鲜的做法确定一下，怎么做可以根据自己的口味，也可以参考一下店家的建议，因为那种海鲜怎么做最好吃，他们毕竟有经验。这环节也正好确定一下加工费的具体价格，虽然都是明码标价，但是算法有时候不一样的。要是去其他店，也建议大家先这样确定一下加工费，让她明确写在单子上，你收好结账的时候对照，要是觉得不合理可以拎起来海鲜就换一家店，反正这一条街都是加工店，这样可以避免被宰。开始上菜，这皮皮虾椒盐最好吃，也是他家的拿手菜，几乎可以连皮吃了，味道鲜香无比，加工费按斤算的，20元。带子一般都是蒜茸，肉非常多，几乎有巴掌大，还特别厚实，加工费5元一个。清真和乐蟹，加工费只要10元1只，肉特别瓷实，而且发甜，这时候果然是吃和乐蟹的最佳时间。这鲍鱼加工费5元一个，个头真不小，连工带料一个只要20元，在饭店估计要翻倍都不止吧。辣炒芒果螺，加工费15元一斤，大芒果螺肉多又鲜嫩，辣炒特别入味。海胆蒸蛋几乎是我们必点的，加工费10元一个，海胆的鲜味融入蛋羹，吃起来特别可口。这一桌海鲜大餐全都是硬菜，吃得特别过瘾，也是我们想念很久的了，呵呵。三亚最小的海湾，就是这个位于的榆林港和鹿回头之间的大东海了，海岸线只有几公里长。但也正是因为三面环山，一面大海的独特地形，和一排排翠绿椰林环抱沙滩，蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙滩的独特之美，所以才吸引了这么多的游客。这里也是三亚的所有海湾之中外国游客最多的地方，恍惚间还以为来到了国外，而且外国游客身材都很劲爆哦。虽然现在北方是最冷的寒冬，但是在三亚，在大东海，却仿佛是盛夏时分，尤其是中午时分日晒充足、水温很高，下海游泳是很舒适的。游了会泳，天色渐晚，水也渐渐凉了，毕竟现在是1月份，早晚温差还是挺大的。天色渐暗，大东海在暮色中也变得更加美丽了。可惜今天云层很厚，早上勉强看到了日出，但是傍晚却没有日落了，不过也不遗憾，这样的晚霞也很美。大东海其实就是这样，也许并不会觉得惊艳，但是你绝对会慢慢喜欢上这里。尤其是傍晚和清晨游客比较少的时候，这里的独特的美才会逐渐地展现出来。再忍痛割爱推荐一个私房景点，半山半岛的一处绝密所在，鹿回头路走到尽头，就是这隐秘的东海角。这里的景色绝佳，尤其是早晚来看海浪拍打礁石，听海潮阵阵轰鸣，海风轻拂，空气特别清新，真感觉烦恼尽消，心胸都为之开阔。今天依然是云层很厚，太阳始终无法出头，但是这样的景色我们已经心满意足了，还有什么更多的要求呢。居然还有人在这里露营，有比我们更狠的，真会玩，佩服，佩服。这里礁石遍布，景色很好，但是并不适合游泳，也几乎没有游客知道这里。只有当地的住户才会来这里钓钓鱼，偶尔也会看到一些来玩的，应该都不是外地的游客。为了来这里看日出，昨晚把车停在了鹿回头路尽头。这里有停车位，旁边有开发的楼盘，无人打扰，安全性也没有问题。离开东海角，沿着鹿回头路走不远，路过半山半岛帆船港。这是也是个免费的好景点，同样游客不多，但是风景绝佳。这里别说是路过，就是专程来看看也是非常值得的。碧海蓝天的背景下，整齐排放着各种游艇和帆船的码头，是婚纱摄影最喜欢的取景地。槟榔河本来没有计划过来的，但是本来想去三亚湾的观佛台，不知道为啥导航让我们走凤凰路，结果路过槟榔河的大牌坊，于是决定过去看看。这里分布着15个纯黎族自然聚落，属海南黎族五大方言中哈方言一支，槟榔是该地的主要象征，也是主要的经济来源。虽然现在治理的挺干净漂亮，但是已经完全没有传统黎族村寨的面貌了，感觉只是普通的新农村，据说这里是花巨资打造的旅游区，但是看起来没有什么可玩的，也许是项目烂尾了？来三亚当然要看看三亚湾，这是是离市区最近的海湾，除了人多点，其实景色不比亚龙湾和海棠湾差。椰梦长廊不是指的一个地方，而是指环三亚湾修建的整条海滨风景大道，20多公里长。这里每隔一段就有一个免费的停车场，所以游玩起来非常方便。三亚湾因为有几十公里长，所以只要不去海月广场那样人流集中地地方，游客反而要比大东海少得多。越往西走人就越少，沙滩细腻，海水湛蓝，一点也不比其他海湾差，这里的优势就是离三亚市区近，随时都可以来享受三亚美丽的海景。三亚湾的东边因为更靠近市区，又有港口，游客又多，所以因生活污水的污染，海水、沙滩大不如前，目前正在进行海湾整治，其实并不太适合游泳。而越往西水质越好，沙滩质地柔软，是游泳的好去处。三亚湾最美的时刻就是夕阳西下的时候，即使像今天这样没有日落，但是夕阳的余晖将海面镀成了金色，漫步在这样的海滩，也是非常独特的享受。晚上想开到海棠广场，明天早起看海棠湾的日出，然后就从东线离开三亚了。走之前经不住诱惑，来到第一市场再享受一次这里的超值海鲜大餐。当然还是选择这家老字号的四川小胡子海鲜加工店，他家的确实口味名不虚传。今天在伙计的推荐下，选择了这种野生龙虾，比养殖的贵20块钱，但是味道要好一些，一只有一斤多，140元。昨天吃了和乐蟹，今天尝尝这种红花蟹，也是很受欢迎的，据说辣炒特别好吃。红花蟹价格也很便宜，我们挑了两只加起来将近一斤半，这么大的才30元一斤。生蚝味道也很鲜美，价格又便宜，也是属于性价比高的亲民海鲜。挑了6只比较大的，忘了多少钱一斤了，一共才15元。扇贝就更便宜了，这种的虽然小了点，但都很鲜活，每个都能紧紧地夹住手指，一斤有8个，才10块钱。海胆依然是不能放弃的，主要是今天挑的个头比昨天的大一些，价格却一样，2个15元。新鲜的海鲜加工的很快，芒果汁刚刚打好，菜就陆续的上来了。辣炒花蟹，果然香辣、麻辣都是小胡子家的拿手菜，鲜嫩的蟹肉加上香辣的调料，味道超棒。辣炒螃蟹的加工费是按个头大小计算的，我们这种的按照半斤算，20元一只。野生龙虾选择了清蒸，加工费35元，口感果然不一样，特别鲜嫩，感觉一只完全都不够我俩吃的，幸好没有做成两吃。生蚝当然只能清蒸蒜茸啦，要不然肉就缩没啦，加工费3元一个。平时烧烤经常吃生蚝，但是味道和这种鲜活的，简直没法比。这扇贝的加工费也是3元一个，感觉我们买的太小了，加工费就显得贵了些，不过个头虽小，肉还是很多的，味道也很好。海胆蒸蛋有些人不太喜欢，但却是我们的最爱，每次来都要点这个，百吃不厌。来海南这种独特的椰子饭一定要尝尝，正宗的椰子饭是用椰汁纯天然做出来的，糯米饭清香无比。昨晚离开三亚市区，把车停在了海棠广场。现在海棠广场旁边开发了楼盘，停车场也有保安值班了。目前停车还是免费的，公共设施也齐全，旁边就有卫生间。早起感觉朝霞的颜色很不错，海棠湾是三亚看日出的最佳地点，也是一直想来的地方，但是因为离得太远，所以一直没能如愿，想不到这次也能得偿所愿了。每次我们刚想骄傲一下，暗暗钦佩一下自己，立刻就会被更厉害的人打败。这对骑行的小夫妇，昨晚居然在公厕旁边的杂物间里面忍了一宿。为了这样美丽的清晨，感觉付出什么样的代价都是值得的。海棠湾和三亚的其他海湾相比，完全没有染上城市的喧嚣与繁闹，虽然有很多度假酒店，但是在这漫长的海岸线上，也是远远没有影响这里的宁静。今天略有遗憾，云层很厚依然没有日出，看来我们这次的运气真的不是很好。但也可以这样想，我们不是也看到了这么多与众不同的独特朝霞嘛，这样就可以释怀了。海棠湾正对着的，就是著名的蜈支洲岛。一般游客来海棠湾，都是去蜈支洲岛，其实那里看不到真正的海棠湾。建议大家来海棠广场看看，这里的海棠湾，才是最美的。我觉得我们好像去错地方了。本来准备去兴隆热带植物园的，结果看到有个兴隆热带花园，感觉花园应该是有很多花，景色应该更不错吧。结果去了才知道，这个4A景区刚刚被摘牌了，所以这里成为了此行的一个小遗憾。其实我们一直对这种地方挺排斥的，因为海南岛本身就是个巨大的热带植物园，和西双版纳一样，根本不用去什么热带雨林、原始森林景区。来这里就是希望能集中的看一些奇花异草，才算有所收获。看惯了北方绿色叶子的植物，对于热带这些彩色叶子的植物还是充满了兴趣。这个热带花园，主要就是看兰花和三角梅的，这个季节兰花是没有了，三角梅还是有一些的。