整日忙碌，工作压力大，戾气重，浮躁，感觉身体透支的厉害，想忘掉所有的一切，哪怕只是暂时也好……算是临时决定吧，趁着端午假期，多请一天假，放空一下。蓝天碧海始终是我的最爱，假期短，去三亚。熟悉的地方，2013.3.3~2016.7.30，我曾在那里生活工作，是到目前为止人生中最快乐的一段日子。重拾快乐，这次假期定义为放空享乐之旅。15日下班，匆匆忙忙的又处理了些工作，地铁+快线奔赴机场，时间刚刚好，到登机口稍稍休息了一下就登机了。23:10准时落地，出舱门的那一刻，海风带着雨后的清新扑面而来，精神为之一振，熟悉的味道。依旧是摆渡车（三亚凤凰机场小，能走廊桥的机会不多），这会儿机场人不多，10分钟便出了机场。三亚凤凰机场旁边新建了机场酒店还有配套商业及停车楼，接站的车辆井然有序，坐上出租车10分钟到达酒店。三亚湾距离机场最近，有很多酒店选择，虽然酒店大多比较年代久些，但景色依然很美，作为中转的第一站，是个靠谱的选择。入住辰光克拉码头酒店，订的园景房，给升级到海景房，不错房间很大，尤其是超大的床，是这次三亚之行睡得最大的一张床，躺三个成人没问题……洗漱完毕，又跑到阳台上大口呼吸一下带有海腥（鲜）味的空气，怎么都不够……上床睡觉。一夜休息的很好，只是，7点左右准时就醒了，完全是老年人的生活预报这两天都会下雨，虽然没能在这儿看到碧海蓝天，但是有够凉爽（夏季到三亚来避暑）去餐厅吃个早饭，趁还没下雨去三亚湾走走。三亚湾很长，沙滩很平缓，是三亚能下海游泳的不多的海湾之一。三亚湾就在市区，可以看到远处标志性的凤凰岛、旅游地产代表性项目半山半岛（个人超级喜欢，在三亚期间经常在傍晚去闲逛）以及很多市区内的建筑。这里开发比较早，早期当地海洋保护的意识淡薄，城市没有生活污水处理设施，直接排进海里。好在2014/2015年开始实施雨污水分流，总算是从源头上解决了这个问题，亡羊补牢犹未为晚。另外，再多唠叨一句，远处填海而成的凤凰岛，对三亚湾的洋流造成了影响，沙子每年都会被卷进海里很多，zf只能进行人工补沙……缺少对大自然的敬畏之心，为了经济利益破坏海洋环境，是会尝到恶果的……但不管怎么说，三亚湾还是很美的，椰梦长廊，长长的海岸线，可以看到绝美的日落还有火烧云……如果下飞机比较晚，或者第二天要比较早赶飞机，推荐来三亚湾中转一下吧。这是七里香，小百花很香。记得在半山半岛帆船港那边，种有很多七里香，花开的季节，那个香啊……鲜艳的三角梅，喜欢这种红色的三角梅，，特喜庆。莲雾，清甜爽脆，好吃的莲雾其实挺甜的，那几年吃的最多的水果就是莲雾了这是火焰木，大红的花朵如火焰一般，一般是冬天的时候开，这会儿能看到也是幸运午饭在市内海鲜大排档解决（详见美食之旅），饭后雨开始下起来，滴滴叫了出租车，奔赴海棠湾。特别交代司机师傅，走迎宾路，看看自己曾经走过的地方，曾经住过的地方……雨越下越大，好像天漏了一般，白花花一片，豪雨。顺利抵达EDITION，很期待的一个酒店（的确是没有让我失望，至今仍在回味，盗用酒店销售小妹朋友圈的图）。门童把行李箱从车上取下，带着我到了checkin的大堂。不同于大多数酒店开敞的前台，这里是一个单独的封闭空间。酒店办理入住的人较多，端午假期房价小贵，入住率比较高，前台忙的不亦乐乎。后来发现，酒店有两处这样的前台，分布在大堂的两侧。500多间客房，即使是两个前台，春节期间可想而知该有多……这次订的是风尚客房，又幸运的给升级到尊享风尚客房（同样的房型，高楼层，11层的10层）前台美女介绍说法国米其林名厨Yann客座天鹭餐厅两天，16日是第一天，要不要预定？不用想，当然订今天注定是本次放空之旅（美食之旅）的巅峰之日。美女忙的不可开交，赶忙叫来餐厅销售小妹Vivian给我介绍。酒店入住率比较高，房间还没有收拾出来，正好带我到处转转，熟悉一下酒店环境。位于门口，应该是等车时的休息之处，充满仪式感。大堂的标志性景观，有意境，够有吸引眼球，拍剪影的好地方。话说，原来竹子是假的尽年来大火的高级灰，灰色、白色与原木色的搭配，舒服极了。酒店G层有两个餐厅，分别是全日制餐厅和西餐厅，还有儿童乐园、健身房。各处散落着休闲沙发，随时随地都能感受到度假的氛围。酒店转了一圈，大概了解，躺在下面的摇椅上等待入住的通知。14:49，收到可以入住的短信，迫不及待的要进到房间一探究竟。酒店共8栋楼，我的房间在1#楼1009好大的房间，舒服的色调，精心的设计，大爱的风格……大浴缸不过，这两天入住没有享受它，光临外面的大浴缸啦阳台上还有一个大浴缸房间好大，电视显得有点小……不过，基本上也没看过，时间都放在阳台上发呆了这个休闲椅，基本是这两天除了床之外，待的时间最长的地方了纱帘可以围上，睡觉的仪式感，哈哈虽然外面还淅淅沥沥的下着小雨，可这景色依然让人心动，豁然开朗……大片的人工湖是海水的，里面有鱼，主要是景观及水上活动使用不能游泳；蓝色的是海水泳池，面积也是超大；海水泳池的左侧是50m标准泳池，入住这两天标准泳池是属于我一个人的，哈哈海水泳池的右侧，图上看不到，是儿童戏水池，有一些儿童活动设施。在1#楼屋面，还有一个屋顶泳池，这两天下雨，没有去上面感受，留个念想，下次再来众多的泳池，即使在这入住率比较高的节假日，也绝不会出现下饺子的情形，特别是有50m的标准泳池，是目前为止我住过的酒店中泳池配备最为可心的！太阳湾柏悦的室外泳池120m，绝对是最长的泳池，但是经常有人横着游，让我不爽，所以还是这里更让我喜欢下雨天气凉爽，到阳台上的躺椅上放空吧呼吸着清新的夹带着大海味道的空气，吹着海风，听着雨声和远处的海浪声，望着远处的海天一色、湖面上白色的帆船、随风摇曳的椰树，手机开启飞行模式，不要任何信息打扰，一直梦想着的生活又回来了，享受一个人的世界，就这么发呆放空下去吧……预约晚上18:30的大餐，吃了足足两个半小时多，把我给撑的啊（详见后篇美食之旅）回到房间感到困倦了，在外面的大浴缸里泡一会儿阳台的玻璃是深色镀膜的，浴缸旁边也有铝格栅，经我现场实测，隐私性绝对好，可以放心大胆的……享受生活悠闲的一天过去了，晚上好好的睡一觉……老年人的生活，23:00上床，晚安以后两天都是宅在酒店，不到7点就醒了（没办法，习惯了，老年人的生活），阳台上发呆缓缓神儿，泳池游泳，自助早餐，酒店闲逛，回房间午后小憩，阳台放空，浴缸泡泡……清晨，难得海棠湾没有浪，只听见浅浅的海浪声，和清脆的鸟鸣声，一切都是那么的平静一路沿途尽是美景，念念不忘的热带植物，花花草草50m标准泳池，属于我一个人，每天早上500m就好沿着泳池后的小径，去海滩走走……雨后的鸡蛋花，更显娇艳从近到远依次是亚特兰蒂斯、红树林以及瑰丽（那个在建的不知道是啥东东）这三栋是目前在海棠湾最高的三栋度假酒店。越来越多的豪华五星、奢华五星在三亚开幕，你喜欢哪一个……远处的是蜈支洲岛，上面有白色的沙滩，但是不让下海，各种游乐项目人多排队，不推荐。远处的是清水湾的建筑，各家楼盘鳞次栉比……清水湾很漂亮，景观路两边的园林要比海棠湾更美……那边有一个我比较喜欢的酒店，绿城威斯汀，全部是海景房，大床房床是直面大海的，大堂的水池、光纤灯吊顶还有植物景观墙，都是很有特点的设计。清水湾的海水比较浅，浪小，可以下海，有兴趣的朋友可以选择去那边度假。再贴几张酒店的照片吧，处处都很美海水无边泳池，临近的酒店是皇冠假日和亚特兰蒂斯右侧的两栋是1#楼，猜猜我住在哪个房间水边的是中餐厅，这里的红色鸡蛋花太美了，每一株的树形都非常漂亮……一大家子来度假，可以选择别墅水边的中餐厅包间儿童戏水乐园水与景……这是酒店的出入口，绿树成荫，车行至此，心立刻静了下来……酒店的大堂入口，临着一湾心型的水景，充满了浓浓的爱意，据说这是酒店拥有者对夫人的爱意表达水上栈道，左边的是其中一个酒店前台（应该是旺季才会启用），正前方是水疗中心，预约一个水疗，放松一下……原木色中带着灰，蓝灰的线条，高级灰的色调处处是景有让心静下来的感觉没网红的高级灰、北欧风专配——琴叶榕，热带大叶子的植物就是很美素雅的走廊空间处处是园林小品17日午后开始下起了雨，正好凉快，继续在阳台上发呆放空……逐渐大了起来，倾盆大雨……雨天，浴缸里泡泡……后来逐渐雨稍小了一点，却也一直下一直下，到晚上休息也没停……平时整天面对的是灰色的天空、嘈杂的人群、拥堵的交通，很期待能看到碧海蓝天，头两天在三亚经常下雨，但也却因此感受到难得的清爽，能够在阳台上发发呆放空。既来之则安之，少些欲望，学会以平常心面对所有的事，有失有得，在这里的每一天都是美好的。风有点微凉，困了，回房间小憩一会儿……UEBOOM蓝牙音箱效果很棒，听着轻音乐，很快进入梦乡……晚饭在酒店吃，吃完依旧是到处闲逛，哪里还没有去过，去看看，去感受……酒店的大堂另一侧，有艺术馆，只是晚上关门比较早，只能在公共区参观一下了，感兴趣的朋友要白天去。酒店房间每天都会打扫两次，感觉时间掐的刚刚好，每次出去再回房间都会整整齐齐的。服务员也会把阳台的景观照片打开，这会儿我的房间外面阳台也亮了不可或缺的竹子与水有仪式感的候车休息亭23:00休息，18日早上07:00醒来。窗帘开启的那一刻，期待着的那个画面出现了……不要强求，该来的回来，幸福就是这么简单。碧海蓝天还有一上午的时间，继续享受EDITION带给我的一切入住那天，新换的花儿，素雅前台的背景是玫瑰，也是EDITION的味道介绍一下备品，LeLabo为EDITION定制的专属香氛。之前知道是玫瑰香气的，有些担心，个人不喜欢太过于香甜的花香，可真正打开使用的那一刻，顾虑完全打消了。木质的香调中和了玫瑰的香气，不那么香甜多了些温润，男生用也完全OK。一直就很喜欢LeLabo为柏悦定制的香氛，这回仍然很让我喜欢，会一直怀念这个味道……住了两晚，有些不舍，喜欢这里的氛围和带给我的感受。下次再来吧。退房，奔向本次旅行的最后一站，大东海山海天AUTOGRAPHCOLLECTION。海棠湾是美的，那么，大东海也一定是美的，或者更甚！这次选择的两家酒店，都属于万豪旗下的品牌。我理解，两家酒店都是非常有设计特色及独特个性的酒店，这是时下备受欢迎的酒店类型。但从硬件配套来讲，EDITION属于豪华五星，AUTOGRAPHCOLLECTION属于精品五星，当然，也体现在房价以及酒店消费上。一路上很顺利，经过榆亚路，重温了一下这条熟悉的路，路边的景致，路两侧的房屋建筑。门童彬彬有礼，拿着行李箱带我来到前台checkin。预定的是优雅格大床房，基本就是位于中间楼层的房型吧，这次没有给升级，但是给安排到同房型的最高楼层9楼房间没有准备好，寄存行李，趁这个时间闲逛一下。大堂外面的碧海蓝天，大块的棉花糖飘在空中办理入住的前台傲途格与万豪两个酒店连在一起，万豪是以前的鲁能山海天大酒店改建而成，改建的非常成功，内部装饰外部园林都做得不错，之前在三亚的时候，也会来万豪吃饭，各处逛逛，对这边甚是熟悉。傲途格是新建酒店，设计新潮，抓人眼球，更为年轻。下图为万豪，东西翼两栋楼。这是傲途格，每个房间都可以观海，都配有可以观海的浴缸最好的房间在最边上，更大的观海视野。大床房都在朝向万豪酒店这一侧，这一侧是一望无际的大海，景观更好。另一侧稍有遮挡，看的是大东海繁华的一面。海边的公寓，大东海位于市区内，配套齐全，交通便利，如果想体验三亚的热闹与繁华，推荐傲途格与万豪。能想象下图下图左下角这片水域，是酒店后开垦的吗？其实这里以前是一片海滩，酒店给改造了，海水引入，现在看倒也挺自然的。海边的婚礼教堂郁郁葱葱的蕉类植物，大爱光顾着闲逛，忘记了还没有吃午饭肚子稍微有点饿了，直接到酒店餐厅解决。这一餐性价比颇高，后续再做介绍。用餐期间前台打来电话，可以入住了。满怀期待的领了房卡，直奔房间（行李由服务员送到房间）。房间是黑白灰的格调，地面是木色地板，墙面是灰色及肉色的皮革装饰及白色的木饰面，配黑色的木质家具。卫生间墙地面及洗漱台是爵士白大理石，黑色的玻璃门及黑色木质家具，浴缸一侧配黑白灰马赛克。房间整体优雅又不失时尚，果然很棒！卵石形的浴缸，两个人没问题。素雅的马赛克砖高级的配色。其实，这个马桶略显不合适，这么高级的酒店，配一个最低端的分体式马桶，有点没道理……到阳台上看看吧，想要看到的景色，碧海蓝天，一览无遗。浅色的海水部分就是酒店后改造的部分。远处的堤坝，是榆林军港，南海，军事重地。分布着大大小小6个泳池，最近的这个是位于3层的屋顶泳池。这张照片可以看到，酒店园林面积不大，但胜在精致。右边是鲁能山海天公寓，建成有年头了，后建的傲途格对一部分住户视野造成了影响，但配套更完善了，有失有得。依旧，还是在阳台上发发呆吧，虽然外面大太阳比较晒，但是温度不算高，阳台上没有阳光照，吹着海风很惬意。忽然，远处发现了什么……海平面中间的位置，看到一个黑色的凸起没是潜艇驶向榆林军港犯困了，回屋在舒适的大床上小憩一下……睡醒了继续看海发呆放空中午吃饭的时候即预定了酒店的自助晚餐，应该是唯一一个预定的吧，反正是最好的位置晚餐最后的甜品以黑森林蛋糕结束，我的bluetime来了！这会华灯初上，夜晚的魅力还没有完全显露出来我有小心思，想再去那个秘境看看。其实所谓秘境，就是当时很少人知道，在三亚待了3年半，也才在最后那半年发现这个地方，就是万豪酒店的东南侧，顺着海边的路一直往里走就是了。那边的海水清澈，礁石林立，相信我，有礁石的地方就会有鱼……沿着海边的栈道上上下下，走到头是一个耸立在礁石上的亭子，景色很美……很可惜，路被封上了，这次是没有机会再去那儿了，下次吧。往回走，天逐渐黑了，bluetime很平静很美却短暂，得要抓住……回去的路上，顺便到万豪转了一圈，哪儿哪儿都熟悉万豪大堂大堂后面有一个后花园安静的后花园，没有人，因为是三面围着，有点闷热郁郁葱葱的热带植物，在海南，植物很好活万豪中餐厅的活动，看吧，五星级酒店的餐厅性价比也还是挺高，完全没有必要跑外面吃……这个早茶我之前有来吃过，菜品很好！看看大东海的夜景。海边分布着比较高档的餐厅，四海渔港、东海龙宫等等，有来吃过，那个富贵虾（超大的皮皮虾）很过瘾傲途格的时尚魅力在此这个蓝色的灯光是在不断的动的，魅影或者是流水的意境吧，总之很酷到预约的时间了，回去换下衣服，做个spa水疗包间通道右侧是淋浴间舒舒服服的享受咯傲途格有官方微信公众号，里面有当季的优惠活动，可以直接购买预定，非常方便，性价比也很高。60分钟的精油按摩，488元。夜色正浓，回房间泡会儿……美好的夜晚，再呆一会儿三亚的很多住宅都是这样，基本上常年空置，晚上亮灯的很少，只有在春节期间才会住满。天南海北的人都涌向海南，春节那会儿城市的压力可想而知……又到老年人睡觉的时候了，晚安19日，在三亚的最后一天。早起天有点阴，在阳台上缓缓神，享用早餐去。吃过早餐小遛了个弯儿就回房间了。再仔细看看房间的装修做法，职业病趴在床上胡思乱想一番，啥也没想明白。一上午很快过去，退房奔赴机场。我的老毛病又犯了，所有的充电器数据线全都落在EDITION，到市里又懒着出去，只好找各种时机充电。做spa的时候、打车去机场的路上……还好还好，冲足了电，飞机上还是可以用我的BOSE降噪耳机欣赏音乐这次旅行定义为一个人的放空享乐之旅，品尝美食当然必不可少。酒店的自助早餐和酒店的定位息息相关，但每家酒店的早餐也都够有本地特色，总体来讲都还不错，足够吃饱吃好。为了一直心心念的鸡腿螺，16日中午退房就奔向海鲜大排档了，选在市区里的春园，比较方便，曾去过几次，印象不错。这个时候不是旅游旺季，大排档里面食客很少很少，难得的清净。很可惜，当天没有鸡腿螺吃去三亚的朋友，你们替我吃吧，真心推荐，绝对好吃！为了弥补损失，来个小花龙清蒸着吃吧左下角是带子，一样鲜甜。小花龙128一只，这可比进口的波龙好吃多了！绝对划算！虾肉弹牙鲜甜，头部的黄特别香，和蟹黄有的一拼。这一餐，加工费55，一共200多吧，吃得饱饱的。辣炒芒果螺蒜蓉炒地瓜叶