暑假，带孩子出去旅行是必不可少的功课。由于工作的原因，这次的旅程没办法全程参与。7月20日是瑭瑭的生日，却是万万不能缺席的。所以周四晚上红眼航班，还是风尘仆仆地飞到了海南。这或许就是可怜天下父母心的“辛”吧。先上几张大部队前几天在文昌航天城和台风来袭的海边照片。看来没有我的日子，他更逍遥自在。由于台风刚走，海南这几天的天气正正好。除了湿湿的海风，粘粘的皮肤需要适应一下。凉爽的海洋性气候比江南的大火炉舒服多啦😄！周四下了班南京直飞三亚，一切顺利，但抵达也已半夜十二点半。老马失蹄，约了车来接机，却定成了三亚湾的皇冠酒店。要知道海棠湾距离机场约四十分钟车程，三亚湾只有十分钟…好在我及时更正了路线，又给了司机大姐一笔不菲的夜车费，终于在午夜两点到了海棠湾仁恒皇冠假日酒店——三天两宿的落脚地。着实有些辛苦。妈妈一直等我入住了才安心入睡，再次感叹“世上只有妈妈好”啊。海棠湾是舅舅一家每年都会来海南小住的地方，妹妹看中的是这里的高档酒店和海南最大的DFS免税店。这里的五星酒店基本他们都住了个遍，也就只剩亚特兰蒂斯和皇冠了。皇冠的外型酷似一艘即将入海的巨轮，亚特兰蒂斯更像是远航的希望之帆。这两家酒店是众多五星酒店中最贵的两家，当然相比亚特兰蒂斯来说，皇冠还算性价比可以接受。设施很新且完善，房间设计很人性化且不奢华。风格是我喜欢的😍。不愧是洲际集团下的主力军。嗯…据说很多人都是冲着这套赠送的宝格丽洗浴套装来的。冰箱里的饮料畅饮且每天补充完整，最后竟然没喝完…自然醒——必须自然醒，因为快凌晨三点才睡。酒店的自助早餐一直持续到中午十一点，所以大部分住客都是卯足了劲九十点钟过来吃个早中饭…我们和大部队终于在餐厅愉快地汇合了！餐厅有三个：主餐厅、儿童餐厅和行政酒廊。都可以把食物拿了找寻适合自己的位置用餐。人很多，但菜品补充很及时；座位不够，但管理有条不紊。赞👍🏻！随后我开始了摆拍专业户的工作，胖三斤后，真是无以遁形…参观酒店+拍照，这是我今天主要的工作。和亚特兰蒂斯-七星级酒店遥相呼应。互为互的景色，互为互的帮衬。酒店拥有属于自己的私人沙滩，中午出了太阳，却又下了雷阵雨。我瞄了一眼大海：后会有期，明天再见！换了比基尼👙，却没勇气拍照。躲在罩衫下的我，略有安全感。十五楼的无边泳池是我的拍摄重点。我很喜欢这里，无边的感觉像是融入天空和大海。但其实什么也不是。可以幻想自己是条鱼🐠或是只鸟🐤。自由！——是这里给我带来的喜悦。酒店大大小小有四个泳池，我们老老少少几乎占领了其中最文艺的泳池。最暴露的比基尼👙莫过于此，看来我是个内秀之人。要避开老玩童和小顽童拍个唯美的照片，还真不是件容易的事儿。“被玩坏”了的大乌龟，是舅舅从西安背来的。细心有爱的舅舅永远是我心目中的“高仓健”！又帅又酷。儿童乐园是孩子们的天堂。陪妹妹去逛了海南最大的免税店，距离酒店二十分钟徒步，我俩当然还是开车哒，五分钟…我除了买了几瓶胡椒，只有看的份儿。记不清瑭瑭多少个生日，都是在路上。这样挺好，细数起来，回味之中，意义非凡。没什么比你的笑容更重要。生日快乐！海棠湾吃饭相对价格偏高，但也不是消费不起。这顿海鲜，没点石斑和帝王，人均消费100。当然海南美食也不仅仅是海鲜辣么简单，文昌鸡、东山羊、椰子鸡味道都很👍🏻。回到酒店，休息的休息，吹海风的吹海风，带娃的只有陪他上山入海…酒店的儿童设施齐全，淘气堡、游戏厅，每天还有层出不穷的游戏活动。无边泳池——还是他俩的最爱。度假式的一天就这么混过去了，明天得去趟非著名景点了。晚安。起了个大早，约着妈妈来拍照。人像的拍摄除非室内，否则早晚的光线最适合。晨光温柔，夕照细腻，夏天最怕的就是烈日炎炎下的人像，木有轮廓，木有线条。这几天少有的朝霞和日出，据说前几日都是暴雨云卷的节奏。房间阳台极目远眺。这就是酒店的全貌，像极了一艘巨轮。最贵的房间在船头，船长的赶脚。槑没有烈日没有阵雨，只有海洋的气息扑面而来——这便是清晨的海滩。强烈建议不要总做懒虫，选一天风和日丽的日子，起个大早，你会有惊喜。这缕光仿佛是上天赐给我的礼物🎁。其实“和人品有关”的话都是扯淡，主要是心境的包容。我看这光如此欣喜，并不代表所有人都有发现美的眼睛。妈妈飞得越来越高——再一次证明，胖瘦不重要，快乐才是飞翔的翅膀！今天我还是给他们安排了一个非著名景点——分界洲岛。灵毓圣境，分界南北。美丽的分界洲岛是海南南北气候的分界线，是海南岛黎族、苗族、回族等少数民族区域与汉族区域重要的人文分界线，是琼南与琼北的自然地理边际线，是旧时北边的琼州府境与南边的崖州府境管辖地的分界地，也是现今陵水县与万宁市两地的行政分界点，更是调换心情、感悟人生的“心灵的分界线”。——广告词太能扯了。相比蜈支洲岛，这里人不是一般的少。最起码海底漫步我们没有排队。这也就是我放弃十分钟车程的蜈支洲，却开了四十分钟到这里的原因。贵！是海南游玩项目的特色。土豪可以忽略。我们一起坐了海底观光潜水艇，尽管看到的景色有限，但体验感棒棒哒。窗外的潜水员在每个窗户打着招呼。我陪瑭瑭做了一回海绵宝宝里的松鼠珊迪。头盔有8公斤重。当然在水下是感觉不出来的。海底漫步适合孩子玩，请了水下摄像师，留下这美好难忘的经历。分界洲岛—太多游戏项目。可以考虑下次来玩一整天。阴郁的傍晚，海边有些诡异的感觉。回到酒店的沙滩，我喜欢这低低的云和咆哮的海浪🌊…远处的亚特兰蒂斯像个带着小红帽的孩子，可爱却很英俊。漂流瓶最后还是出发了…不知道会给谁带去惊喜。低角度拍摄的海水，差点毁了手机📱静谧的泳池和璀璨的巨轮，明天要离开啦！返程的三万英尺，完美遭遇落日余晖下的云海。简直了！匆忙ENDing，拖延症太厉害。其实…真是太忙了。（完）