本攻略主要分为三个板块【万宁篇/琼海篇/冷门岛屿篇】，每个板块会对应跟大家安利在这一条线路上的各个值得一去的游玩点。各个板块之间的交通距离相差甚远，因此各板块相互独立，大家可以根据自己的旅行天数来对应的挑选适合自己的板块出行，以便最大程度的提高旅行效率。MODULE03--冷门岛屿篇:推荐岛屿排名：【NO1.呆呆岛'隔壁的无名小岛&gt;NO2.大花角&gt;NO3.石梅湾旅游度假区&gt;NO4.香水湾旅游度假区】因为这一板块主要给大家安利海南岛上一些比较小众的海边景点，所以并不适合像前两篇游记那样按照先后顺序在一天内依次游玩。大家可以根据自身的游玩偏好，在我推荐的四个推荐中择优挑选。PS：因为我们在海口前后待的时间不多（十天左右），时间有限，能力有限，只能给大家安利我去过的且觉得还不错的海边景点。其他更精彩更值得一去的岛屿还期待大家留言分享分享啦TIPS：顺带呈上本攻略另一条主线：【保姆教程！小林手把手教你如何拍照不犯尴尬癌】NO1推荐岛屿.呆呆岛地址：海南省陵水黎族自治县南湾猴岛生态旅游区提前科普一下：呆呆岛门票大概是88元/人，可以提前在大众点评上团购门票。88元的门票是包含了船票的，到时候做船带你直接到呆呆岛上。因为之前被小红书上很多盆友安利过呆呆岛，所以到海口后唯一迫切想去的就是呆呆岛，其他景点都可以随缘。我先来Po几张别人眼中的呆呆岛：（图片来自小红书用户：Xxang-）（图片来自小红书用户：晶晶姐姐）（图片来自小红书用户：晶晶姐姐）怎么说呢，毋庸置疑，一定是个适合女孩子的拍照圣地。这里拍照的地方都在一块儿，有白色的泡泡屋；粉色的小车；废弃渔船；沙滩凉亭；椰林秋千；白色教堂……However，然鹅，今天的这篇游记我并不是也来跟大家安利呆呆岛的。并不是因为呆呆岛不好，而是我们这次在开车前往呆呆岛的途中，发现了个比呆呆岛更好拍照的景点，并且它是免费的！！免费的！！TIPS：如果原本计划自驾去呆呆岛的朋友不太建议大家提前花88元购票，可以先去我推荐的这个呆呆岛隔壁的新景点喵一眼，看看合不合你们胃口。要是不喜欢，再现场买去买呆呆岛景区门票即可。从这里走到买呆呆岛门票的地方大概也就只需要七八分钟步行时间。好咯（激动搓手）我要开始流量轰炸啰！以下照片内的选景都是来自呆呆岛旁的匿名小岛：取景01:沙滩上的一帘幽梦先丢一张场景布景静图然后是模特上岗上线图📷拍照TIP01：#光线是最好的滤镜#利用好天气再找好受光面摆好Pose就坐等气质蹭蹭往上升吧🔝🔝🔝取景02:面朝大海春暖花开📷拍照TIP02：#撩头发#手不知道放哪里的时候抚头发准没错了！可以有效减少肢体尴尬，而且海风吹起来也很美📷拍照TIP03：#让人物融入环境#找一个美景，将自己陷进去吧～会有一种身临其境的美感。划重点，加分项：各种小道具也合理的利用起来取景03:森林系鸟巢📷拍照TIP04：#动作幅度大一些#大胆的将手举过头顶吧会有惊人的效果五指记得放松哦妩媚一点别捏成一坨啥的📷拍照TIP05：#跟你身上的道具/单品互动#还是那句话当不知道双手放哪儿合适的时候试着跟你身边道具互动一只手搭在帽子上另一只扶着墨镜🕶️再强调下腿记得朝镜头方向能显得比较长啦取景04:坠落人间的泰坦尼特海边风特别大船帆被吹起来的景也很时候拍照取景05:梦露家的复古老爷车📷拍照TIP06：#一定要自信#假想你就是镜头前最美的Girl📷拍照TIP07：#眼睛不要看镜头！眼睛不要看镜头！眼睛不要看镜头！#重要的事说三遍眼睛不用可以盯着镜头看，可以试着向45度斜前方眺望；或者稍稍低头。这个过程中记得充分与跟你拍照的小伙伴互动。因为在你调整pose的过程中，TA是唯一帮你定格最美瞬间的人，TA就是你的镜子。在小总结前，先Po一张我奶奶的照片。以上这一系列照片都是我80岁的奶奶主动请缨，说要给她孙女多拍拍照片。这次出来玩，拍照部分的最大心得体验就是：【与其找一个会拍照的人，更不如找那个愿意给你的拍照的人】【与其找一个会拍照的人，更不如找那个愿意给你的拍照的人】【与其找一个会拍照的人，更不如找那个愿意给你的拍照的人】只要有耐心，加上多按快门，用上我前面讲的小Tips，那一定能拍出你满意的大片。言归正传，继续丢图烧流量：海边安置了秋千，很多小孩过去玩。（不过由于线太短，超级难坐上去。）我妈也要跑去凑个热闹📷拍照TIP08：#挑背景比较干净的地方拍#这是一个极浅的游泳池，如果池中水满的话，能刚好把人在池中的倒影也拍下来。我和老妈就在水池边互动，让老爸给我们抓拍。小贴士：这种看小剪影的照片，摆的动作最好夸张一点，会比较好看。蓝色玻璃墙构成的祷告小教堂蔡依林的舞娘在脑海中徘徊~~~“月光放肆在染色的窗边转眼魔幻所有视觉……………………旋转、跳跃、我闭着眼尘嚣看不见你沉醉了没”📷拍照TIP09：#释放你的双手#拍照的时候总是不知道手应该放哪里，感觉放哪儿都不自然。那就试一试带着帽子一起举过你的头顶，让画面达到延伸感。下面是拍的老妈，取景还是这个蓝顶教堂内，用剪影构形。从小岛上的一帘幽梦、沉船、鸟巢到海边秋千、老爷车、蓝顶教堂，这一系列的道具风景线都蛮让我震惊的。这些有组织有安排的道具恰到好处的排列在海岸线边，且又没有作为一个门票景点收费，其背后的又隐藏着什么样的故事？后来跟这个岛屿旁的一个酒店管理员聊天才知道，这些布景道具的所有权是一家婚庆公司，平时供新人拍照专用的。如果要是能入住他们酒店也能足不出户享受这片沙滩的宁静。至于我们嘛，就是机缘巧合下的捡陋大王了。好了，现在大家可以准备小本本了，在离开前我专门记下来这家酒店的名字，感兴趣的小伙伴可以按照这个导航到这里。咱们悄悄的，我就只说一遍：#天朗度假酒店#就在呆呆岛旁边。具体的位置可以看上图，两个标了黄色小星星定位的地方。NO.2推荐岛屿---大花角地址：海南省万宁市大花角位于万宁市，开车过去的话可以直接导航将终点输入“大花角”即可。导航会把你带到一个军事禁区的牌子那儿，差不多就停止了。（插播一句，在跟着导航去的路上，我们一车人一度怀疑是不导错了位置，因为沿途风光一度荒僻到让你怀疑人生，不过好在最后目的地是对了的。）所有车子呢都只能停到禁区的旁的土路上，而且不出意外有一个土著老大爷会走过来找你收所谓的停车费，大概是5-10元不等，看他心情~~然后勒，大爷会跟你指指路，告诉你怎么走到海边。顺着土路，大概走10分钟就能看到满是鹅卵石的大花角了。我们是春节的时候去的，算游客偏多的了。景区的环境维护也没有做得太好，地上沉积着各式各样的白色垃圾，确实是有点影响心情的。大花角的特色就是形状各异的鹅暖石，明显的区别与一般沙滩。这一块儿海边鹅暖石的活动空间其实是不大的，我们去的时候还赶上太阳落山。鹅暖石上的行走尤其艰难，加上是个风口，也不适宜久坐小憩，所以这个景点个人不算太建议专程开车来玩一趟。匆匆拍了几张照片后，大家都饿了。找了一家海鲜大餐，实名“蒸汽海鲜”。锅的最下面是沸腾的汤汁，可以用来煮粥或者下面条；上面一层就是用来放菜的。吃完一盘可以换另一盘，菜品自己搭配。盖上蒸锅锅盖，十分钟后就可以开吃啦。这种烹饪食材的方式感觉很是健康，食材的准备也相对容易的，以后回家可以试试自己做来吃。NO.3推荐岛屿---石梅湾地址：海南省万宁市石梅湾的游玩推荐在前一篇游记里有详细介绍，有感兴趣的小伙伴可以{返回上一步}自行翻阅。NO.4推荐景点---文通村地址：海南省万宁市文通村主要特色呢就是菠萝蜜。它实质上属于一个大型农家乐，里面的休闲娱乐设备配置得蛮全的。木屋民宿还没成熟的莲雾和菠萝蜜的尴尬自拍，以及一系列生动的假装丰收场景。TIPS:有一个服装方面的小心得可以分享：大家可以提前做攻略，了解即将要去的景点风格，然后挑选对应的服饰搭配。就像当我了解了文通村当地的风土特色之后，就决定挑选一套绿色系的搭配，并搭配上草帽。这样就轻轻松松的融入到景点营造的氛围中啦，更容易拍到理想的照片。莲雾释迦榴莲