这个冬季的旅行选择了与同学一起去温暖的海南，到天涯海角走一走。在元旦之前定好了往返机票，飞到海口后来到琼海，我的大嫂家。双卫的三居室招待我们一行五人正合适。午饭后下楼到小区里走走，到街上转转，喝椰子水，赏美景，呼吸新鲜空气，还报了一个价钱及优的旅游团，去三亚玩一玩。第一天，坐着竹排畅游万泉河。“万泉河水清又清……”“小小竹排江中游……”只听过没看过的景色终于呈现在眼前了！万泉河是海南的母亲河，所以，那个雕塑是子宫，是万泉河水孕育海南人民生命的意义。第二站乘船看三江入海处，远看博鳌论坛会场。最后是参观植物园，有精油等购物。第二天上午乘船到蜈支洲岛游览，下午参观了热带雨林植物园，最后一站是免费的亚洲湾海岸。感觉蜈支洲岛的游览时间太短了，没有足够的时间欣赏岛上的美景。热带雨林植物园里的物种真丰富！处处是美景！亚洲湾海岸的海水感觉更清澈！第三天上午是参观购物。美丽商城是水晶馆，貔貅，手串，项链，眼镜等种类很多，两个小时，即使无人购买也要等到时间到了才可以上车！接下来的竹炭馆，由于都是生活用品，不用导游忽悠，大家都是买买买！两个小时到了，还有人没结账呢，没关系，等！！！下午的第一站是南山寺，即使众多人都是一看即可，也是要等时间到点。哎！这就是报团游的特点！第二站终于可以去天涯海角走一走了！为节约时间，我们选择了自费买票乘车游，没想到的是时间浪费在了排队上！没有更多的时间拍照，溪水！第四天，行程安排是购物。第一站是乳胶馆，虽然没打算购物，不过对乳胶了解了更多，收获也是很大！第二站是昌南玉瓷，创始人是董震雷，马云认为玉瓷科技是锅业中的小米，锅里没有涂层，利用瓷的特性做到了不粘，且受热均匀等。由于是新技术，普及还不够广，我便也没有敢买价值1980的炒菜锅，虽然还有礼品赠送。回来后上网查询了一下，对这项技术还是认可的，就给下次旅行购物留个机会吧。下午回琼海的途中去了东方文化院（寺院）参观。回到琼海后，大嫂做好了丰盛的海鲜晚餐在等待我们。晚饭后，去小区附近购买价格实惠的水果、海南特产带给家人和朋友！这些，千万不能在三亚旅游景点购买！！！由于是海南游的最后一晚了，大家聊到十一点多还没有困意呢！