环岛游的下一个目的地是文昌。由于文昌没有万丽酒店，在马蜂窝上翻阅一番后，决定入住希尔顿酒店。不巧的是马蜂窝上的房价都高，于是辗转去哪儿app订到了607元含双早的豪华海景房。check-in时再次看到了鸡蛋花，和一个净水瓶摆在一起，很圣洁。文昌希尔顿的私人海滩并不像攻略上说的那么好，礁石多沙子多。在房间里便可看到大海，泳池就在楼下视野所及范围之内。清晨睡到自然醒，去海边湿湿脚，泳池里游个泳，回房间沏杯茶，腻在阳台的椅子里发呆，直到不得不在十点前去吃早餐。文昌希尔顿的客人好多啊！酒店本身就是一个很大的建筑群，包括别墅区。酒店无论大堂还是走廊都是通透的，海风穿室而过，房内可能才不致过于潮湿。但走到哪里脑袋都是嗡嗡的，显得人更多声更大。早餐依然丰盛，最大的特点是面点种类丰富，这点就不地道了，明显海口万丽重质而这里重量。不过，在这里爱上了新鲜的菠萝酱，每次往面包上浇两大勺，然后和着菠萝清香咯吱咯吱咽下去，好幸福。一旦住落停，就该考虑吃了。从马蜂窝上看到文昌环球码头的海鲜都是渔民当天下午打捞的，于是傍晚我们驱车奔码头而去。路程可真是不近，开了四十多分钟。这里的海鲜市场和想象中的一样，地面污湿，空气腥臭，所以就在第一家买好并就近找了加工店。依然有鲜得欲哭的冲动，除了那只小青龙，可能是不够入味，还有就是它上来时已有些吃不下了。又鲜又嫩的鲍鱼四元一只；爆炒小鱿鱼好吃的没得说；肥厚鲜美的带子再次来凑数。其实比起吃海鲜，在来码头的路上，我们看到的天空奇景才真正让我们不虚此行呢！我们可能见过很多次瑰丽的晚霞，但有几人见过天空的虹霓如此梦幻，身临其境的我们无法用语言来表达，只能说有点类似镭射天幕。最壮观的时候车行在公路上，不敢拍。好在它在云天盘踞了很久，给了我们下定决心将车停在路边，好歹用手机记录一下这一奇观的时间。虽然它云蒸霞蔚、海市蜃楼一般的气势已经过去，但基本记录下了我无法用语言来描述的它的色彩。在祖国最南端的卫星发射基地，看到如此的不同寻常的奇景，我是不也可以将文昌称为“天空之城”呢？文昌的人文景点我钟意的是宋家祖居。是宋耀如跟随养父赴美之前成长的地方。他的子女只有宋子文回来过，也是由于祖上的这层渊源，宋子文才与人一起初建了海南大学。房子很小，亦很简陋。我想宋耀如的胆识应该是后期熏陶出来的吧。子文、子良、子安三家只有一个男丁，其他都是女孩，这一脉在美国已改洋名。庆龄、美龄无后，霭龄这边都随了外姓，曾经显赫一时的宋家实际上已散沒了。