Day—one:我们于10月2号，从湛江徐闻坐船出发的，由海大旅游与文化的任课老师带我们组团，自己包车。早上8.钟，从海大主校区出发，途径徐闻著名的菠萝的海，徐闻菠萝，据说很好吃😋中午12.多的船，这是我自备的午饭，经济又好吃，建议自己带干粮，或者买船票的时候去便利店买，坐船要挺久的，会饿，还有就是船上的东西都很贵第一次坐船，感觉很新鲜，船很稳，一点都不会晕船，海风吹着很舒服，海水也很干净，如果不怕晒的话可以在甲板拍照，很好看，我怕晒就没去了哈哈哈😂在船上随便逛逛，太穷了没钱坐飞机只好坐船了嗳～船开到一半，发现手机没信号，就拍拍照，瞎逛逛，跟朋友闲聊，时间也很快就过去了老师用教棒和小红旗做的导游旗，非常亲切然后我们自己包车去逛了海口的骑楼小吃街和骑楼老街骑楼小吃街比较多小吃，比较平价，骑楼老街的东西就稍微贵了一点，骑楼小吃街跟老街只隔了15到20分钟的步行路程，所以我们就一块一起逛了。这里的是小食街的椰汁清补凉，感觉跟水果捞有点像，但是配料还是有点不一样，加了薏米什么的感觉更养生，一碗才10块钱冰粉跟四川的也不一样，料更多，我挺喜欢的都是当地的特色小吃酸粉最好吃了全员一致好评，才8块钱一碗，里面有牦牛肉干，鱼仔干，当地特色的黄辣椒等味道一个字，赞👍小吃街差不多30分钟就能逛完了吃完小吃街我们就步行到骑楼老街里面有挺多店铺卖当地的一些特色，比如特产店，可以买手信，还有椰雕，喜欢的可以买来当礼物椰雕椰雕（我拍的不是很好看，但是还是挺有特色的）🤣老街的东西就比较贵了，这里的清补凉要18，（小吃街的才10块钱）而且还没啥水果差评，还是小吃街的亲民，不过糯米滋是当地老奶奶挑着扁担在路边边走边卖的可遇不可求，还蛮有特色的，而且便宜又好吃，跟朋友各买了两个，A下来也就4.5两个吧，鸡屎藤的贵多5毛钱。逛完老街，我们就坐车去兴隆，晚上也在兴隆住了，兴隆特产是咖啡跟可可，确实，是真的好喝，海南的朋友介绍，去市场里面的小作坊买会更正更便宜。但是由于是跟团，我们就没有去找，跟团虽然便宜，但是不是很自由晚上出去兴隆的市区大排档吃饭，由于太晚了，我的文昌鸡，加积鸭都没吃到，哭唧唧太遗憾了，但是那里的大排档是真的便宜，我们人均吃了15块钱，11个人一起出去吃的，点了差不多10多个菜吧图上是一个很可爱的本地阿姨卖的椰子，居然才3块钱一个，椰子水喝完之后还帮我们开了，11一个人分着吃一个椰子的椰子肉，莫名的很香‼️划重点，有很多三轮车的阿姨会来拉客，千万千万千万不要跟她们走，她们会把你拉去偏僻的饭店，然后宰小绵羊一样宰你们，很坑的，自己导航出去，也就10多分钟的路程。晚上我们住的是温泉度假村，看起来挺偏的，但其实走到市区也就1公里多吧，再次强调，不要理拉客的阿姨！！！Day—two第二天，我们去了兴隆的巴厘岛，是一个热带雨林，门票也就15块钱吧，有导游精彩的讲解，我觉得他讲的挺好的，为我们介绍那些热带水果，可可的制作过程等等。里面还有很多试吃，不吃白不吃反正我是全部都吃了一遍，然后啥也没买哈哈哈，但是可可是真的好喝！红色的香蕉感觉挺特别的朋友买了一个可可甜筒15块钱，老师说他霞山家楼下的甜筒才3块钱，值不值得看个人吧，我觉得15块钱还是可以接受的，毕竟是可可之乡嘛，兴隆的可可我真的爱了❤️接下来我们去了因为是大中午去的，怕太阳的我enm……海南的海是真的美，闪闪发光，不过中午真的晒，不怕晒的男生玩的很开心，我就坐在书店门口吹着海风喝着奶茶，看看书店的书，再看看傻逼，也挺惬意的中午吃的饭我都不想回忆了，以后跟团拒绝❌一起吃团饭，很难吃！！！👇👇👇接下来，我们就来了以前两块钱纸币后面的美丽的天涯海角，其实纸币上是天涯海角里的南天一柱，天涯海角是要门票的，带上学生证5折哦！我拍的南天一柱跟纸币上的，实物VS图片，惨不忍睹天涯很多很多人在拍照，我就不跟他们凑热闹了，海角在更里面一点，比较难找，而且风吹日晒也挺模糊了，很多人在这边拍婚纱照，海南的海水，你们懂的，blingbling的，只见过大小梅沙的我😭😭还有就是，景区里面的东西很贵很贵很贵的，不要买，不要买，不要买，买了就后悔吧，等到出口的时候再买，而且要靠近停车场那边的出口，那里很多是本地人买的，很便宜逛完天涯海角后，在他的出口那里有很多人在卖水果，老师教我们一定要走到最后面的水果摊，靠近出口那里，那里的水果是最便宜的，我买了6个香水菠萝才10块钱，他们还买了菠萝蜜，芒果啥的很大一袋8到10块钱，是海南最便宜的水果了。而且老板也很好讲价，我看中了一对耳环25，我说10块钱，老板居然直接说好！最后我们去了三亚的亚龙湾，去亚龙湾是需要门票的，老师带我们从旁边的海洋世界进去，就省了门票钱，我们在5.之后下的海，不晒，海水是真的干净，我们手拉手浪打浪，玩的很开心，YY童鞋还教我一下游泳，实在是太好玩了，感觉都没玩够晚上我们住三亚，酒店叫车佳房，离市区滴滴也就10块多一点吧，附近有个郑阿姨清补凉，我有同学去了，听说很棒，推荐。不过我们去了解放路步行街，个人觉得三亚的解放路步行街没啥好逛的，失望图中的海胆，其实就是海胆壳壳壳！！！蒸水蛋，居然要18块钱，生气，不要吃，就水蛋而已骗人的玩意儿！😤吃完我们是走路回来的消消食，半路一座桥上，有几个帅帅的小哥哥也有几个小美女在弹吉他唱歌，好听，心情都变好了呢Day—3早上我们坐车返回海口，我们去了春光的工厂，参观了一下，然后在里面买特产手信，虽然是在工厂直接买的，也没有比外面便宜多少。个人觉得，收银台外卖的小摊贩卖的东西比较划算，胡椒根一大把好像才30.买回去给我妈煲汤。本来我们还要去博鳌论坛的，听说论坛为非官方、非营利性、定期的国际组织，为政府、企业及专家学者等提供一个共商经济、社会、环境及其他相关问题的高层对话平台。但我们一致决定不去，一群不爱学习的小屁孩🥺🥺然后我们就坐船回湛江了最后，一点小贴士，10月份的海南，不热，也不多蚊子，有点微凉，适合带个外套。我们是10月2号早上8点出发的，10月5号晚上7点左右回到海大，期间不会很多人，没有出现人挤人看人头的景象。挺适合出门的，个人觉得有钱的话建议自驾游，自由，方便。我们跟团是460三天，包早餐，包船票，包车费，包门票，午饭跟晚饭自己解决，一起吃过一次25的团饭，非常难吃，不会吃第二次！总共加起来应该不到600。