十一正琢磨怎么过，28号孩儿她伯伯打电话，说要不去他们酒店吧，棋子湾开元酒店。OK，机票不贵，买票打包准备。行程：9.30晚飞机到海口，10.8号飞机回杭州。中间行程安排，无。让人无语😓，完全无计划的旅程插播广告海南棋子湾开元度假酒店，安静休闲的好去处，酒店下面就是海滩第一晚，在海口附近住了家小旅馆。早上坐火车到，发现驾照没带，无法租车家庭套房，窗外就是南海，大赞儿童游乐设施无际泳池大堂棋子湾的由来，到处是小石子，海水冲刷的光滑酒店下山道左边，礁石多，适合捡石子山道右边多细沙滩，适合玩沙滩，不过要翻过两片石头。中国最美的落日-海南棋子湾酒店的烧烤，价格还好😊，还有酒店员工的表演，虽然不怎么专业。在酒店住了6天5晚，依依不舍的离开，期待再来好了，离开棋子湾，出发到三亚，这边酒店也住在开元，是三亚开元名都西藏大厦酒店。亚特兰蒂斯，鱼族馆在外面也很震撼，里面据说有珊瑚礁，非常漂亮。明天要来的水世界人少了一些，再来拍照晚上的亚特兰蒂斯酒店与鲨鱼🐟共舞小家伙坐姿很专业造浪池漂流天涯海角，真适合拍照今天是8号，大家都已经上班，人很少。浪迹天涯OK，这边旅行最失败的就是没带驾照，在棋子湾简直寸步难行，三亚还好些。棋子湾交通太不便利了，要不是娃她伯伯在这酒店工作，真不可想象。这一趟住宿都没怎么花钱，白吃一顿海鲜。最后，再来说下他们酒店，比较偏僻，附近打车不便，适合自驾游。酒店设施很新，也很好玩，酒店很大，员工都用平衡车代步工作。在外面名气不大，附近景点都没开发，不过海南当地人喜欢来，纯度假休闲，酒店，沙滩，游乐设施，无际泳池，大海，礁石，山路步行台阶，集合各种元素，泡在酒店就行啦(●°u°●)」