拥有中国最美的海水和沙滩，海南一直是我们度假目的地的选择之一。之前因为工作走不开，现在有了时间，立刻带领一家老小离开雾霾包围的深冬，飞向空气中飘散着花草香气的热带天堂——海南。历时10天，从海口出发，沿着海南东部海岸线一路前往三亚，再原路返回。具体时间安排为：Day1上海飞海口，租车Day2海口-文昌Day3文昌-琼海Day4琼海-三亚Day5三亚Day6三亚-保亭Day7保亭-万宁Day8万宁Day9万宁Day10万宁-海口，飞回上海上海-海口上海今天多云，途安出租车硕大的后备箱被我们的行李装的满满当当。东航这次提供的晚饭口味还说得过去，大家没有饿肚子。这次带上了大疆的无人机，可以手提上飞机，2块电池没有超过160wh的限制，所以也可以随身带。提前看了天气预报，我们在飞机上就换好了短袖，所以下飞机后并不觉得闷热。这个时间的美兰机场旅客不多，等了好久，我们的行李才来。出口处的地勤人员很认真的检查了我们的行李票，不像浦东机场很少检查。租车“一嗨租车”在美兰机场的取车点位于地面停车场的B4区，距离到达大厅的出口有两三百米的距离。可以乘坐免费电瓶车前往，不过车子较少，排队的乘客较多，我们不愿意等了，直接走过去也没多远。本以为取车点好歹有个小房子，没想到办公桌就是一辆面包车的后备箱，而所有的工作人员都是站着现场办公，很有海南特色。我们预定的是大通G10，车子比较新，后备箱很大，内部布局和GL8差不多。但是车子没有洗过，所以验车看不清楚，我只好拍了好多照片，免得还车时有问题。支付了全部租车费用，刷了6000元的预授权（押金），车子就归我们使用了，办理速度还是很快的。酒店由于到海口的时间比较晚，而且计划第二天前往文昌，晚上我们就住在距机场5公里的“海口鸿洲埃德瑞皇家园林酒店”。酒店的迎宾路曲径通幽，被灯光装饰的五彩缤纷，大堂装饰以木头和大理石为主，符合热带园林的主题。我们房间被安排在6号楼的一楼，离大堂比较近，不过房间里的霉味比较重，只能开窗透气。房间不算小，卫生间很大，不过卫生一般。携程上预定显示的8号楼在酒店的后部，距离大堂比较远，还是6号楼方便一些。酒店占地面积很大，各处都有灯光，晚上漫步其中别有风味。现在的温度不适合游泳，不过酒店有几处小小的温泉池，泡泡也是不错的。晚上酒店很安静，并没有飞机噪音，适合休息。酒店早餐酒店的早餐厅比较大，门外有露天座位，天气好的时候用餐体验会更好。用餐的客人不太多，菜品充足，品种不算少，以中餐为主，米线味道还可以，西点的品质一般。酒店花园酒店主打园林牌，绿化和水景的确花了心思，下沉式大榕树很有新意。此时正是紫荆花盛开的时候，淡淡的香气弥漫四周，令人身心舒畅。酒店中心的小山上圈养了不少小动物，包括孔雀、五爪猪、东山羊、鹿等，小朋友最喜欢这里，虽然气味并不令人愉悦。在酒店的主泳池旁边有一个土耳其小鱼池，住店客人可以免费使用。在酒店的后部有人造沙滩和儿童游乐设施，旁边就是礁湖泳池，是个亲子活动的好地方。海南的高速公路不收过路费，而是将费用打入油价，因此这里的汽油单价比内地贵￥1左右。如果经常跑高速还是比较划算的。东郊椰林从海口到文昌有高速公路，路况也不错。进入县道185以后，椰林逐渐多起来，道路两边除了农田就是高高的椰子树，可以想象在没有开发之前，东郊椰林的规模是多么巨大。接近东郊椰林的时候，出现了一个丁字路口，左侧前往东郊椰林（没有明确标牌指示），右侧前往百莱玛度假村（有指示牌）。我们把车子停在度假村的停车场（10元/车），前方就是一大片沙滩。不过这里看不到海景，前方是一个高高的堤坝，左右两侧都有植物形成的屏障，无法穿行到真正的东郊椰林。所以要去椰林还是要在刚才的路口左转才行。既来之则安之，时近中午，我们正好在镇子上吃午饭。当地人骑着摩托来拉生意，我们查了点评还不错，就步行5分钟来到了“泰华海鲜店”。后院的半开放式大棚里有十几张大小不等的桌子，卫生条件就不用苛求了，海鲜在附近的鱼排现捞现称。我们点了一条巨大的老鼠斑（￥118/斤，3.8斤；鱼头做汤，放冬瓜加￥7），一只文昌鸡￥108，蒜蓉长寿螺（￥38/斤，3.6斤），蔬菜￥20。味道都不错，分量也足，人均￥120，有些吃不完。东郊椰林出椰子，这里的椰子也是此行中最便宜的。青椰￥5，红椰￥6，金椰￥8，感觉金椰最甜，青椰和红椰没什么大差别。喝光椰汁可以请店家将椰子劈开，里面薄薄的椰肉也很可口。石头公园（游览时间1小时）从东郊椰林出来，我们本打算去铜鼓岭，可惜天气不好，山顶上笼罩着一层阴云，似乎在下雨。于是我们转而前往附近的石头公园走走。石头公园没有明显的标志，跟着导航开到沙滩边上就到了。公园是开放式的，没有门票，当然也没有工作人员管理。当地人会收取￥3的停车费，厕所也要收费（￥1）。和南部的沙滩比起来，这里的沙滩上珊瑚和贝壳比较多。形状各异的花岗岩巨石矗立于海上，惊涛拍岸发出巨大的声响，气势恢宏。文昌温德姆至尊豪廷大酒店考虑到看日出，我们本打算住在文昌威尼斯戴斯大酒店，酒店本身的设施还可以，泳池和草坪维护都不错。不过进入酒店的路实在太窄了，而且弯弯绕绕，沿路还有垃圾，给人的第一印象不好。文昌温德姆至尊豪廷大酒店刚开业不久，偶尔有一些装修味道。进入酒店的范围，沿路的绿化很好，路也比较宽，酒店本身的硬件没的说，服务人员友好热情，入住体验很好。我们住的半岛房型是不规则的狭长形，卫生间是开放式的，如果不是夫妻或者家人入住，会不太方便。房间外面的阳台很大，有浴缸可以露天泡澡。白天酒店附近的河面上有很多工程船只，噪音比较大，到了晚上九点这些施工船都离开了，就变得非常安静，不影响晚上休息。盐焗鸡文昌清澜港附近都是吃海鲜的，不过我们开车过去路很窄，而且很多路没有路灯，行人和车辆也多，停车不太方便。于是就在酒店附近的“高隆湾中西茶园”打包了一只盐焗鸡（￥68/只，送白粥和小菜），在附近的超市买了些零食当作晚餐。没想到盐焗鸡的味道十分鲜美，比文昌鸡有过之而无不及，强烈推荐。这家的早茶点评也不错，不过晚上不供应点心。http://www.dianping.com/shop/19680561早餐温德姆的早餐品种丰富，品质也好，海鲜粥、西点面包、鸡蛋卷、现煮咖啡都做的不错。比较特别的是整只巨大的烤火腿，厨师现切供应，新鲜美味。水果有贡柑和释迦，释迦稍微生了点。早餐整体有五星水准。酒店的主泳池和儿童泳池都是室外的，因为水没有加温，所以这个季节不能游泳。好在有人造沙滩和滑梯，小朋友不会无聊。酒店正对的沙滩比较窄，处于河流入海口，海景不如威尼斯戴斯酒店。文昌-琼海文昌到琼海没有高速公路，只能走201省道，穿行于农田椰林之间，经过一个个小村庄，感受浓浓的南国风情。省道虽然只有两车道，但是路面平整，大部分路段车辆不多。接近琼海后，车流量增大，人也多起来，交通不太通畅了。跟着导航来到“万泉河游览区”，我们却发现这里已经关闭了，周围也没有路可以走到河边。由此向南不远就是“南天圣娘庙”，这里有台阶可以下到万泉河边。蜿蜒的嘉浪河在此注入宽阔的万泉河，流向博鳌的出海口。河水冲击形成的沙洲岛位于万泉河的大转弯处，形状如一弯新月，据说岛上还有一个碧水湖，不过没看到可以上岛的小船，只能远观了。琼海-博鳌从琼海到博鳌，我们依然选择了省道，路况和之前差不多，沿途的农场很多，路边还有卖菠萝的小摊。博鳌妈祖庙因为不想和游客去挤玉带滩，所以我们把车停在了妈祖庙附近（停车费￥10/辆），对岸就是玉带滩了。最近的地方距离玉带滩50米左右，当然有海水相隔，是不能走过去的。这里是万泉河的入海口，在海水和河水之间被冲击出一条狭长的沙滩，与对面的玉带滩南北相望。这里的沙质细腻，在海水的冲击下形成高高的沙坡，行走其间有种身在沙漠的错觉。亚洲论坛成立会址（白色大棚）博鳌海滨小镇妈祖庙的北边就是海滨小镇，之前看过很多游记里提到的“老房子”、“海的故事”就在这里。也许是因为白天艳阳高照，风大浪急，游客如织，我们并没有感受到酒吧街特有的悠闲和舒适，也许清晨和夜晚来这里更合适吧。博鳌亚洲论坛东屿岛大酒店东屿岛是亚洲论坛永久会址的所在地，上岛需要买门票。我们因为入住酒店，上岛时不需要买票，不过门卫给了一张出门证，离岛时需要酒店盖章才可以离开，否则也需要补票（￥50/人）。当然入住期间进出，出示房卡即可。这次选的东屿岛大酒店是新酒店，房间很大，设施很新，窗外就是亚洲论坛永久会址。美中不足的是房间霉味较重，不是很理解为什么这么新的酒店还有霉味。服务人员态度还可以，但也谈不上热情。酒店的花园正对玉带滩，礁湖泳池不是很大，但是可以划船。此外还有温泉池、儿童池和人造沙滩，规模不大，但是也够用了。考虑到酒店的价格，性价比还是很高的。参观亚洲论坛永久会址从酒店到博鳌亚洲论坛永久会址步行大约5分钟，南门是正门，红毯铺地，气势非凡。但会议中心的入口在西门，南门只有大堂是开放的。进入亚洲论坛会场不卖单独的门票，必须买￥125元的联票（包含玉带滩）。看看时间来不及，我们只能遗憾的离开了。韩式铁板烧几乎所有的博鳌游记都在推荐亚洲论坛大酒店里的“韩式铁板烧”，我们也不能免俗的来尝试一下。晚餐18:00开始，团购价格￥128/位，1.2米以下免费。推荐鹅肝、菲力牛排、鲁西牛排、生蚝、鳕鱼、鲜榨西瓜汁；鱼生刺身不新鲜，入口没有弹性；芒果螺太小了，味道还可以。甜点只有三种，不过味道都挺好。人少的时候上菜比较快，后来人多了有点慢，特别是最后点的烤茄子居然等了半小时。全程基本没有漏单，整体性价比还可以。酒店早餐东屿岛大酒店的早餐厅安静整洁，客人不多，品种不算太多，但是基本的都有，比如面包、米粉、冷餐肠、水果、咖啡等，而我很喜欢的释迦是成熟的，口感好多了。离开东屿岛之后，我们经由东线高速前往南国之南——三亚。高速上车辆不少，但是一路通畅。越向南走，天气也逐渐放晴，露出湛蓝的颜色。2个小时后我们就到达了海棠湾（三亚万丽度假村）附近。由于还没到checkin的时间，我们继续前往海棠湾免税店。虽然从地图上看万丽度假村位于海棠湾的北端，但是实际上当中隔了两条河流，前往海棠免税店需要经过高速才能到达。酒店每天有两趟免费班车前往三亚市区和海棠湾免税店，可以向前台具体的时间表。海棠湾免税店到达免税店时正值中午，我们先在楼上的大排档吃午饭，点了抱罗粉（￥28/份）、椰子冻（￥38）、椰子饭（￥28）等海南特色的小吃，味道都不错。而旁边的肯德基一份套餐要￥50+，显然没有竞争力。免税店的面积非常大，化妆品和箱包店里都是排队的客人，而那些门可罗雀的店铺大多是价格没有优惠的（比如我想买的laprairie）。三亚万丽度假村三亚的天气晴热无比，看看时间差不多了，我们立刻前往酒店入住。我和老公都是万豪金卡会员，所以以非常优惠的价格预定了2间豪华套房。房间够大，直面蔚蓝的大海。房间里有胶囊咖啡机，咖啡的味道不错。房间的硬件装修的确老旧（卫生间似乎装修过，要好一些），但是卫生不错，床品也很舒服。服务员折叠的小象很可爱，让人的心情也活泼起来。万丽度假村的规模非常大，从酒店花园就可以走到海边。我们最喜欢的遍布花园的礁湖泳池，水系都是连通的，水质清澈见底，虽然水是常温的，但是中午时候还是可以游泳的，并不觉得很冷。在C栋附近有两个儿童温水冲浪池，由于池子太小，水质明显不如礁湖泳池，不过小朋友很喜欢。酒店的花园里花草繁盛，错落有致，空气浮动着淡淡的花香，除了常见的椰子树、棕榈树，还有杨桃树、凤凰木之类的特色树种。整个酒店都体现出度假酒店的特质，休闲舒适，满满的热带风情。夜幕徐徐降临，在太阳的余晖中一切都幻化成了剪影，慢慢隐入夜色之中。椰海沙滩鱼坊根据大众点评的推荐，我们开车去“椰海沙滩鱼坊”吃晚饭。这是开在海边的大排档，与万丽的直线距离也就几百米，沿着沙滩走20分钟也能到。这里的大排档很多，靠近路口的几家生意比较好。我们团购了￥288套餐，又单点了1斤芒果螺（￥78）、6个大号皮皮虾（1.6斤，￥138/斤），1斤排海螺（￥48/斤），海鲜鲜活，分量很足，包括套餐里的菜品，没有偷工减料，大家都吃的很尽兴（人均消费￥160）。店家还赠送了一筐小台农芒果，个头虽小却很甜，肉质也细腻，比在上海买的好多了。万丽度假村附近没有成规模的商业，只有一个很小的超市，东西不多，只能满足基本需求（当地的力嘉啤酒￥7/听，可口可乐￥3/瓶，青椰￥10/个）。晚上我们在酒店里散步，发现了一株花朵会散发浓郁芳香的树，工作人员告诉我们这叫吊瓜树，有趣的是它的花朵白天是没有什么香味的。早上我们醒得早，干脆爬起来在阳台上看日出。天边云层太厚，没看到太阳跃出海面的壮观场面，不过漫天的朝霞也很美。酒店早餐万丽的早餐是此行中最为丰富的，各种中西餐档口十几个，基本能想到的都有，最难的是品质都不错。虽然客人很多，但是由于餐厅很大，所以座位还是很好找的。今天的行程是游览三亚，做一回走马观花的游客。三亚湾细腻干净的沙滩有如一弯新月，包围着湛蓝的海水，挺拔的椰子树隔离了马路的喧嚣，更烘托出旖旎的热带风光。鹿回头公园（游览时间1.5小时）离开三亚湾，我们本打算前往凤凰岛，没想到桥头已经封闭，只有酒店的客人才能上岛。无奈我们只好前往鹿回头公园，在那里可以俯瞰整个三亚湾。鹿回头公园的门票是￥42/人，65岁以上老人门票￥25/人，电瓶车￥15/人，门口停车场停车费￥5元/辆。携程上预定门票￥45/人（包含电瓶车），当场就可以取，很方便。从电瓶车下来，就有一个观景台可以俯瞰三亚湾和凤凰岛，是拍照的好地方。沿着公园的盘山路缓慢爬坡，可以360度远眺大海和城市，沿途还遇到不少野生猕猴。公园的最高处是鹿回头的雕像，视野比刚才的观景台更开阔。亚龙湾前往亚龙湾之前，我们在亚龙湾附近的亚泰广场地下一层找到了“梁记海南名吃”，点了些小吃做午饭，菜品价格和海棠湾免税店的大排档差不多，大众点评上有团购套餐，价格便宜不少，人均消费￥50。亚龙湾的气温明显比海棠湾高，沙滩和海水和海棠湾差不多。我们本打算参观一下天域度假村，结果走了一会就被晒晕，果断回酒店避暑去。粗粗看下来，天域的规模不比万丽小，室外儿童游乐设施比万丽多，但是泳池比较小，人也多，有点进入游乐场的感觉，不愧为亲子酒店。进入海棠湾，气温马上降了下来，天上的云层也变厚了，真是十里不同天啊。游过泳，我们依然来到海边休息，静静的等待夜幕的降临。晚上我们没开车，沿着沙滩步行到昨天去过的“椰海沙滩鱼坊”，大约用了20分钟。依然点了￥288的套餐，这里还有一个小超市，啤酒￥8/瓶，可乐￥3，和酒店附近的超市价格差不多。朝霞给酒店花园里的一切涂上了一层淡淡的红色，分外妖娆。今天上午我们留在酒店里活动，依然是游泳、晒太阳，小朋友在儿童乐园里玩了很久，在海边挖沙子还挖出了小螃蟹。三亚-保亭（约1小时车程）离开万丽度假村，我们也离开了美丽的三亚，前往保亭的七仙岭。之前看到的游记里提到G224路况不好，我们选择了从英州转X665，事实证明X665也是弯弯曲曲的山路，2排车道比较狭窄，中后段路宽了很多。如果有人晕车的话，前半段路会比较痛苦。山路开不快，我们就一路观景，看到了菠萝树、芒果树、菠萝蜜树、香蕉树，也很有趣味。当我们看到七仙岭的时候，保亭县也近在眼前了。虽然地处深山，但是保亭还是挺热闹的。我们在超市里买了些食物和水，在七仙广场对面的德克士吃了简餐，然后向着七仙岭继续前进。虽然还是山路，但是道路平坦很多，没有急弯，七仙岭也清晰地展现在眼前了。沿路有不少农家乐，规模还不小，早知如此，我们就不用买干粮了。海南七仙岭君澜度假酒店酒店的房间都是依山势而建，我们的温泉别墅房型被安排在了最里面，被电瓶车一路送到房间门口。一开始感觉不方便，后来发现走石阶步道并不远，如果坐酒店的电瓶车要绕路所以要远一些。酒店的电瓶车是免费的，需要的话打电话叫车就可以了。酒店房间面积不算小，卫生不错，硬件维护较好，床垫也舒服。阳台上是温泉池，看上去挺干净的。美中不足的是房间里有蚊子，好在酒店提供了驱蚊药水、驱蚊液、风油精，全副武装后好像没有被咬。山里的空气很好，我们四处逛了逛，著名的镜面双层泳池并不大，而且水质不如万丽的清澈（不知道是不是山泉水的缘故）。公共温泉池每个都不大，而且感觉水有点浑浊，还是回房间泡比较靠谱。菠萝蜜餐厅的早餐山里的早晨分外安静清新，灿烂的阳光照亮了蓝天白云，也照亮了绿树红花。我们漫步山中，呼吸着超过8000/cm3的负氧离子，真是太养生了。君澜的菠萝蜜餐厅非常有名，这是一个座落于菠萝蜜树下的露天餐厅，空气清新，鸟语花香，早餐的品种和品质虽然比不上万丽，但是也有自己的特色，比如木瓜、椰子汁、芒果布丁等。酒店内植物非常茂密，我们在只能别墅门口的草坪斜坡上放飞了无人机，考察了一下酒店和旁边的希尔顿。七仙岭太远，加上树木的遮挡，信号传不回来，只能从远处拍。保亭-万宁石梅湾离开君澜酒店，我们驱车沿S305前往万宁石梅湾，路况比较好。开了差不多10分钟，我们发现路边有一个南洋风貌的小镇，于是停车下来看看。原来是一个摄影基地，只有一条街，两旁的房子不知是老房子还是故意做旧的。经过陵水的时候正好是午饭时间，我们好不容易找到了点评上推荐的“光明酸粉”（点评上的定位不对，应该是文化路175号）。团购了陵水酸粉套餐，是那种细细的面线，而且浇头不是现做的，冷掉了，味道一般。不过我们外卖的椰子冻倒是价廉物美，20多元好大一个，味道和三亚吃的一样。海南石梅湾艾美度假酒店选择艾美有一半的原因是《非诚勿扰II》，虽然酒店已经有些年头了，但是还是维护得非常好，酒店的大门、餐厅、泳池、酒吧都让人觉得熟悉，就连门口礼宾小哥穿的服装都和电影里一模一样。因为房间没有打扫出来，我们在前台等了半个小时才入住。房间很大，硬件和卫生都很好，Dilmah的茶包有三四种，适合喜欢喝茶的我们。房间之间的隔音很好，可惜我们入住期间有会议团队入住，晚上比较吵。酒店建筑是根据黎族民居设计的，俯瞰很像一个个茅草屋。酒店大堂正对的无边泳池不大，但是水质很好，两侧是8个冲浪温泉池。酒店里的礁湖泳池挺大的，不过气温低的缘故，没有人在此游泳。酒店的沙滩平坦细腻，海浪比较大，有游客在这里冲浪。LeMeridien的招牌很上照，对面就是加井岛。在这个腔调十足的酒店里，我们居然发现了一个红纸招牌“石梅人家”，正好把远处沙滩上LeMeridien的招牌挡住，实在是大煞风景。沿着沙滩我们不知不觉走到了旁边的威斯汀酒店（2016开业），酒店大堂的装修味道还是比较重的，房间的情况不清楚。淅淅沥沥的下雨下个不停，我们在大堂吧里喝了杯暖暖的咖啡，天色渐渐暗下来，三个菲律宾歌者在大堂演奏起了《水边的阿狄丽娜》，同时工作人员将点燃的灯笼放置在大堂各处，当音乐停止时，全场的灯光都会亮起来。每天晚上酒店都会进行这个掌灯仪式，也是一种传统吧。点赞海鲜加工坊石梅湾附近没什么好吃的，我们开车前往兴隆吃晚饭，根据点评选择了“点赞海鲜加工坊”，团购了￥588的套餐，除了回锅肉都是肥肉，其他菜品味道都可以，海鲜肥美。从性价比上来说，略逊于海棠湾的“椰海沙滩鱼坊”。人均消费￥110。艾美酒店夜景艾美早餐早餐厅面积不算很大，不过我们来的早，座位充足。西点品质比较高，其他中西餐菜品也比较丰富，还有清补凉等海南特色小吃。整体水平仅次于万丽的早餐。万宁兴隆热带植物园（游览时间2小时）万宁兴隆热带植物园的成人票是￥60，通过携程预订需要1小时后才生效。我们不想等了，就现场买了票。和全国其他景区不一样，这里的70岁以下老人没有优惠票，70岁以上只有半价票，没有免票。植物园里空气自然好的很，我们根据指示牌找到了香草兰、可可树、咖啡树、芒果树、花椒树、杨桃树、菠萝树、糯米香茶等热带经济作物，小朋友非常感兴趣。当然还有见血封喉、铁西瓜、大果榕、面包树这样的奇特树种。香草兰莲雾槟榔火炬姜咖啡杨桃西番莲见血封喉铁西瓜可可树游览接近尾声的时候，游客可以凭券（买门票时赠送）品尝植物园里产出的饮料，包括糯米香茶、苦丁茶、香草绿茶、咖啡，为大家的游览画上了圆满的句号。屯昌枫木香草鸭回酒店的路上我们在兴隆的“屯昌枫木香草鸭”吃午饭。我们团了￥188的套餐，外加两个菜，人均消费￥50，吃的很饱。香草鸭非常入味；劲宝鱼比较小，但是肉质鲜美。我们单点的白斩鸡味道不输给文昌鸡，炒四角豆有点老，总体而言吃的比较满意。下午我们在酒店游泳、泡冲浪池，在海边散步挖沙，泡酒店就是这个样子了。北纬18大堂吧由于午饭吃的晚，晚饭我们也不想大鱼大肉了，于是赶在17:00前在点了3份下午茶（团购￥88）当作晚饭。下午茶的造型很用心，品质和口感同样出色，除了个别点心有点偏甜以外，其他都令人满意。天气好的时候酒店晚上会有露天电影，今天正好是《非诚勿扰II》，看着熟悉的场景觉得格外亲切应景。。丰盛的早餐之后，我们走到沙滩左侧的礁石附近逛逛。站在大石的顶端俯瞰海水，在阳光的照射下呈现出透明的蓝绿色，这才是南海的颜色。万宁神州半岛喜来登度假酒店艾美因为有会议今天满房，我们只能转战一山之隔的神舟半岛。我们先考察了一下中信泰富商业广场，有超市和饭店，可以满足周围居民的基本需求。马路对面就是公共海滩。喜来登酒店有些年头了，不过房间里的设施维护的不错，房间比艾美小一些，但是也够用了。我们在一层，窗外是个小花园，有躺椅和太阳伞，推开院门就可以直接进入酒店花园，非常方便。酒店的花园中心是长方形的无边泳池，比艾美大很多。旁边的福朋喜来登拥有大面积的礁湖泳池，两个酒店设施公用，客人可以自由选择。这里的沙滩柔软细腻，风平浪静，更适合游泳。酒店举办了一场游泳比赛，住店的客人都可以报名。虽然参加的人不多，但是吸引了不少观众，场面挺热闹的。特别是6岁的俄罗斯小女孩游完了全程（50米），非常了不起。广仔海鲜坊在神州半岛风豪大桥下有很多鱼排，我们选择了口碑较好的“广仔海鲜坊”吃晚饭。这里的海鲜价格比之前吃过的都低，品质一样的好。我们团了￥438的套餐，又加了一斤排海螺（￥38/斤），足够我们几个人吃的，人均消费￥95，性价比非常高。酒足饭饱，我们带了几个红椰回去（￥10/个），老板很实在，没有加价（红椰价格比青椰要贵）。今天酒店有公司活动，除了沙滩上的BBQ大餐，还有篝火晚会，热闹非凡。不过沙滩距离客房比较远，并不影响客人休息，比之前艾美的体验好一些。酒店早餐酒店早餐的品种和品质都不错，比艾美稍微差一点，但是也不像之前看到的点评那么不堪。可能因为酒店日本客人多，早餐还准备了蛋包饭。万宁-海口美兰机场万宁到海口一路高速公路非常顺利，就是接近机场的道路因为施工而拥堵，不过耽误的时间不多。在机场停车场的B13区还了车，手续很快办好，刷了￥2000的违章押金预授权，无违章的话两个月退回。机场也有免税店，不过价格比海棠湾贵的不多，需要补货的可以买点，主要不用办什么手续，买好就可以带上飞机了。