2月10日骑行第一天今天是2月10日，星期二，天气晴，不热不冷不晒，这样的好天气正适合骑行，紧接着来海南岛的骑游旅程正式开始了。这是今天的行程路线昨晚在院子里睡的帐篷，特别有户外感。在517旅馆做最后的准备工作，因为包裹比较多，妹子又比较娇小，所以我那新领来的大行FAA083折叠自行车就在我泪眼婆娑中交给了妹子，我只能骑上她的那辆又笨又重的山地车了。出发前来到517附近的街头小摊上给肚子补充一下能量，一碗海南粉，吃完才知道只要5元。对，你没听错，只要5元!看看这份量和内容，与某些地方相比，性价比还是挺高的。就要离开海口了，来一张吧，纪念纪念！茫茫入海口一艘渔船看着就像一片叶子，过了这段桥，我们就算离开海口市了，环岛行程就此拉开序幕。不知不觉已经骑了40多km了，遇到一块标示牌，妹子开始“躁动”了，各种摆各种拍。额，你可能已经注意到了，这是高速。对，没错，我们也是误打误撞闯进了高速，不好意思，不小心违反交规了，所幸的是路上车辆不多，骑行路段不长。海南岛的高速公路有个特点，就是都没有高速收费站，建设公路的费用都以石油消费税的形式加在了油价上。放开我的大行，让我来！~这次骑行的路上遇上了一对小情侣，他们也是怀着环岛骑行的小梦想上路的，我们一路上有说有笑。就这样，接下来的一段日子，我们的队伍从“二人传”变成了“四人帮”。刚开始，妹子天真地以为小轮径的折叠车绝对跑不过大轮径的山地车，可是一骑上，妹子就跟个脱缰的野马似的，任性地要超这个超那个。这牛可能还不知道现在尼玛是寒冬腊月啊，你居然能够如此悠闲地在泥坑里洗澡？相比那些生活在祖国内地的牛，你是多么幸福啊。刚开始的一段骑行，大家还乐此不彼，慢慢地大伙已经感觉到有点体力不支了，不过还好熬到头了，终于看见文昌的标牌了。最关键的是走错路上了高速，一路上都没吃东西，眼前最重要的事情就是吃。妹子一路上都在念叨的文昌鸡最终还是上桌了，水足饭饱后我们还得赶路，前往文昌的517骑行驿站入宿。经过清澜大桥时，夜色已经降临。灯光交映下的大桥也显得格外壮观，偶尔会有一辆私家车从身边一闪而过，远处的码头传来一阵阵汽笛声，喧嚣着城市的夜。此情此景，哥也得装一下。今天的故事就到这里了，明日接着讲，谢谢小伙伴们关注，欢迎多多转载哦！