机车环台湾：https://m.mafengwo.cn/nb/public/sharejump.php?type=7&amp;id=7510826首先，感谢海口接待站老王对海南市井文化与摩旅文化的坚持和宣传！感谢鑫源摩托探索中国骑行活动（海南站）给车友的福利！感谢海南的一帮车友以及旅途上认识的朋友们！海南不止热带风情、阳光沙滩，也有侨乡人文、南洋建筑与咖啡文化。先说轮渡过海。湛江徐闻县有3个码头：海安老港、海安新港（新老港相邻）和粤海铁路北港；同样目前海口也有3个码头：秀英港（航班少，逐步停用）、新海港和粤海铁路南港。都是24小时运行。海安新老港的船会不定班分别发往秀英和新海港；反之亦然。费用：摩托包司机64块，乘客41.5，汽车包司机415左右。南、北港船只单线折返，虽然南北港会离市区远一丢丢，我还是推荐大家走铁路南北港口，因为其它两对港口满载才开船运气不好等到你崩溃，铁路港却准时启航，而且相对便宜几块钱，可关注“粤海铁路”微信公众号查看航班时间（公众号已停更）。运气好，你还可以体验一下轮船、火车、汽车、摩托位一体的交通方式，但并不是每班船都有火车。另外秀英港还有夜船往返广西北海的，船上带住宿。秀英港：左边新海港，右边铁路南港写在前面：1、特产：包装的特产在老王附近-新港批发市场买最便宜，包括椰子制品（糖果饼干油等）、茶叶、、胡椒、咖啡等，还有批发新鲜椰子。水果建议在徐闻的国道边买：椰子、芒果、菠萝、菠萝蜜等，海南水果其实很贵。2、潜水：大洲岛、分界洲、蜈支洲、西岛都不错3、吃海鲜：自己去海口东门市场买(当地人买海鲜的地方)，再去找人加工（海甸一东路的海达路口附近、或者板桥海鲜市场），板桥市场也有卖的但相对贵一些。最经济的选择是到港口找渔民买，澄迈玉包港、八所港、海尾港、新村港等等，但偏远，路经时吃划算。4、时节：冬季的海南不一定是最好的时节，除了暖和之外其他都不好，阴天较多。天蓝海才蓝，天越热海越蓝。5、景区：什么5A景区不见得好，除了人多就是票贵，全国都一样。6、路况：岛上马路都铺装得很好，东线道路风景一般，中部秀美，西线壮丽（注意这里说的是路边风景）。高速没有收费站，可随便上去，但油价比内地贵1块/升，在徐闻请加满油。7、保养：车子沾到海水必须抓紧冲洗，腐蚀性很强，切记。8、防护：一定要长袖长裤防晒，别光背下海，别以为海水里凉快晒着没事，晚上必脱皮！骑车请裹严实，别在太阳下露皮肤。9、渡口：本贴提到的所有岛上的渡口，均只能摆渡摩托、单车，汽车上不了，甚至有一二个还上不去三轮车。10、导航：所推荐路线很多会比较偏僻，一般导航找不到或会偏离路线，请翻墙使用Google卫星看实拍，不会和不想翻墙的请下载“奥维互动地图”。走别人不走的路，绝处有秘境。11、路线：不一定按我流水般直下，自行看地图自行计划，穿插着走。路线适合摩托、单车、徒步，四轮也...可以，但请注意渡口。12、美食：三亚已臭美远扬，吃在海口，三亚物价高许多。海南意识流上的四大名菜：文昌鸡、嘉积鸭、白莲鹅、东山羊，由于养殖的泛滥，没见过正宗的，哪家好吃吃哪家，味道见仁见智。海南人爱吃粉丝，各地有几百种粉，吃到哪家好请告诉我。第一站：海口铁路南港出来左拐，沿海直走就到市区。很多人说怕海口三亚的禁摩，怕你MGB！！！外地牌照来旅游的一般不管，海口只有便衣二狗子抓，路上指挥的根本不会理你，穿戴齐全大摇大摆过就是。本人挂广东牌天天摩托代步。到海口，肯定得找老王（海口第一间青旅、摩托吧海口接待站），一位默默免费给外地旅客讲授海口市井文化的使者，带你吃遍海口地道、看遍历史传统。提供接待、住宿、保养、车辆保管、打箱发车、摩托租赁等服务。值得逛的景点：火山口及周边村落（美社、荣堂、三卿、美贯、美梅、美孝等，火山岩堆砌的古村落）、骑楼老街、东寨红树林、五公祠。骑楼老街现在已惨遭翻新了老王家门口，天天醉晚霞#路线：沿着南渡江东岸江堤一骑到龙塘镇自行研究出来的，海口最经典的骑行路线。途径废旧铁架桥、河滩草原、龙塘水库、龙塘老街，在镇上吃一碗百年龙塘粉。日侵略时建的南渡江铁架桥，已崩废。南渡江滩草坪东海岸火山口公园盐焗鸡，老王带你吃西海岸，楼主最爱碾沙滩#路线：海口往文昌方向---东寨红树林。红树林附近有一处海底村庄，300多年前地震下陷形成，退潮时依稀能辨。#路线：演丰镇--铺前--溪北书院--木兰角--潮滩鼻红树林出来，走海文大桥（铺前大桥）到铺前镇，吃一碗正宗的铺前糟粕醋。逛下藏于学校里的溪北书院。然后沿着铺前海岸往东北走，到达海南最北端-木兰角，海滩上的大石与亚洲第一灯塔。木兰角出来尽量靠海走，到潮滩鼻，延绵10公里的海岸风车。潮滩鼻的海滩较硬，摩托可直接下去跑，跑到白石埠附近就上岸，往下就是河口了。提醒：单骑重车不要下海滩，万一陷车，偏僻处叫天不灵。糟粕醋#路线：潮滩鼻---铜鼓岭---铜鼓佛光--石头公园南下，到达铜鼓岭，景区不收门票，山路大概四公里，坐车20。铜鼓岭下来旁边的海湾有一尊露天佛祖--铜鼓佛光。再绕过一个海湾--石头公园，惊涛拍岸。#路线：铜鼓岭--东郊椰林---符家大院—韩家宅再往南，东郊椰林，穿梭在方圆十里的椰林里。然后绕到头苑镇松树下村，看符家大院的斑驳历史，建筑南洋风格与伊斯兰风格的时尚大气，与本土人文的低调、质朴相结合，其建筑理念中的开放性与浓浓的故土情怀，表现得淋漓尽致。再到富宅村看中泰风格的韩家宅。符家大院韩家宅八门港小村庄#路线：琼海---博鳌---蔡家宅琼海的冷饮最出名，爱海南路的“冰爽冷饮”芒果肠粉更为著名，还有鸡屎藤粿、炒冰、清补凉等，吃货别错过。南下20公里到博鳌，博鳌的收费景点我从没看过，什么论坛成立会址一点不感冒。晚上可以逛逛“海的故事”酒吧，船木建造，挺大的一个海岸酒吧。马来西亚华侨建的“蔡家宅”，建筑浓郁的南洋风格，屋宅的前檐雕刻着飞翘的龙头，门窗木雕是精致的传统技艺，立柱花栏又有西式的立体花盘和古罗马人像雕塑，值得一看。看院的人有时会锁门外出，询问稍等他一下，免费，可买个椰子作为答谢。博鳌是万泉河、九曲江、龙滚河，三江入海处。#路线：博鳌---南港村---和乐镇海南的光鲜亮丽灯红酒绿，是房地产商和星级酒店给你的一个错觉，真实的海南是朴素的是我愿意看到的。博鳌是最为鲜明的代表，南港大桥把它分隔开，北岸是世界的中国，南岸是现实的海南。丑陋的不是村民的贫穷，丑陋的是国富民穷、贫富差距。过了南港大桥直走，下万宁。#路线：港北---乌场---莲花公路---南燕湾---神州半岛---石梅湾---日月湾走和乐镇港北港，轮渡过半岛（正在建桥），走过一段村道，进入现海南最美的沿海公路，由港北---日月湾55KM。途径大花角、大洲岛。大洲岛未开发，经一个朋友航拍后而声名远扬，岛东浪涛不断岛西平静如镜，沉船轮廓在清水中清晰可见，要在乌场港租船前往。石梅湾过后走村庄小道，沿着高速公路边到日月湾。日月湾是冲浪的天堂，其实冲浪很爽，跟飙车一样，而且很好学，2小时就能站立起来冲了。#路线：分界洲---南湾猴岛---清水湾日月湾出来，上高速到分界洲岛。再走一段高速，经香水湾，然后是南湾猴岛，猕猴旅游保护区。猴岛之间的避风港湾是新村疍家渔排，分布着600多家星罗棋布的渔排。有一个朋友在这养渔排，可联系提供上船体验与海鲜大餐。清水湾是我比较喜欢的一个湾区，游客很少，水清沙细，号称“会唱歌的海滩”，雨后走在沙滩上会发出银铃般清脆的声音。岸边“瀚海银滩”小区有好几家酒店公寓，淡季时拥有两个大浴缸的98平套间，仅200块左右，推荐。#路线：清水湾---海棠湾---免税店再南下就是海棠湾，拥有全球最大的单体免税店和十几家高端酒店群，其中包括国内首家七星-海棠湾红树林酒店。但周边较荒凉，离市区40公里。蜈支洲岛码头在海棠湾。三亚的比较常规的景点：《非诚勿扰》的热带森林天堂、《私人订制》的蜈支洲岛、天涯海角、南山寺观音、大小洞天、宋城三亚千古情表演、西岛、鹿回头公园等。西岛要比蜈支洲原始一些，近市区，游客也少些，两者选一就好；天涯海角是最难看的景点；南山寺是近些年建来纯赚钱；千古情表演挺震撼，喜欢舞台表演的可以看；鹿回头在傍晚5点多上去，俯瞰三亚湾、大小东海全景，看完日落看夜景。亚龙湾、大东海就不要逛了，人山人海。#路线：三亚---毛感乡三亚出来，走三十公里到槟榔谷景区、接着是呀诺达景区，两个都是5A，两个都不推荐，人为景观。过了响水镇5公里，左拐，翻山进入毛感乡。小乡镇风景原始，蛮美的，有没开发的石林与溶洞。绿山清水，露营不错。#路线：保亭---七仙岭保亭的七仙岭，可以推荐。风景不错，门票低。山脚的酒店都有温泉。栈道爬山两三小时登顶。#路线：保亭---五指山市---五指山景区一路劈弯到五指山市区。海南的国道砂石较少，压的很爽，但路况不熟，还请小心为甚。阿陀岭路段经常出事。市区看看海南民族博物馆，拱一把琼州学大学的长楼梯；吃当地的五脚猪，我也不知道哪家好吃。绕回头城边上的路口进五指山景区，登海南最高峰、玩漂流。此五指山非压猴子的五指山，只是山体形像五指。#路线：五指山景区---牙胡梯田---什寒村五指山往西出来，国道拐左到乐东，拐右过什运桥到白沙。左拐一点点，走6公里到牙胡梯田。再出国道上什寒村。#路线：什运桥---红坎瀑布--白沙出来，我们继续往白沙方向走。又是劈弯......沿途风景不错。途径红坎瀑布。#路线：白沙---邦溪---昌江--霸王岭--王下乡--皇帝洞白沙往西到昌江，进入霸王岭。二三月是霸王岭附近的木棉花期，一片木棉花海。皇帝洞附近有桂林山水一般的喀斯特地貌---南尧河沿岸的十里画廊。露营好地，夜里小心小偷。至于霸王岭景区，我也没上过。停车做爱棉林晚，落花红于大姨妈#路线：王下---七叉村--乙在村--大仍村--大广坝从王下出来，到大广坝水库的大坝上，看海南第二大水库的湖光山色，碧波万顷。#路线：大广坝---白查村---乐东往乐东方向走，这段路又是另一种景色，自行在路上体会。路经白查村---黎族的茅草船形屋。#路线：乐东---九所--黄流---莺歌海镇---尖峰岭乐东南下，经黄流吃一顿黄流老鸭，看莺歌海盐场。然后上尖峰岭，车可以骑到天池。#路线：尖峰岭---东方---鱼鳞洲尖峰岭下来，北上东方。鱼鳞洲和八所新港堤上看一场日落，吃一顿四更乳猪（农科路上。未戒奶的小猪，入口即化，有些残忍，而且贵110/斤）#路线：东方----三家镇---大风渡口---棋子湾东方出来，沿海北上，从三家镇过渡昌化江到大风村。走到棋子湾，水质清澈，游客也少。荒凉的沙质地上新铺的平坦柏油路，可以油门到底.....#路线：海尾---南罗新港渡口---海头南港码头沿海北上，海尾吃一顿海鲜，南罗镇新港渡海到海头。路线：排浦---恒大海花岛---洋浦大桥继续北上，看看恒大的填海项目--海花岛，售楼处喝杯水。通过洋浦大桥到洋浦开发区，桥墩上建了个玻璃栈道，现在裂了一块，被封了。洋浦大桥目前是海南第一大桥。路线：千年古盐田---龙门激浪---东坡书院洋浦大桥下来不远就是古盐田，流传千年的古石槽晒盐。走峨蔓镇去看龙门激浪。走高棠镇出来，到中和镇---东坡书院，苏东坡被贬到海南时讲学场所。路线：中和---木棠---光村----泊潮村---头咀村从光村镇的泊潮村过渡到新盈镇头咀村，遇到退潮时，可以体验一次牛车过海。路线：新盈镇---临高---临高角新盈的“土窑野外第一家”出品的土窑海鲜、土窑鸡、土窑各种美食，一定得尝尝。临高县城江北路的兴开乳猪店，烤乳猪和蒸乳猪搭着吃。临高人的乳猪当早餐，重口味独树一帜，但“早餐要吃好”也没错。说好的是早餐，只在上午出售，中午就打烊了，要吃请早。临高角是当年解放海南登陆的地方，所以建了座解放公园（TMD这种公园还收费，说到中国的景区费用就来气）。临高角水质也很清，游泳不错#路线：临高碧桂园----马袅乡----福山咖啡文化风情镇---桥头---沙湾渡口---马村从碧桂园沿着海走到马袅乡，不知道马袅的路修好没，最爱那8公里的大泥路越野，一直干到高速路口附近福山咖啡文化风情镇，喝一杯当地产的咖啡。然后调头走桥头镇，从沙湾摆渡到马村码头。#路线:马村港---永庆寺---滨海大道回海口市区走欣龙路过桥到盈滨半岛，逛逛安静且干净的永庆寺和后面是海滩，沿海再次经过铁路南港，回到海口。大环岛一圈，已功德圆满.......不过，下面还有一些路线地方没走哦，我们继续：路线：海口---云龙---旧州----定安（也可从海口龙塘镇沿江边小路或直接高速下来）定安老城区的东门街、西门街、中南街还保存着许多老房子，街上的两间棺木铺还在经营着，西城门和北城门也仍存在。路线：定安---龙门镇---久温塘冷泉---岭口镇---翰林镇---亚洲榕树王定安冷泉是个天然的火山冷泉，大池子里榕树参天，小鱼成群、石头遍布，坐下来纳凉鱼疗，让你从头到脚的舒服。，免费，节假日人头汹涌。榕树王不王我不知道，但这棵占地近9亩的700年老树，称独树成林一点不过分。路线：屯昌---国道或高速北上海口/南下琼中从冷泉榕树出来不久就到屯昌了，可选择国道或高速北上海口南下琼中。#路线：儋州---松涛水库---黎母山---黎母庙---乌石松涛水库是海南第一大湖，一碧万顷。走黎母山镇到黎母山，登山免费，需二三小时，山顶一块较平坦的大石头。山脚有免费的露营场地、山沟水源。黎母庙距离黎母山大概10km。出乌石到中线。#路线：乌石---琼中---吊罗山---大里---小妹水库---陵水看完山湖瀑布，到陵水高速路口吃一碗酸粉。好了，3年多的积累全跟大家分享了。有疑惑和建议可留意，知无不言。