在美国圣巴巴拉SantaBarbara的冲浪体验让我一直难忘，回到北京也是天天想，天天念叨。试着百度了才知道，原来国内也有可以冲浪的地方，青岛的石老人、深圳的东西冲、海南的后海、清水湾、日月湾，其中在海南的日月湾，有全国最好的浪点。每年冬天的大浪期，这里会聚集很多浪人，还会举办国际冲浪公开赛。日月湾属于海南的万宁市，以前每次去海南都是飞到三亚，在亚龙湾或者海棠湾住上几天，根本不知道有万宁这个地方。去年底开始运营的海南环岛铁路，对海南岛当地旅游产业的推动作用将会越来越明显，外地游客罕至的海湾将会迎来更多的发展机会。从海口机场坐动车到万宁，再打车到日月湾，大约需要一个半小时。日月湾是很小的一片海湾，若不是赶上节假日或者冲浪比赛，人都很少，还是很安逸的。但毕竟开发有限，整体的海湾环境和配套设施都比较落后一些，所以更适合年轻人来玩。但是随着冲浪文化在国内的兴起，想必不用等太久，这里就会变个模样。为了冲浪方便，我们就订在日月湾的森林客栈住四个晚上。之后搬到石梅湾的艾美住两晚，那边的环境更舒适，带着Dylan玩更轻松。日月湾路边的水果摊贩卖新鲜的海南金椰，从冰箱里拿出来凉凉的，炎热的天气喝下清甜的椰汁，真的觉得好幸福。这里的物价比三亚低很多，金椰一个只要10元）海边的天气就像小娃娃的脸，晚饭在酒店外唯一的一家大饭馆吃海鲜，饭前还是天晴，吃着吃着就下起了大雨、然后就停电了。100米的路只能淋着跑回酒店，全身湿透就全当是下海冲浪了，还好Dylan的雨棚就放在婴儿车储物篮里，不然还得多跑一趟了。运气很好的赶上两天2-3星大浪，看着浪来了真的挺害怕，进去时候要费好大的劲儿，被浪拍了一次又一次。我发现人在危机时刻，保命的方法就学的特别快。教练教了我“乌龟翻”（长板越大浪的办法）之后，没几次我就可以操作的跟他一样迅速了。一天下午，海南的朋友接我们去陵水县吊罗山附近吃农家菜，他们天天看海吃海鲜，所以更喜欢往山里跑。餐馆后面有条小河，河水很凉很清澈还有很多小鱼。餐馆旁的小山坡上散养着鸡鸭，晚餐有河鲜有家畜，味道很好。但对于来自内地的我们，对留在海边冲浪更有兴趣。白天冲浪划水累到不行，晚上在旁边的烧烤店吃点不怎么好吃的串儿，在冲海酒吧小酌一杯，看看冲浪视频、跟Alice（店里的小狗）玩一会儿，每天就这样充实又愉快的结束了。第五天上午告别日月湾，取了车离开日月湾搬到石梅湾的艾美，这个度假酒店非常美，经常出现在各种影视剧中。可能是地处偏僻的石梅湾，所以房价特别亲民。这里的沙滩细腻洁白，设施齐全，Dylan玩起来更舒服些。看着他提着玩具小水壶嬉笑着跑的飞快，就知道他爱大海。也是，又有哪个孩子不爱大海不爱玩沙呢？晚上在海边酒吧点杯特供的鸡尾酒，坐在沙滩中间的大坑里，看着周围偶尔爬过来的小螃蟹，听着远处的海浪声，整个人都放松下来了。住在艾美，吃饭就得在酒店的各个餐厅解决，附近是没有其他餐厅的。这里的菜品都很精致，但价格就不太亲民了。不过对会员提供的免费儿童餐是非常好的一项增值服务。（十二道锋味的椰汁东山羊，创意新颖，但味道一般）艾美对儿童相关服务做的还是非常细致的，从儿童睡袍、拖鞋这些小细节，到室内宽敞的儿童乐园和乐高屋课程的配套设施，都能让亲子游的客人收获很好的入住体验。最后一天晚餐我们开车去了分界洲吃，这家餐厅就在码头，海鲜价格合理味道又好。坐在凉棚下，远处海中的分界洲岛灯火通明，不禁让我想起电影《千与千寻》中，入夜后的情境，莫名的感动。一周的时光很快过去了，虽然腿磨破了皮、海水过敏身上起红疹、脖子被冲浪板拍的喝水都要疼死、眼睛被砸的差点破相、每天抹成个面人也拦不住晒成古天乐，划水划到胳膊疼的抬不起来，但仍忍不住一次次的冲向海浪里。Dylan则每天赤着脚，小身影出没在酒店、沙滩、泳池的各个角落，充足的活动量也让睡眠变得出奇的好。小家伙们就是在玩耍中成长的，每次的旅行都是一次体验和学习的过程。陌生的环境本身就在刺激着他们异常敏感的小神经，所以他们会非常认真的观察，努力的去适应。所以，旅行是最好的教育方式。坐飞机到海口美兰机场或者三亚凤凰机场，再转乘动车到万宁站。动车美兰站从机场走地下通道五分钟就可以到达，从美兰站到万宁站的动车班次更多，所以比从三亚凤凰机场坐动车更方便些。动车全程约1小时。从万宁动车站到日月湾，大约30公里。出站之后可以打车，单程车费70-100元。也有班车可以到，这个我就不太清楚在哪儿坐了。如果有出行的需要，租车会更方便些。我们后两天住在石梅湾的艾美（距日月湾10公里，开车15分钟），搬过去和往来日月湾有辆车还是很重要的。万宁有神州租车的合作加盟店，还可以提供送取车的服务，还是很方便的，就是车况不太好，没有安全座椅。当然，也可以在机场直接租车，一路高速不收费，车程两个小时。由于日月湾目前开发的并不好，所以住宿的选择并不多。酒店只有一家——森林客栈，基本房间平日288元、假日388元，包括自助早餐（不要期待）。还有两三家当地人用二层小楼改的民宿，150元/晚。除此之外，也可以选择青年旅社，60/床位。如果长住一段时间，可以租森林客栈的业主楼，半年以上长租1000元/月，短租每月2000元左右，大开间（就是酒店原来188元的房间），我觉得如果长住，电磁炉和锅真的需要准备，这边吃饭是个很大的问题。这里的住宿都可以找冲浪俱乐部预定，价格更便宜些。距离日月湾不远处的石梅湾有家艾美酒店，是离日月湾最近的高级酒店。环境非常好，《非诚勿扰》、《十二道锋味》等很多影视节目都是在这里取景拍摄的。可能是因为比较偏僻的原因，酒店的价格非常好，非节假日普通房间约800/晚。日月湾其实挺小的，吃饭的地方也非常少。森林客栈自己有家餐厅，旁边冲浪店有家小酒吧，提供一些简餐（意面、盖饭、披萨、水饺）。酒店旁边的主街道上有家饭店叫渔家坊，可以吃海鲜。跟海南的朋友吃饭时候聊到了海鲜价格，这家店卖的真的不贵。周围还有两家烧烤串店，味道是真不怎么样。艾美酒店外，没有正经的饭店，所以只能选酒店内的餐厅。酒店内的餐厅选择很多，中餐、西餐、日式餐厅（烤肉套餐、乌冬面、拌饭等）、还有海边酒吧（可以吃火锅套餐）。但是都价格不菲，吃的普通些人均也要250元。给有车一族推荐一家在分界洲岛的餐厅——海南味道酒楼，距离日月湾9公里、石梅湾艾美19公里。这家店的海鲜价格很合理，海南当地的朋友也会去吃，不会出现欺诈游客的情况，而且味道很好，就在海边，风景也不错，夜幕下可以看到对面的分界洲岛，有种《千与千寻》的感觉。日月湾有国内最好的浪点，全年几乎每天都有教学浪可以玩。11月开始进入大浪期，高手们现在可以来玩了。其他月份可以关注下台风，台风浪也比较大。这里一般上午的浪比下午的好，大家合理安排时间。（冲浪俱乐部，被开发商欺负到了海滩对面的破房子里）海滩对面就是冲浪俱乐部“戒浪.不”，也是这里唯一的一家俱乐部，提供租板、冲浪课服务。租板价格100一天（会员8折，报冲浪课程就可以得到会员卡）冲浪课1节—400元、3节—1080元、6节—2000元；私教1节—800元。我个人觉得没必要约私教课（土豪除外），因为普通课最多是三个人，提高时候还会赶上只有一个人的情况，还不如留着钱多学几节课。对于冲浪来说，站起来其实一点不难，大多数人第一节课就可以在教练帮助推板的情况下站起来，学会自己抓浪才算是真的开始。抓浪的重点在于看浪和划水，划水很难，对于平时不常做上肢练习的女生来说尤为如此，经常划的拼尽全力也没挪动多少，所以有时间的情况下，应该不想着站起来多少次，而是拿着板子去海里练划水。新手如果冬天来学冲浪，日月湾的浪又太大的话，可以转道去清水湾。那里的浪更温和，各种配套设施更好些，住宿的选择也比较多。清水湾也有“戒浪.不”的冲浪俱乐部，就在沙滩上，比日月湾更舒适。注：日月湾浅滩处有的地方有管道和木桩，在水下不好发现，所以非常危险。下水前一定找教练或者冲浪人问清楚位置，时刻注意不要靠近那片区域。装备：去海边玩，两件事最重要：防晒&防蚊。防蚊贴、防蚊器、防蚊喷雾…一个都不能少！防晒服、防晒霜、遮阳帽…一个都不能少！浴巾沙滩巾、大量的换洗衣服、防水纸尿裤也都是去海边需要特别准备的。别忘了还需要带沙滩玩具！我就是不远万里背过去的，Dylan超爱玩。日月湾的沙滩上没有遮阳设施，想花钱租个遮阳伞都没有，所以更需要做好防晒工作。玩的时间也不能太长！！！对于带娃的你们，石梅湾艾美酒店真的非常推荐。沙滩干净细腻，遮阳伞躺椅一应俱全，特别适合小朋友玩。除了沙滩、泳池条件也非常好，毕竟小朋友的皮肤还不太适合下海游泳，一个干净舒适的泳池特别重要。酒店的几个餐厅我在上面介绍过了，除了付费的儿童菜单（西餐厅），只要去吃饭，每个餐厅根据自己的菜系都提供不同的免费儿童餐（限SPG会员，对级别好像没要求，所以即便没有，注册一个就可以），做的也很精致。但是Dylan也不太买账，所以中午就会多加一顿奶。酒店还有一处儿童乐园，有室内室外两个部分。对于这边炎热的天气来说，室内凉爽的游戏环境真的解决了宝宝玩的大难题。注：这些地方买东西真的不方便，所以尿不湿、辅食、常备药品等等所有一切，需要提前带足量！！！！实在急用没带的，只能去三亚或者海口采购了。更多育儿感悟，旅行经验，请关注微信公众号：IRIS小恶魔看世界