本不想写这篇游记，怎奈难脱离海南的场景记忆中，这篇游记算是对此行的一个总结，也平复一下我的心情，收心工作……海南之前来过两次，但给我留下的印象只是：沙滩、大海、椰树。这次的闺蜜行让我放缓脚步，用心感受，细细品味，即便是回忆也都是慢镜头...…。贴心的闺蜜在我要来之前夫妻俩就忙前忙后进行准备工作，做旅游攻略、订宾馆、网上订门票、准备我用的什么化妆品日用品，什么拖鞋沙滩鞋，什么香皂肥皂，细小到化妆用的棉签，洗衣洗袜洗手的香皂三块，又给我细讲每个咋用，感觉拿我像个孩子一样照顾还没去看海，在附近农场转转，看到了爱吃的椰子，榴莲，木瓜，菠萝蜜，芭蕉，准备接下来的几天把它们吃个遍草丛的露珠也那么美，美的不掺水！介绍下我的旅友（闺蜜，舍友，兼司机，导游，摄像师，摄影师），哈尔滨上学时我们曾在同一个宿舍，一起学习，一起打饭，一起逛街，一起笑一起闹......毕业的二十几年里，又各自忙于家庭和工作，但这份友情却未曾改变。多年以后再相见，才发现生活中有好多细节还有相似之处，每找到一个相似的细节，我们又哈哈哈大笑起来。再次相聚回忆上学时的点滴：如坐马路牙子吃石蛋、啃小毛鸡（带小胳膊小腿那种）...又如五毛钱豆腐脑泡两馒头一顿饭…又如啃半个西瓜当晚餐...又如打饭用绳吊到四楼宿舍，还有一次吊到一半连饭带盆全扣地上......哈哈，回忆那么多……。第一次吃牛肚抱罗面，汤鲜味美，撑开肚皮迈开腿，下面旅行开始～～～未看山，未涉水，原来走廊也很美！前伸手，后弯腰，这个姿势有点飘！挺直腰，迈开腿，走廊当T台也很美！住地后花园，满园春绿夺眼球，静观小花球，烦恼不停留！大海、沙滩、椰树，这就是海南印象的标配椰汁一般般，菠萝蜜在家不是太喜欢吃，但产地的味道美极了，芒果和菠萝最喜欢吃，味香，醇正，齿颊留香，久久回味，回味久久……走廊中多是抽象派的挂画，巧合的是，每一幅画都能找到相对应色彩的衣服，如上图原木拼粘大木球，赞夸工艺！室外早餐自助，听鸟语，闻花香，尝美食。两人两字两知已，浪漫天涯畅游起！咚咚锵，手鼓敲起来！第一次吃羊肉泡馍，要问味道怎么样：好吃，没吃够，还想吃！不愁前路无知已不会游泳不敢下海，在住地泳池泡下全当游泳了景区午餐，营养保鲜功夫不高，抬腿猫腰