海南的印象是四季如春，花开不败，物华天宝。这里有独特的，碧水白云蓝天，微风鸥鸟小船，海风白浪沙滩，天涯海角，椰风椰韵，渔船舰艇……现代化的海滨城市。还有许许多多未被开发，有待探寻d的历史文化、旅游资源。如有着厚重历史文化积淀的古村。今天我要向大家推荐几处海口古村落，感知那里古村的魅力。1.海口市桂林洋农场迈德村始建于明朝正统年间，已有570多年，以曾姓为主。曾氏宗祠坐落于广场最北端坐北朝南，对联;武城世族，鲁国家风。能看出迈德村曾氏家族所崇尚的家风和孔子门生曾参的渊源。迈德村族规民约规定，不入宗祠经学堂读书的子弟，不得正式参加祭祀，可见对儒家文化传承的重视。在祠堂、经堂、浸透着书声琴韵的古建筑中穿行，仿佛听到朗朗的读书声。迈德村广场够宽够广，桥、亭点缀广场。广场边有一口四孔井，井旁立两块石碑，一块刻“南无阿弥陀佛”，另一块刻“神龙”及铭文：自有明曾氏卜居于此，遂得此泉......“。这口井惠泽迈德村人从建村始有570多年。教育世家曾广进一家，九代共47名教师。中国科举制度末年广东最后一名解元清代名士曾对颜就出生教育世家。“明经第”是曾广进的孙子曾宪熙的故居，明经是科举制度中一种考试科目。“解元第”是清末广州“解元”曾对颜的故居，其子曾同春是周恩来在法国同窗学友。2.涌潭村从南宋始至今已有850余年历史，以蔡姓为主。村口古榕树“贞寿”牌坊石，另一面刻着“熙朝人瑞”四个大字，立于请乾隆丙子年，为岁贡蔡十明之母莫氏立，这座“贞寿”牌坊是古代琼州府四座贞寿牌坊之一。蔡氏在这块土地繁衍生息，清时期涌潭村出了十多位进士举人。宋代古墓群村古井漫步于古村中，牌坊、祠庙、古井、古树、老屋等随处可见。