阅海南之三亚三亚，简称崖，古称崖州，别称鹿城。三亚是海南省下辖地级市，位于海南岛的最南端。东邻陵水、西接乐东，北毗保亭、南为临南海。三亚下辖海棠、吉阳、天涯、崖州4个行政区。三亚，因三亚河（古名临川水）有三亚东西二河至此会合，成“丫”字形，故取名“三亚”。三亚市政府驻地吉阳区。三亚有三亚港、榆林港、南山港、铁炉港、六道港。三亚有三亚湾、海棠湾、亚龙湾、崖州湾、大东海湾、月亮湾。三亚有大小岛屿40个，主要岛屿10个。三亚市区三面环山。北有抱坡岭，东有大会岭、虎豹岭和海拔393米的高岭（狗岭），南有南边岭，成环抱之势。三亚除了“湾”就是“海”、除了“角”就是“石”还有“天”。休闲旅游景点很多。今天，目的地是鹿回头。怎么走？有问题找警察。岑兄经过向交警打问，确定摆渡过河。结果，到了河边，没有摆渡。往回走，到市委站点，坐了公交到鹿回头。原来的鹿回头公园，现在扩展成为鹿回头景区，核心景区还是原来那个样子，但门票涨了，增加了收费的电瓶车了。关于鹿回头，源于一个美丽的传说。相传，一位黎族青年，从五指山翻越九十九座山，涉过九十九条河，紧紧追赶着一只坡鹿来到南海之滨。山崖之下是茫茫大海，坡鹿已经无路可走了，在山崖处回过头来。鹿的目光清澈而美丽、凄艳而动情，此时此地青年猎手“傻”了，准备张弓搭箭的手放下了。这，怜悯了、看出“美”了。这，可能就是“一见钟情”了。坡鹿回过头的瞬间，成为一个美丽的少女。是真的一见钟情了，相小伙儿与美女结为夫妻。因此，这里被称为“鹿回头”。鹿回头景区竹翠树绿，登顶蔽之三亚河、凤凰岛、美丽之冠，览阔整个三亚。在顺风台、紫气东来、鹿回头雕塑、山顶花园、观景台落地，休息也是休闲，休闲是惬意的选择。“一见钟情”、在“爱情永恒”、“爱的誓言”，鹿回头让人埋没在“爱”里。在“爱”的广场、在“爱”的顶峰，我们看三亚、我们观南海。三亚风光无限美，流连忘返不思归。离鹿回头较近距离的海是大东海，虽然我多次去过，可这次的主角是岑兄。岑兄想洗澡，那就大东海吧。大东海，翠绿椰林环抱的海滩，蓝天下的碧水，洗海澡的最佳。下午3点钟。不，岑兄将时间提前了半个小时，2：30时，准时去大东海。大东海，沙滩平坦细软，缓缓延伸。岑兄下海后，大嫂看摊儿，我与唐兄遛海。唐兄早早地脱下鞋子、挽起裤子，顺着海水“一还一报”的地方走。我靠上一点儿走。也许大海是“想”我了吧，一股海水打没了我的双脚，袜子湿了、鞋也进水了。无奈，脱鞋。一手拎着鞋，一手拿着相机，在大东海沿着海边走了将近一万步。下午4：30时，岑兄准时上岸，我们打道回府。2018.12.27