有这次的三亚行程，其实是很即兴的。想过要去很多没去过的地方，但是却从未想过要去海南，偶然从朋友口中听到那边气候不错，尤其现在我们身处寒冷的季节，那边依然是夏季的清爽。便有了这次的海南之行，虽然仓促，却也来得及，时间短暂，权当放松。刚好不久是我的生日，就当生日礼物了。这次行程时间仓促也短暂，就决定报团出行。不过准备还是要有的，六天六套衣服，除了出发的一天是稍厚一些的，行李箱中带的全是裙子，一顶海滩帽也没有派上用场，带了一条披肩，全程陪同我了一路，派上了大用场。防晒霜是必备的，墨镜，面膜，护肤品，水杯，凉拖（凉鞋）等等。恰逢我去得几天天气阴沉，偶尔出现暖阳，所以整体气温还是很合适的，不会太晒，也不会太冷。我的其他游记：鹭岛-厦门I花落花开终有意，潮来潮去了无痕（厦门）http://www.mafengwo.cn/i/11664486.html北方以北，体验冰雪世界之美（东北）http://www.mafengwo.cn/i/8724318.html国庆游青岩-镇远-西江苗寨-遵义-仁怀（贵州）http://www.mafengwo.cn/i/7720460.html安顺黄果树-龙宫-天龙屯堡两日游（贵州）http://www.mafengwo.cn/i/7659032.html夜郎谷-文化与自然融合的艺术建筑（贵州）http://www.mafengwo.cn/i/6946670.html那片星空那片海——记泰国普吉岛初次游（泰国）http://www.mafengwo.cn/i/6894971.html走近“东方之珠”，望“海上花园”（香港澳门）http://www.mafengwo.cn/i/6497069.html高山的国度，行者的天堂——尼泊尔（尼泊尔）http://www.mafengwo.cn/i/5679506.html行走在信仰之城——拉萨（西藏）http://www.mafengwo.cn/i/5671907.html八朝古都——开封（河南）http://www.mafengwo.cn/i/5466235.html山西五日行（1.31—2.4）（山西）http://www.mafengwo.cn/i/5403301.html12月1日下午一点半的飞机，贵阳出发海口，起飞城市5℃-10℃的温度，知道落地城市气温高，所以身上穿的衣服较简单轻薄，会有点冷，但还好一路在车上，机场也不会冷。中间飞行两个小时左右，海口美兰国际机场降落。看到很多游客在机场更衣室换衣服，在这时，我穿的衣服就显示出了优越性，不冷不热，刚刚好。机场有接机人员送达入住酒店，不过酒店条件有点差，很令人无语，在这里不一一赘述。只要记得开心的就好。到达酒店时还早，休息了一个小时，之后和同行的阿姨一起出去逛逛，解决晚餐。沿着导航去了当地的骑楼老街。海口骑楼老街，是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有700多年历史。海口骑楼主要分布于海口市得胜沙路、中山路、博爱路、新华路、解放路、长堤路等老街区。大多是上世纪初一批批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建，而且多布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。骑楼楼层都不太高，两三层的居多，有些还保留着早前的商号，和凭栏、门窗等处的精美雕花。图片在最后会着重上传一些，因为走到这个笛梵已经天黑，不适合拍图片。行程的最后一天又去了骑楼，拍了一些图片，文末会有详细图片。我们慢慢悠悠的闲逛，走了骑楼老街的一条街，看到了当地老城区的批发市场，很有生活气息。到处都弥漫着圣诞前夕的感觉。还看到当地一些生活市场。最终在西门内街吃到一家非常地道的海南粉，清爽可口，是我喜欢的感觉。直到今日，还对它念念不忘。本想临走时再来吃一次，居然找不到了。之后，又去了西门外街，沿着周围街道转了一下，发现骑楼建筑风格都是偏欧式的，很新鲜，应该是历史发展原因和地理位置的原因，才有这样一批风格的建筑。海南的街道随处可见的就是椰子树，对于外地人而言，这也算是别有风味了。旅行团的其中不好的一处就是——早上要起好早好早。早早地就酒店集合，早餐后出发三亚，这次行程的主要目的地。路上又补了一个好眠。第一个地方是分界洲岛，很小的一个岛，坐轮船到岛上，随后自由行动，在海边吹吹海风，踩踩海水，突然从棉袄过渡到裙子，真的是好清爽，很开心。尤其今天是我的生日，中午岛上吃的长寿面，还好，还有面可吃，还有陪伴，这已很好，是不是很容易满足。随后在岛上观看了海洋馆的表演，据说是亚洲最大的一个海洋馆，无论真假，既然来了就去看看吧。毕竟这个地方不会常来，来第二次也不会再来同一个地方。之后还参观了珊瑚博物馆等等。随后出发去了亚龙湾森林公园，景致还不错，值得一提的是这里也是《非诚勿扰》拍摄地之一，参观的游客很多，品尝了口感还可以的咖啡，再登高“天上人间”望远亚龙湾全景，满眼绿色蓝色，整体感觉还好。傍晚时分，去了大东海海滩，漫步椰树下，行走海滩边，放空自己，看着路人的各种神态，也很不错。阿姨很多年前来过一次，她说曾经的大东海不是这样子的。之后就在海边吃了海鲜烧烤，口感一般。饭后散步，居然还有篝火晚会，旁观小憩片刻，启程返回酒店。这次的酒店条件很不错，园景独栋别墅，很干净、清幽。就是游泳池不能使用，还好，跑了一天确实需要好好休息。发现跟团出来玩，比工作还要拼命，早早地五点多就要起床。今天要去的地方是最富本地民族色彩的椰田古寨，它与著名的蜈支洲岛、南湾猴岛等风景区隔海相望、交映生辉，是海南省新兴的展示苗家文化风情的窗口。这里四季如夏，气候宜人，椰树成林，旖旎的自然人文景观与浓郁的民俗风情融为一体，蔚为壮观。可以通过它了解海南奇特的民俗文化。这是一个民族色彩浓厚的地方，最有名的就是这里的苗银，随处可见。有很多没有听过的民族风俗。整体来讲还是很不错的。随后去了亚龙湾玫瑰谷。总占地2755亩，是以“玫瑰之约，浪漫三亚”为主题，以农田、水库、山林的原生态为主体，以五彩缤纷的玫瑰花为载体，集玫瑰种植、玫瑰文化展示、旅游休闲度假于一体的亚洲规模最大的玫瑰谷。这个季节不是花季，所以盛开的花很少，只有一些待颓废的花瓣，不过禁不住空气好，天又蓝，所以也可以好好地欣赏一番。随后我们去了玫瑰谷的产品展示中心，很多东西都是很不错的，价位也很适中，感兴趣的其实可以来带一些生活日用体验一下。比较适合买一些香皂类的伴手礼送朋友。下午，去了向往已久的天涯海角景区。走到景区门口，就已经感受到了这里的人山人海。清康熙五十三年（1714年），三位钦天监钦差奉康熙皇帝谕旨在下马岭海边题刻“海判南天”石刻，以此为中国疆域的天地分界处。南天指的是太阳所行区域，“判”是一剖两半之意，“海”则指南海。“海判南天”综合起来的意思就是：“南海”在“海判南天”处分为“天南海北”。在此石刻的东南面，还有另外一块剖石，代表三亚冬至日的正午太阳高度。而“海判南天”石刻则代表这里的北极高度。清雍正年间（1727年），崖州知州程哲在天涯湾的一块海滨巨石上题刻了“天涯”二字。民国抗战时期，琼崖守备司令王毅又在相邻的巨石上题写了“海角”二字。1961年，郭沫若在“天涯”石的另一侧题写了“天涯海角游览区”七个大字。至此，天涯湾畔的这片滨海地带便成了名副其实的“天涯海角”。这边的海滩还是很不错的，很适合拍照，也是无数情侣家人留下身影的地方。晚上，去了三亚凤凰岛的夜景游览，很不错。今天去了本地比较有名的植物园，植物种类多达多少种我也不太清楚，不过从头到尾的感觉就是郁郁葱葱，见到了很多以前没看到过的植物种类。随后去了亚洲博鳌论坛旧址，去了玉带滩，吹海风，走沙滩，拍照。之后去逛了一下海口新区的一个商业街，和市区完全不一样的感觉。回到酒店之后，刚好在海口老区，去参观了海口钟楼，又去了骑楼老街的其他街道，买了很多土特产，送家人朋友。吃了当地的一些著名小吃，逛了当地的商场。感觉海南真好，四季服装变化不大，没有臃肿。最后，第二天下午的飞机，准备归家。感觉最后真的是没什么可写的了。没有自由行来的有意义，不过还好，放松嘛。有机会这里还会再来的，等着更有意义的游记。