我对海南情有独钟，是真的情有独钟的那种，尤其是去了分界洲岛之后，更是心心念念那一抹蓝亦或是想念那一双手也不知道这篇游记应该遵循怎样的路径，时间？人物？太过零散索性从手机里的照片开始留痕吧这一组照片好像是5年前2014年，憋屈在各种关系中的我拉着妹妹逃离雾霾，逃离哭闹，心心念念跑到三亚拍了组👙写真，5年过去了妹妹已嫁做他人，有了自己的宝宝，那样的逃离，不再有这几张是2018年春节在海南，春节前医生怀疑白血病在医院住了半个月之久，好在最后的骨穿显示误诊，结果是因为压力太大导致的间断性发烧，劫后余生，好好做人，先从放松生活开始，去了分界洲石梅湾，惊讶于分界洲清澈的蓝，去了加井岛这个无人开发的小岛，那双在我跌入谷底将我拉上来的手拉着我在广阔的海面浮游，1年后，那双手不再有。这几张是15年kitty冬天躲雾霾的地方，那是她第一次远离我，至今记得半夜房东先生骑着小摩托带着我，吹着海风欣赏着海口的夜景，胡坎八侃的不知道聊了什么，也是这样柴米油盐在海口的日子让我觉得一个城市一座小岛带来的惬意。这是18年4月，偶然机会，独自一人来博鳌出差，偶遇网红酒吧海的故事，这么浪的地方，一群一群的人，唯有我形影单只，依然记得那杯白桃乌龙，很好喝。手机一换再换，中间其实还陆陆续续去过几次，照片幸存的不多，就这样，想着凑篇游记吧，最后生活很累，压力很大，满满的情绪喘不过气来，指不定哪天就又买张机票，故地重游。