2019.5.12号这一天非常高兴，我和老伴、我大孙子、还有我大孙子的育婴师我们共同收到了女儿从昆明邮来的一箱花和一箱燕窝银耳雪梨羹，首先打开花，哇塞，三种花，1.康乃馨2.玫瑰花3.百合花然后是燕窝雪梨银耳羹，我高兴的嘴还没有闭上，有收到了儿媳和儿子的祝福妈妈的红包，真是喜事连连，我一双儿女，即使有小棉袄，又有护心服，我是福上加福，高兴极了。我儿子的全家康乃馨我孙子美丽的育婴师我孙子美丽的育婴师我孙子美丽的育婴师我孙子美丽的育婴师我孙子美丽的育婴师我孙子美丽的育婴师我孙子美丽的育婴师这是儿媳妇孝敬的心声康乃馨的花语是：热情、魅力、使人柔弱的爱、真情、母亲我爱你、温馨的祝福、热爱着你、慈祥、不求代价的母爱、宽容、母亲之花、浓郁的亲情、亲情思念、清纯的爱慕之情、热恋、热心、伤心与懊悔、伟大、神圣，慰问、心灵的相通、真挚、走运、思念。玫瑰花语:奇迹与不可能实现的事;纯洁，透明。相知是一种宿命，心灵的交汇让我们有诉不尽的浪漫情怀;相守是一种承诺，人世轮回中，永远铭记我们这段美丽的爱情故事!其花语代表"清纯的爱和敦厚善良"。百合花语是指百合具有百年好合美好家庭、伟大的爱之含意，有深深祝福的意义。收到这种花的祝福的人具有清纯的性格，集众人宠爱于一身，不过光凭这一点并不能平静度过一生，必须具备自制力，抵抗外界的诱惑，才能保持不被污染的纯真。我儿一双儿女都有这份孝心，给我这么好的礼物，我高兴极了，很是开心满意，愿我的一双儿女都能更好的得到上帝的祝福!幸福快乐无比。