嘴上说不要，身体却很诚实。立即查询火车票、机票找度娘看看骑行路线、难度买50+防晒霜防晒衣速干裤泳衣魔术头巾……之前的骑行经历大理古城到双廊47公里平时家附近10公里以内换挡变速都不懂一个劲猛踩小麦发给我的骑行计划这趟未知旅程想要挑战自己给不咸不淡的生活加点沙茶酱放点姜葱蒜想不通的事或许骑到海边就豁然开朗了这座城，待了四年。很多回忆，还是不喜欢。妈，就是她！怂恿我！！高三同桌的大学舍友别看她瘦瘦小小，徒搭经历丰富还夸我抓拍的很好呢哈哈~晚点两个半小时这个情人节过得也是难忘万万没想到刚到海南就被冻成狗风大，背包里都是短袖短裤……接下来的日子基本阴天说好的阳光、沙滩、蓝天呢？！牛哥，大二，全国tao票高手一路言传身教又涨姿势了~海口517驿站租好车就去骑楼小吃街逛吃逛吃买外套挡风清补凉八点取车，八点半出发在门口拍了照看起来信心满满的样子只是“看起来”而已十五分钟后，原路返回我们骑错方向了……此时，一个11人的团队正在517门口拍照由豆瓣发帖，约伴，组成的队伍成员来自五湖四海队长、女队长同意我们加入就这样被捡了驿站义工反复跟我们强调一句话：记住你们是一个团队！当时没什么感觉现在回想起来个个逗比的团队确实难找毕竟都是没进去过的看到监狱都有点兴奋接下来路过的强制戒毒所、精神病院也是如法炮制合影留念几张还没到文昌，中午就叫鸡吃讲真，不如广州的白切鸡饭后水果菠萝大叔直接让免费吃累了躺一会儿很多人家门前都有这种吊床让屁股休息下继续前行妹子们很励志有来了大姨妈咬牙坚持的也有龟速前进决不放弃的还有打了鸡血遥遥领先的一边玩一边吃别人用了三四天到三亚我们五天最美的风景在路上享受过程而不是一味赶路来张正能量的负责收尾的小龙哥推小毛上坡不得不赞扬团队的男生们导航开路食宿安排摄影保镖搞笑解闷谈心鼓励样样信手拈来个个暖男体质下午五点半到文昌市旅店大厅被我们的车塞满了第一次跟单车一起搭电梯没有配备车锁晚上放在床边才安心首日体验，天阴沉沉，零星小雨，一路逆风却是骑行的适宜温度，无奈风景一般其它女生双腿废掉，屁股开花我倒感觉很轻松果然是汉子一枚行程安排：上午东郊椰林，中午退房，下午继续骑行抱罗粉如果有蓝天白云就美啦！可惜没有七哥的姿势从后面看真的好像在尿尿我就提议大家摆拍下面这张请叫我导演，谢谢搭三轮车回市区一点钟继续前行田边小憩飞哥开始耍宝泡菜，双失人士，骑龄一年零六个月勾搭上飞哥跟团队骑了一个下午第二天大早车突然故障修好后136公里匀速21km/h杀到三亚等飞哥吃饭真爱不解释下午六点到达千年渔港习大大13年来过的潭门强迫症一定要整齐才能拍海的故事海的声音记录下来老了坐在摇椅上慢慢回味传说中的波罗的海一路有甜就有酸矛盾不可避免不要因为走太远而忘记为什么出发勿忘初心其它根本不值一提翻山越岭来面朝大海却发现晾在靠海阳台一夜的衣衫更加湿漉漉增加负重无爱了中文学名：美洲合欢，又名朱缨花天气依然不给力但无法阻挡逗比+吃货的发挥……拦下老乡的莲雾涮起菠萝火锅大树下嚼椰肉拉面尝当地和乐粽子，味道跟肇庆裹蒸粽无区别打住，我们真的有在骑行四点半到达万宁又遇到这对客家母子妈妈说放假了带孩子出来看看小男孩九岁用车轮丈量海南的教育方式太厉害了吧为妈妈点赞大师石家庄人，从海口出发徒步环岛已走了六天计划中线翻过五指山没手机无导航全凭心中信念一路向南六点半到达神州半岛人、车皆疲惫饥肠辘辘小宝炒面真好吃我能说今天才学会调档变速吗前两天一直猛蹬向前冲然并卵第三天脚踩柠檬有点酸了终于看到一点日花了今天行程相对比较紧凑早餐是驿站一位快七十岁的阿姨做的这个老顽童用了十个月骑行从山东青岛玩到神州半岛停在青旅当义工大神请收下我的膝盖！梦寐以求迎着太阳骑行结果是热成狗有时走错路也不一定是坏事川妹子小毛跟丢导航从国道上了高速成为第一个到达陵水的人瞬间路转粉东线大挑战万宁与陵水交界处两公里约45度的爬山路大口大口喘气两腿想灌了铅一样沉重路过骑友个个冲我喊加油一个坡两个坡三个坡怎么还有啊小伙伴都不见了快撑不下去的时候前面几个人下来推车心理防线一下子被击垮从众大概就是这么来的以为不一样最后都一样一家三口爸爸成功爬坡上去又返回接后面的母女俩在界碑合影时脸上的满足笑容幸福总是相似的一大片圣女果种植基地嘴巴忙着疲劳去无踪术业有专攻心情好导一场感情戏红花小分队小龙老师破风一个手势后面的人一个接一个传递俨然一支训练有素的队伍原计划三个小时最后天黑还没赶到是的龙有失蹄错往南湾猴岛方向夜骑无路灯34、20、14、10、7、5公里看不到尽头休息次数越来越频繁提不上劲跟不上队力不从心娇小的梨子耐力令我望尘莫及后方迦仔用手机微光为我照亮前路两腿麻木转动不坚强的屁股已开花只想一卧不起切身体会到那句广告语感觉整个身体被掏空了首次破百120了解自身极限更加由衷敬佩318川藏线上的骑行者近乎自虐的方式抵达圣城拉萨来之不易愈显珍贵上坡越艰难下坡越舒爽在畅通无阻同时别得意松懈再蹬几圈为下一个上坡助力比别人轻松点穿越挑战人生不也如此吗一开始天是这样的海是这样的浪是这样的等模特摆好姿势后下雨了收工！导演要回去收衣服半环岛最后一天意味着离别不约而同慢悠悠兜去亚龙湾踩一圈晚上八点多华哥阿立安排好海鲜宴也叫散伙饭泡菜从大东海走来道别为了谁大家心照不宣从海口517到三亚517完成了出发时的目标搬砖手套两元一双感谢我的屁股比想象中坚强感谢我的车子一路全无故障更要感谢我的队友们无逗比不成活西岛浮游东海潜水逛景点海钓日光浴夜游三亚湾闲散步行街相约看日出好聚好散你以为故事就这样完结了吗？！Tooyoungtoosimple西游F4开始他们的西线之旅自驾五人行紧跟其后一起过元宵许愿小鱼姐说相逢是首歌同行你和我共圆环岛梦西游注定有磨难中大奖一颗椰子掉下来精准地把车后门砸出大坑菊花残满地伤小鱼代替飞哥骑行一天最凄凉莫过于阿七出发前生龙活虎到达后惨不忍睹截图随意感受下三个多小时的心理活动环岛西线比较清静经济相对东线落后市镇分布稀疏山区丘陵地带上下坡多路上骑友就更少了风雨兼程加爆胎两次……猜对了还是阿七小雨4、5级逆风道不尽的上升海拔更与何人说最后一天加点泥泞痛并快乐着前进至此西游F4环岛结束与自驾者汇合各奔东西回到原点GameOver队员语录队长晓安：318、青海、环海南这些经历是我生命中最绚烂的烟花最美的风景不是大山河水而是路上认识的每一个你，我，他女队长小鱼：人生不是只做值得的事只有对生活不将就，才能把日子过成诗西游队长飞哥：男孩子要知道自己能做什么不能做什么女孩子要清楚自己想要什么不想要什么影后小毛：人生需要体验，生活才会精彩小龙老师：找时间去做自己爱做的事情梨子：我爱大风和烈酒，还有孤独的自由华哥：人生就像场旅途最重要的是寻找最真的我阿立：无论晴天或雨天、路途多么遥远不要畏惧踩着自行车，享受海南每一天小0：在来大姨妈的时候骑完海南岛在硬卧车厢里听着呼噜声读完莎士比亚迦仔：滚动的车轮，颤抖的双腿，不摧的意志路上见证自我的成长阿七：在世间，难逃命运或我应该，相信是缘分小麦：相识是一种缘分，珍惜牛哥：风……继续吹阿悦导演：前路漫漫每个时刻都有人与自己邂逅、同行、离开感激你们丰富了生命然后就这样子慢慢地成长了吧但不是所有的结束都是悲伤和残缺PS：本文图片由各队员提供，像素不一望见谅长按识别二维码添加关注不熟的话还是算了可是你不关注咱俩怎么变熟呢祝你屁股安好