一大早带着俩娃在酒店里溜达溜达。折腾一宿，终于肚子不疼了。我满血复活了。老大主动承担了推弟弟的重任。我们住的是别墅区，一栋一栋全是别墅。清早的牵牛花大娃推着二娃，推的很稳。发现好地方了这是小路灯早起找不到大娃的外套了，套上他妈妈的就出来了回眸一笑为了这张照片，差点把手机扔水里。昨天睡莲还没开的，今天全开了酒店里一色粉红色的睡莲，耳边响起一首老歌:“夏天夏天悄悄过去留下小秘密，压心底，压心底，不能告诉你……此处省略一堆字。”这是酒店的地图，说实话没有真不行，昨天老丈母娘就找不到自己的屋了。这是啥树?好像家里的蒲扇就是拿这玩意的叶子做的吧。看到啥了没？这青蛙🐸的姿势我喜欢。原来菠萝蜜是躺在地上长起来的，怪不得能长那么大。臭美不起来了折腾一宿憔悴了不少大娃and二娃这机器猫是功臣啊，老大小时候的最爱，现在传给二宝了。跟着我们一家走南闯北。这是昨天我老婆拍的照片她们趁着我睡着了出去玩不带我不带我不带我临走了，在酒店外面来张照片吧开了两个多小时的车终于到了三亚。哥俩好儿子抬头查有多少层我说儿子咱们住四楼别查了这里有个小插曲我带着儿子去逛附近镇里的果蔬批发市场，合计买点蔬菜水果。结果人家真是批发的，压根没有零售。历经周折，终于来到海边下午四点多到的，不冷不热天公作美，多云天气，也不是很晒。不要看我那在风中凌乱的头发吧为什么肚子不见小啊回到小窝，累了，洗洗睡觉了。