贰零壹伍年拾月。在祖国最南端，有一个小岛，岛上住着九百多万居民。那里有蓝蓝的天、大朵的白云、一望无垠的大海和淳朴的人民。步履不停想要走遍世界每个角落亲眼见见它的奇特一个背包一张机票哪里有我爱的人就去往哪里2015.10.4深圳海口落地，见到了凌晨的海口。暖心，闺蜜和她男友来接机。带着舟车劳顿的疲倦和对这个北纬二十度小岛的期待，我很快就进入了梦乡，也做了一个很美很美的梦。第二天，从一脸亢奋的表情中醒来。一件计划很久的事情，到了正式体验期，心情就会从期待变成激动再自然过渡到平静。起了个大早，闺蜜男朋友开车带我们去找点食物填饱肚子。一家名叫“假期一品”早茶店的早点，就成了在海南的第一顿。吃过早饭，我们就去了海口东站坐动车。今天的计划是去三亚的南山寺，再顺道尝尝三亚第一海鲜市场的新鲜海味。虽然心情小雀跃，但天公好像不太给力。从三亚到海口，一路阴晴不定。远方大朵大朵的白云依附的蓝天，明显没有那么透亮有劲，有种被一层暗黑笼罩的阴郁。两个多小时的路程，我们到了三亚。出了车站，感受到了细雨斜织，稀稀疏疏、柔柔弱弱。配合着三亚站小清新的热带建筑风格，倒有了几分“热带雨林”的感觉。从车站口打了个车去往南山寺，一睹南山海上观音的尊容。有公交车和出租车两个选择，前者两个小时，后者半个小时，大家可以根据自己的行程时间安排酌情考虑。南山寺门票，可在携程上购买，￥115。在门票类中，算有点点小贵的。不过既然来了，就心诚地去拜拜。看着这阵仗，就能感受到大家的热情没有被这场烟雨给浇灭。跟着人流，我们向目的地移动着。顺着两边整齐的椰林看向远处，观音的模样依稀可见，越来越明朗。一百零八米高的南山海上观音比自由女神还要高15米，是世界上最大的白衣观音像，为不锈钢锻造。南山观音圣像是三面立体的，一面是手拿莲花，另一面是手拿金书，还有一面是手拿佛珠。它脚踏一百零八瓣莲花宝座，莲花宝座高十米，共四层，每层有形状相同的二十七瓣莲花。三尊化一体，巍峨壮观。在我们近距离参观完海上观音圣像往回走的路上，看见熙熙攘攘的人群突然默契的让出了一条道，好奇地走过去，看见了一幕让人心房微触的画面。一位虔诚的信仰者，正三步一跪拜地向着观音移动。这样的朝圣，我还是在色达见过一次。那种心无旁骛的虔诚，让人由衷心生敬佩。佛教认为，拜佛可消罪、可开智慧，有无量功德。在这个大部分人没有信仰的时代，总会觉得少了点什么。因为下雨，我们没有见到晴空下观音圣像的模样，想必一定是闪着无限光芒、照耀大地。于是，很不耻的在网上找了图，观摩观摩。离开南山寺的时候已经下午一两点了，因为雨还淅淅沥沥地下着，丝毫没有减弱的趋势，我们琢磨了下决定不去海边而是转战第一海鲜市场吃吃美味了。打了个车去，路程将近50分钟。这边吃海鲜都是自己先去海鲜市场买些想吃的，然后在附近找家餐厅帮忙加工成一道道菜，给加工费就行，每家价格都差不离。因为明天的行程在海口，所以吃完海鲜，我们就回到了三亚站，准备坐动车回海口。谁知刚到车站，天空突然放晴，阳光穿透乌云洒在我们脸上。我们被这淘气的天气捉弄地也是没脾气了，看着彼此笑出了声，带着一丝无奈。在海南的第三天，朋友带我去了冯小刚电影公社，然后去海口特色的骑楼老街寻美食。冯小刚电影公社包括三条主街，分别是1942民国风情街、社会主义街和南洋街；三个主题区，分别是冯氏贺岁电影景观区、教堂广场区和全球最大的8000㎡摄影棚及配套服务区；还有一条影人星光大道。携程可购买套票，￥128。也不便宜。这里是以冯氏电影场景为特色建筑风格的主街区，综合了商业和娱乐。呈现上世纪整整百年间，不同时空转换的中国城市街区风情，完整展现了20世纪中国城市街区建筑的演变史。敲喜欢这张。这里有富有时代感的道具、牌坊、码头、钟楼、小桥、教堂等建筑，极富意趣。还有琳琅满目的小店，明星物品店、怀旧时光老物件商店、明星字画廊.....随意捕捉的闺蜜和她男朋友的甜蜜场景。想起了一句话：我们一起去旅行，不管去哪儿，只要是和你。你负责笑，我负责拍照。果然海南的天气不是雨就是晴，还是大晴。阳光炙烤在身上，火辣辣的“爽”。走出电影公社，我们赶紧躲到车上，商量着接下来的行程。因为时间过得太快，我们都饿了，遂决定去骑楼小吃一条街一饱口福。在骑楼小吃街里，吃到了很多当地的美食。清补凉、芒果肠粉、姜汁鸡屎藤.....清补凉算得上海南的招牌美食。地处热带季风气候区，海南的夏天更需要清热祛湿。以香浓的椰汁做汤底，配有绿豆、红豆、茨实、莲子、薏米、西米、芋头等做成糖水。炎炎夏日来上一碗，可以说是此生无憾了。一五年的海南行，就在这满眼满口的美食中结束了。带着一丝不舍，在漫天星光的夜色中，我与这座迷人的小岛渐行渐远。不知为何，心中总有一种我们还会再见面的预感，是因为唇齿间的余香还是因为那里有我爱的她呢。贰零壹柒年捌月。阔别一年多以后，海南，我又来了。因为始终念念不忘，这里的人儿、这里的美食。插播：本人重度美食爱好者，刚开了个美食微信公众号，欢迎大家围观名字：太白时光纪（主写深圳美食）漂洋过海来吃妳︳饶太白为妳我用了半月的积蓄漂洋过海来吃妳为了这次宴享我连吃妳时的嘴型都曾反复练习言语从来没能将我的渴望表达千万分之一为了这个遗憾我在夜里想了又想不肯睡去记忆它总是慢慢的累积在我心中无法抹去为了我的承诺我在最饥饿的时候都忍住不哭泣陌生的城市啊熟悉的餐厅里也曾唇齿依偎也曾彼此温暖不管将吃到什么样的滋味在漫天星空里望着你远去我竟悲伤得不能自己多盼望能送君入肚直到消化殆尽一生和你相依这次海南的第一顿，是在海口海南医学院附近的一家抱罗粉餐厅吃的。一碗抱罗粉、一碗海南粉。代表了海南的味道。抱罗粉是海南文昌的特色小吃米粉。因文昌的抱罗镇得名，起源于明代。有汤粉和腌粉两种，个人偏好汤粉类。粉是圆粗型、半透明、软而韧，配料有猪瘦肉、猪肝、花生仁、酸笋、豆芽，以及少许胡椒粉。汤质清幽，鲜美可口。海南粉属于海派菜，是海南节日喜庆必备的象征吉祥长寿的食物。有汤粉和腌粉两种，大多数喜欢吃腌粉。粉是细粉，白如雪、细如丝，柔润爽滑。虾酱作配料，撒上肉丝、油炸花生米、芝麻、豆芽、葱花、香菜、酸菜。味道相对较浓郁。艳阳高照，微风和煦。我们从海口一路向琼海，最先去到的是潭门。笔直的柏油路两旁，是整齐的椰林环绕，偶尔几簇小红花点缀其中。大片大片椰林的背后是如幕布般的蓝天，形状各异的云朵漂浮着。潭门镇，地处海南琼海市东部沿海。全镇以农业为主发展远洋捕捞。潭门镇有潭门港、龙湾港两个港口。港口停泊了很多艘渔船，这儿将成为集渔船避风补给、水产品流通加工及休闲观光为一体的综合性现代渔港经济区。听朋友说，潭门的渔民被允许去西、南、中、东沙群岛作业，政府会给补贴。13年的时候习近平总书记还来视察过海南省琼海市潭门镇，可见对于国土、海洋资源，国家还是很重视的。据朋友强烈推荐，我们来到了潭门的八方海味餐厅。亲眼看见这家店门口的排队阵仗，就不得不承认确实是家“网红店”。门庭若市的景象和两边餐厅的门可罗雀对比太鲜明，甚至对其他餐厅有种心生怜悯之感。带着对这家餐厅食物美味程度的疑惑，我们等了会儿位，才点上餐。椰子是在旁边小店买的，8元/个。点了几道海鲜。螃蟹很肥美，蟹肉和蟹膏都很多，淋上的汤汁味道香浓。石斑鱼有点清淡，不过正好可以就着蟹菜里的汤底，综合口味。沙包螺配着蒜蓉粉丝，味道比较中规中矩。还有海胆炖蛋，滑滑的蒸蛋和胆壁的海胆肉一起吃，香滑爽口。吃饱喝足的我们，准备去闲逛消消食。出了餐厅往左，远眺看见一个入海口。走过去的路上，突然听见一阵鞭炮声响，朋友说：一定是渔船准备出海啦。这种祈求平安的方式，还挺有仪式感。一条石砌路蜿蜒至海中，岸边是几颗可乘凉的椰树，远方一望无际的海平面上飘着几朵白云，在蓝天的映衬下，格外明晰。然而美不过几秒，我们就有点受不住太阳的热情了，赶紧上了车，去往下一个目的地，海的故事。在天堂博鳌，有一方时空，让人忘却尘扰，漾起心灵的涟漪；在美丽的玉带湾，有一个你梦想的地方，面朝大海，春暖花开，她的名字叫“海的故事”。什么时候百度对地名的解释也变得如此文艺了，想必一定是个让人见了就会不自觉发出感慨的地方吧。这里有珊瑚屋，旧船凳，小马灯，还有一些老渔人。这里还有咖啡，美酒，渔家菜，和一段海的故事。在这如此文艺的地方，我也假装是位孤独的旅客，想让这蓝天、这碧海、这旧船、这美的风景醉了自己，忘记所有。海的尽头是什么，我不知道，也不想知道。真想就这样一直望着，望着无垠的大海，模糊视线、放空自己。回眸一笑，百媚生。这一路特别鸣谢超哥，甘做我们的司机和摄影师。隔着屏幕都能感受他们俩的甜蜜。走出海的故事，发现了一处写着“老房子”的餐厅，又是一个拍照圣地。听朋友说以前都是可以随意拍照的，现在有部分区域用了栅栏围起来，就只能拍拍外景了。这种热浪环绕的天气，让我又想到了心心念念的清补凉。特别是来到了琼海，更要好好尝尝这里的美食了。我们从海的故事出发，来到了玉带湾大酒店旁边的一条街，看见了几家甜品店。其中一家叫“巧娘冷饮店”，具体位置在海南省琼海市海滨路109号。进门果断点了清补凉、芒果肠粉、芒果炒酸奶、西瓜炒冰。一口下去，瞬间清凉了不少。芒果肠粉兴起于海南琼海，和广东肠粉不同。用水晶肠粉皮包起大块芒果，口感似啫喱，又比啫喱少了一份晶莹剔透，更多的是滑嫩如丝，外面的芒果酱和里面的芒果肉配合起来，更有一种柔软沁甜的滋味。因为朋友想带我尝尝琼海有名的杂粮，我们就又去银海杂粮街。里面全是卖五谷杂粮的，选了第一家进去。我们点了：薏粑、椰丝益母草粑、和树猪肥肠粑卷、鸡屎藤椰奶。鸡屎藤是广西、广东、海南都有的一种中药，味甘微苦。因为叶子用手揉烂后有一股鸡屎味，故取名“鸡屎藤”。有祛风利湿、消食化积的功效。配上甜味的椰汁，能综合成一种甘甜的味道。我们算着时间，赶往下一个地点，文昌。晚饭准备在文昌环球码头解决，因为那里有个大的海鲜市场。不过因为到的时候天色已晚，有些海鲜种类已经卖完，我们就买了些鲍鱼、扇贝、海白，然后找了家店加工。强烈推荐冬瓜海白汤，这是一道让我赞不绝口的菜。海白本身就有一股清甜的味道，不用放任何调料，配上冬瓜，小火熬制，起锅时撒上点葱花，简单易做。肉质甜嫩，味道鲜美。吃完饭出来，看见很多热带水果。其中一个吸引了我们注意力，小贩吆喝着：榴莲蜜。吃过榴莲，吃过菠萝蜜，却没见过榴莲蜜。原来榴莲蜜属于稀有热带水果，原产马来西亚，目前主要栽植于东南亚地区。中国海南、广西、云南有少量栽培。其果形与菠萝蜜相似，名为小菠萝蜜；但因其带有似榴莲般的气味，故又名为榴莲蜜。它的果肉柔软芬芳，独特可口，香味浓郁。晚上的落脚地，在文昌拜登观邸度假公寓雅居乐月亮湾店。这是一家除了地理位置有点偏，其它都可以打满分的酒店。近80m²的单人间，就像一个样板房，一应俱全，才￥250/晚。店员小哥说，这里还可以周末没事和朋友家人带食材过来做饭聚会。一夜好眠，吃完早饭后，我们就开始了一天的行程。开着车，感受到海的气息，我们到了月亮湾。文昌月亮湾是位于海南省铜鼓岭国际化生态旅游区的北部，全长约有11公里，有着蜿蜒绵长的海岸线。这里的海防林可以说是目前海南省最宽、保存最完好的海防林带之一。一开始我们都还矜持地穿着鞋走在沙滩上，后来看见浅海区有几个外国人戴着潜水护具，在浮潜。索性也脱了鞋踏进海里嬉戏，任凭裙摆被浪花拍湿。阳光、沙滩、海浪、椰子树，还有三位暴晒星人。将美景尽收眼底，印刻在脑海。去往铜鼓岭的路上，我们经过鲁能希尔顿酒店的时候，闺蜜男朋友停了车说让我们去看看更清澈的海水。下车后，发现这片海域的海水比刚刚的要凌清，青蓝青蓝的，更柔和。就连脚下的沙子，也更白净细软。应该是被开发商保护得很好。当我们到达铜鼓岭后，却得到了一个不算太好的消息。铜鼓岭自今年一月十号起，开始封山修路，禁止一切不相关人士走路或坐观览车上山。修复好的时间，也没有准确信息。闺蜜给我看了她之前在铜鼓岭上拍的风景，还是挺壮阔的。为了弥补遗憾，她们带我去了文昌的石头公园。文昌石头公园位于海南省文昌市龙楼镇，以铜鼓岭为中心，是海南的最东角，公园沿海长2公里，是数万年前造山运动隆出地表的石头，经漫长岁月潮汐的拍打雕刻和风化而成。最先进入视线的是一块看似重达数千吨的大石头，气势磅礴。周围有些散落的小石头，形状千姿百态，造型有的像海龟，有的像古猿，有的像恐龙。海涛拍岸时，击打着石壁，满天浪花，星星点点。往里走会看见一些墨绿色的花岗岩组成的石头，较为平缓，错落有致。石头上海水星罗棋布，蓝天白云倒映，景色旖旎，从铜鼓岭流下的山泉与海水汇合到海沟里，情趣盎然。海浪层层叠进，海风拂面，逸趣横生。从石头公园出来，也到了中午，朋友说去龙楼吃饭。龙楼镇位于文昌市东部，是中国文昌航天发射中心所在地，是中国著名的航天名镇。我们在一家名叫力哥地道海南菜的餐馆门前停下了。进去点了有名的文昌鸡、卤猪脚、冬瓜海白汤（因为实在喜欢）。文昌鸡是海南四大名菜之首，发源于文昌。最常见的做法就是白切，色泽淡黄光亮，皮脆肉嫩，有嚼劲，配上蘸料（生姜泥、蒜泥、香菜、精盐、鸡汤以及桔子汁），吃起来香辣有味，爽滑无比。吃完饭，看着还有时间，我们打算去八门湾绿道（红树林）走走。车子开到门口就不能进了，可以选择租自行车骑进去，也可以选择走路进去。因为穿着裙子，所以开始我们没有租自行车，结果后来肠都悔青了。因为这一进一出，我们走了近两个小时，而且是在太阳接近于直射的时间点。（心疼我们的腿脚和皮肤）八门湾绿道是我国红树品种最多的地方，占全世界红树品种八十一种的百分之四十。我们一路见到了很多稀奇古怪叫不上名字的树木、植物品种。进到丛林深处，我们看到了一些被拆的残木，一打听才知道是以前的栈道，说是影响生态环境就被拆了。到这儿的游客也因此减少，还波及到了周边靠为游客提供服务的小商店的经营。朋友给我看了以前有栈道时候的照片，个人感觉还是很便利的，不知道政府是不是因为觉得游客多了才影响到生态环境的。听店家说，目前清澜那边的红树林还保留了栈道，想看的朋友可以直接去清澜。一天的行程就这样结束在我们的暴走中。从文昌回海口的路上，我们两个女生不知道是不是因为累着了，困得都睡着了。辛苦了超哥一个人，尽管困也还是认真地开着车，把我们送回了海口。在海口大润发（国兴店），吃了鱼，糟粕醋做汤底，第一次尝试。糟粕醋是海南文昌的一种传统小吃，是当地人用酿酒过程中产生的酒糟发酵产生的酸醋作为汤料，外加蔬菜、海菜、动物内脏（如牛腩）、脆骨、蟹籽、蚵类等，配上辣椒、糖、味精、蒜末等做成的一种小吃。味道酸辣，很开胃，有点像酸菜鱼口味。有些人可能开始吃不习惯，我是吃一次就爱上了，无限回味。海南伴手礼：1.椰子糖。2.椰片。3.黄灯笼辣椒酱。蓝天白云、椰林环抱的地方，我又要离开了。这里小岛的美，是一种遗世独孤的美。不牵染太多尘世的俗落，也不附和速食生活的节奏。这里的光污染少，能见度高，可以看见漫天繁星。海南，再见再见总会再见