中国最美岛屿，海南岛，祖国的第二大岛，一个色彩斑斓的世界，阳光、海水、沙滩、绿色、空气五大旅游要素俱全，是中国南海上一颗璀璨的明珠。岛上终年气候宜人，四季鸟语花香，心中一直以来的向往，约上好友，来上一场酣畅的小岛之行，说走就走。海南岛四周低平，中间高耸，大致由三条线路组成，东线、西线、中线。结合热带雨林茂密与海水清澈蔚蓝两大特点。确定行程路线，沿东线出发，中线返回。海口-琼海-万宁-陵水-三亚-保亭-五指山-琼中-屯昌-定安-海口。做到海景山景尽收眼底。任务代号：山海经游戏目标：游山玩水出行方式：自驾角色属性；1号harry，技能-导游，司机2号小强，技能-最强王者，摄影师开启小岛之旅天气开始降温，夏天就这样说了再见。脱掉一身初秋装扮，坐上了飞往海口的航班。是为了追赶着夏天更是为了进入到水墨画的世界看一看。带上好心情，粗发～一部电影时间，落地走出大厅，扑面而来的是海口的热情...【鑫源温泉大酒店】选择了一家市中心的4星酒店，鑫源温泉大酒店，名字听上去就很大气。机场大巴终点站5分钟的路程，地理位置优秀还有特色的温泉泡浴。酒店为房客准备的周边一览图放下行李，出门觅食酒店的三楼，鑫龙中餐厅，本地特色菜系，来到海南，第一餐一定要吃琼菜。餐厅人不算多，符合我不喜欢热闹的性格，找了个靠窗的位置，向可爱的小姐姐要了菜单。金瑶鲜贝秋柚白贝焗黄花鱼四角豆爆黄金螺吊烧芝麻文昌鸡菜品的颜值很高，而且菜品里摆设的东西都可以食用。和我印象中的琼菜区别还是蛮大的，味道比我之前吃过的要好很多，特别是这道金瑶鲜贝秋柚，第一口有点苦，过一会就会有回甘，彼此不太熟悉的食材给你不一样的口感和味道，并且能让你喜欢上。夜行，9点之后的海口是热闹的，电动车成为街道上的主角酒店的特色温泉，深水温泉直入房间，淋浴和水龙头打开直接就是温泉水。房间还送了温泉套装，丢了一包泡泡液进去，世界变得温暖了。am7:00新的一天开始了，昨天泡了温泉浴之后早上起来身上还是滑滑的，像是擦了身体乳一样。和小强在24楼的餐厅汇合，昨晚看到24楼有茶餐厅，问了下营业时间，就定了早餐的地方。聊起了昨晚温泉的体验，小强更是神奇。他是从湖北过来与我会和，晚饭也是为了等他才吃的有点晚。因为前段时间的气温变化，他的手有些过敏起了些红点，他说昨天泡温泉之后，早上起来竟然痊愈了，看来酒店的温泉，有点东西。画面的尽头是海两份营养早餐，30多一份，性价比蛮高的【EVCARD分时租车】这一次在出行工具的选择上纠结了很久，对比了传统的汽车出租和新能源纯电动汽车的区别，新能源汽车里面又在几家品牌里面做选择。主要考虑的有几点：1，根据这次定好的行程大致需要行驶的公里数二者的性价比2，电动车续航公里数3，电动车电桩分布密度和充电效率。之前驾驶新能源的汽车经验不多，且都是短程，这一次想想要开环岛，既有好奇心也有担忧点。后面分别给几家电动汽车共享租赁公司打了电话，提了我的诉求。综合对比下来，EVCARD的站点数量和人工客服沟通效率让我更安心一些。下决定尝试新能源汽车环岛。酒店的旁边就有它的取车站点，下载一个官方app，简易操作，适合我这种懒人。白色配绿色，清新的色调，后备箱的空间足够放下我们所有的行李，还有很大的地方。中控台简洁，倒车-前进-空档-驻车，上手很快，满电情况下续航公里数300公里。海南热带野生动植物园，是中国首家大型热带野生动植物园，是4A景区。这次过来是奔着园区里面的国宝舜舜而来。园区提供两条路线给游客观光，一条是自驾观光，可以看到狮子、黑熊这些猛兽区，另一条是步行路线，终点是熊猫馆。我们的时间很充裕，选择先走自驾路线，然后再沿步行路线去看熊猫。海口的天气像小孩子的脸，雨说来就来，希望目的地可以雨停27公里的路程，进入园区，雨小了很多虽然毛发被雨水打湿了，依然掩盖不住小鹿的高颜值因为下雨天的缘故，出于安全考虑，长颈鹿不对游客开放舜舜是个名副其实的网红，在熊猫馆遇到很多国外友人，都是专程来看它的。饲养员在旁边解释，因为刚进过食，正在睡觉。要5个小时以后才会醒来。大家只好都围着玻璃窗自拍，看能不能拍到它睁眼，有点可惜。没有拍到国宝的憨态，不过就这么睡觉，确定它是食肉系，不是卖萌系。【面朝大海，吃嘛嘛香-海岛森林海景酒店】琼海，一个因博鳌亚洲论坛而走进大众视野的城市。来到琼海，必然要到博鳌镇走上一圈。选择了小镇海边的一家森林海景酒店。当地的必住酒店，订了一间椰海日出大床房。博鳌之旅，即刻开启。面朝大海酒店配备了温泉池、泳池和鱼疗池这里有珊瑚屋，旧船凳，小马灯，还有一个老渔人；这里还有，咖啡，美酒，渔家菜，更有一段海的故事。依海天作伴，邀三五好友，共度一段海边的美好时光...这是来自一个网红打卡地的自我介绍。吸引我追寻至此，想要那夹杂椰香的海风，那段儿时回忆的光景，那段刻骨铭心关于海边邂逅的故事。渔家文化鲜明海上生明月，天涯共此时。晚餐吃到一半，雨就下了起来是追着我来的么旅途中除了沿途的美景，吸引我的还有这一路遇到的陌生朋友。吃饭的过程中，遇到一位第一次见面就相谈甚欢的老大哥，人逢知己千杯少，酒逢知己要喝好。走出海的故事，有些微醺，人生美妙的时刻之一，吹着海风，雨后空气的味道变得有点甜。回到酒店，洗漱对着镜子，可能是酒上头了的原因，竟然觉得这个人有点好看，拿出手机拍了好久。昨天喝了不少，早上起来头竟然不痛，看来喝酒看心情是有依据的。面朝大海吃嘛嘛香，胃口不错，全部消灭博鳌亚洲论坛永久会址，即博鳌亚洲论坛国际会议中心，坐落在美丽的东屿岛上，是博鳌亚洲论坛年会的永久性会址。从2002年开始，论坛每年定期在中国海南博鳌召开年会。新闻图片常出现的场景习大大与各国政要集体拍照留念的地方会场自带强大的气场，民族自豪感油然而生，为祖国点赞，为博鳌点赞。一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，全长8.5公里，是世界上最狭窄的分隔海、河的沙滩半岛而被载入吉尼斯世界大全。狭长的玉带滩把河水、海水分开，一边是烟波浩瀚的南海，一边是平静如镜的万泉河，融江河、海、山麓、岛屿于一体。轮渡，10分钟路程卖椰子、沙滩车、拍照的商户在每条船的出口等着大家和其它沙滩相比，玉带滩没有特别出色。唯一的特点是沙滩的宽度不大，从一边走到另外一边只需要5分钟可能更短。能很清晰的看到沙滩两边水流的速度明显不同，靠海的那边浪花比另一边要湍急些。东线公路来到了拥有“世界长寿之乡”称号的万宁市。本地特色打卡点-日月湾海湾。一个依山傍水，北面有山岭环抱，南濒南海经，是个半月形的海湾。著名的冲浪圣地，海中有巨石激浪，颇为壮观。【🏨有人情味的，森林客栈日月湾冲浪店】再一次入住了森林客栈，和博鳌店的装修风格截然不同。大厅的桌椅都是使用老船木来打造。随处可见的冲浪板和来自世界各地冲浪爱好者的留念照片。这是一个充满热情且热血的地方。从进入酒店的那刻起感染者每一个来到这里的访客。窗外停放着国家冲浪队大巴办理好入住手续，客栈安排了一位领队阿卓给我们。客栈每天都会策划活动，对他们而言入住的不仅是游客，更是像朋友一样看待。带着大家玩，让我们更能融入到本地的氛围之中。今天的活动安排得是捕鱼和篝火晚会。对于捕鱼我是完全没接触过的，因为是旱鸭子，所以水上运动都不太擅长。阿卓带着我们一起和大部队汇合，身上的荷尔蒙也一点点被点燃。梳理渔网，打开摊平放到渔船上渔船载着渔网出海捞鱼，大概要20分钟返回收网的时候，还是要花一些力气的，领队喊着号子，一起使着力，用着劲，集体活动中，共同为一个目标奋斗的这个过程是让人留恋的。鱼从水面跃起，成功就在眼前这一刻手中的鱼，感受着身边炙热的目光人群拍手欢呼，这可能就是最简单的快乐捕鱼的整个过程全程投入，并未察觉到时间的变化，欢呼过后，太阳已经悄悄下了山，酒店楼下特色美食街吃了一圈，阿卓打来了电话，邀请我参加篝火晚会。沙滩出现了一些火光，光越来越亮，晚会开始了，可能是在围墙里面呆的久了，整个人变得有些冷漠，阿卓示意大家手拉手绕城一个圈，一开始我的想法是只在旁边观看，并不打算进入里面玩，这时一只热情的手抓住了我，一并拉了进去，我也就放下了拘束，撒欢疯玩了起来，跑一跑，跳一跳，喊一喊，你会找到最初的自己，找回最初的快乐。快乐会传递，比感冒传染的更快，海风吹过篝火，风是暖的。下午去撩过的冲浪店，晚上主题店庆party，点了杯特饮，名字已经忘记了，不过还记得调酒师是一位叫icey的美女。老年disco，有要上车的没