初冬季，“夏天还在”，乘着海岛的风就走啦！别样海南风情，来一场说走就走的轻奢海岛游！凌晨，从“昆明长水”更早出发！国际旅游消费年，诚信旅游为海南加分！海南，我们来啦！这里有蓝天大海，你在哪里？打卡海口寻尝里美俗夜市开启别样海南岛之旅，以下美食一样都不能少！长桌品鉴宴上依次排开：“吃灵芝的文昌鸡”、“海鲜荟萃煲”、“网红奶盖金字塔”、“火焰牛排”、“牙签羊肉”、“干煸羊肉”、“美点两层”、“招牌猪手”、“四六24支调酒”…还有各家各种拿手的手工豆腐菜肴，要是找不到，馋客稍后带你去啊！万年前的爆发，造就了今天的琼北之巅峰，登顶制高点222.8米！位于海口市西南石山镇海口石山火山群世界地质公园，距市区仅15公里，西线高速直达，绕城高速公路穿园而过。4A景区，国家和世界地质公园，是中国为数不多的全新世休眠火山群，历经万年沧海，大地变迁，这里还保存了36座环杯锥状火山口地貌遗址！火山周边植被茂密，景致秀美，可观海口全景！我们离开的时候，得有一顿像样的海鲜大餐结束海口的行程，城西丁村火车头万人海鲜（加工）广场“林姐家的香味海鲜”海口分店安排一下：辣炒红星梭子蟹，清蒸大虾配青金桔酱油小米椒蘸料，辣炒蛏子，酥炸鸟巢白鳝苗，椒盐葱姜爆皮皮虾，清蒸石斑，蒜泥鲍鱼仔，生蚝，辣炒花甲…旁边就是超大的海鲜市场，餐厅可直接点菜，可带海鲜加工！只要海鲜够新鲜，锅灶够火候，怎么吃都好吃！热带丛林野生风情，海岛动植物和谐共处，咱们约一个！“高壮的亚洲野象”、“萌萌哒的国宝大熊猫”、“红脸红屁股猕猴”、“姜子牙的坐骑四不像”、“野生放养的飞禽走兽”，来感受一次热带雨林的骑马体验…位于海南海口东山湖畔的海南热带野生动植物园，4A景区，距海口市区仅有27公里，是中国以热带野生动植物博览、科普为主题的公园，是海南省重点旅游项目，全国科普教育基地，周边交通极为便利。园内景观纯属自然天成，莽莽林海和茂密的植物为动物营造了良好的野生环境；而人工开辟的丛林小径和种植的各种奇花异草，又使游客犹如置身于鸟语花香、生机盎然的大自然中，进入一个奇丽多姿、惊险有趣的动物世界。到达琼海已是傍晚，去晚餐的路上，“专程路过”镇上一个特别的地方！