10年自驾行摄全中国今年进入第六年，2016年3月18日杭州出发前往海南，此为10年自驾行摄全中国的第10次出征，也是2016年的首次长途行摄。本次是海南和广东一起行摄的，总共历时48天，总行程约12100公里，其中海南境内16天，行程约3100公里，广东境内28天，行程约6100公里。因为本人行摄是以省份为单位，故本次海南和广东行摄分别写游记。本次行摄行程如下：杭州——上杭——（广州）——阳江——海口——文昌——（博鳌）——琼海——（万宁）——陵水——亚龙湾——（保亭）——琼中——（屯昌）——（永发）——澄迈——（瞻州）——（白沙）——五指山——（乐东、九所、板城）——东方——（新龙、大田、天安、）——昌江——（棋子湾、昌化、大成、白马井）——洋浦——（峨蔓、龙门、光村）——（临高、海口、琼海）——博鳌——（南丽湖、定安）——海口——雷州。其中括弧内为非住宿站点。3月18日杭州出发，19日下午经过广州接上广州的清清，继续前行到阳江。20日中午到达徐浦码头，乘轮渡前往海口。第一次乘海峡轮渡，我们排在第一位。把车开上船，便到处乱逛。在渡船甲板上拍摄港口各个区域。从购票排队上船，到到达对岸下船，通常需要4个小时左右。途中在此船舱大厅休息。渡船开动，渐渐远离码头。同行的湖北宜昌黄大哥、李大姐夫妻。海水中密密麻麻的水母对岸海口依稀可见海口方向开过来的渡船渡船临近海口渡船进入海口港在前往海口的渡船上，黄大哥才与我说，他们有几个很近亲戚在海口，他们两口子到海南旅行这么长时间，不可能不见他们，而见面后，亲戚一定会热情招待他们，黄大哥让我和清清随他们一起客随主便。结果黄大哥的亲戚非常热情，到达海口当天晚上就请我们一行吃晚饭，第二天中午和晚上又请我们一起吃饭。在海口的两个晚上，也是住在他们亲戚空余的房子里，在此表示真诚的谢意！到达海口的第二天，即3月21日，前往此行的第一个景区——海口火山口公园。进入景区，经过一个仙人掌园。海口火山群世界地质公园位于海口市西南石山镇，属地堑一裂谷型基性火山活动地质遗迹，也是中国为数不多的全新世（距今1万年）火山喷发活动的死火山群之一。据地质学家考证，琼北火山喷发于新生代早第三纪，最后一次喷发是第四纪全新世，距今约1万3千年前。历经万年沧海，大地变迁，这里还保存了36座环杯锥状火山口地貌遗址，其中马鞍岭火山口海拔222.8米，乃琼北最高峰。火山喷发后形成的玄武岩由此上山前往火山口火山口海口最高处，海拔只有222.8米。欣赏经过一片野菠萝林火山博物馆展示的世界各地著名火山喷发时的照片离开火山口公园，中午到位于西海岸的黄大哥亲戚所在的单位——国家开发银行海口分行，我称这位黄大哥亲戚为海萍姐姐，海萍姐姐在其单位内部饭店请我们吃午饭，饭后带我们参观了单位，还不让拍照。单位的建筑及内部装饰、景观设计、花卉植物、花园酒店、各项运动场馆泳池等等一应俱全，各个方面都堪称高大上。从另一个侧面，可以看出国家级单位是多么的腐败！我感叹腐败到了令人发指的地步！饭后我们又来到一路之隔的西海岸公园。之后又来到不远处海萍姐姐的宿舍，一座海口早期欧式住宅区。海萍姐姐家后花园的树木离开海萍姐姐家，继续我们的行程，来到海瑞墓。最里面部分在维修离开海瑞墓，到达五公祠。五公祠为海口市一组古建筑群的统称，它由观稼堂、学圃堂、东斋组成，并和苏公祠、两伏波祠及其拜亭、洞酌亭、粟泉亭、洗心轩、游仙洞先进连成一片，形成一组文物古迹群，五公祠始建于明万历年间（1573~1619），陆续续建至20世纪初，总体建筑依地势而构建，占地面积99亩。五公祠为该建筑群的主体建筑，是一座二层木质结构、单式斗拱的红楼，占地面积560平方米，楼高10米，人称“海南第一楼”。该楼始建于清光绪十五年（公元1889年），是为纪念唐宋两代被贬谪来琼的李德裕（唐朝宰相）、李纲和赵鼎（均为宋朝宰相）、李光和胡铨（均为宋朝的大学士）五位历史名臣而建的，由于人们景仰先贤“五公”而得名。因晚上黄大哥的另一位亲戚要请我们一行吃晚饭，晚饭前先请我们到家里坐坐休息一下。我们离开五公祠后就直接来到这位亲戚家。这位亲戚家的电视墙可以看出是在何时装修的，令我回想起那个时代的方方面面！这位亲戚带我们到海口有名的骑楼小吃街吃晚饭，这个地方很有特色。3月22日，离开海口，前往文昌，途中第一个景点是红树林公园。这里有一个红树林科普知识展示离开红树林，前往东寨海底渔村。做行程时收集到资料，知道这个海地渔村很有说法。但我们到达附近找不到这个渔村位置，到处询问，当地村民都不知道这个地方，导航也只能导到附近。最后找到这个地方。海地渔村就在不远处的海里，这个季节看不到，要到5月份海水退潮时有可能看见。这里也曾经是古海塘在周围随意拍了几张照片，休息处自带午餐后，前往下一个景点——斗柄塔。因我自驾出行从不用导航，黄大哥是离不开导航，为尊重黄大哥，这次行摄自上路就开始用导航，我很不习惯，今天前面两个景点用导航导到，但都不是安我行程确定的路线走的，走了很多弯路，耽误了一些时间，导航到斗柄塔依然是绕来绕去找不到，导到的地方是一个古村落。也算是意外收获吧。离开古村落，我决定还是不用导航，用我的办法看地图、辨别方向、询问村民，几经周转终于远远地看到了斗柄塔。找到停车地，要沿着这个栈道上到一个平台。终于登山平台平台上可以远望琼州海峡平台的另一面有几座比较宏大考究的墓地。继续走近斗柄塔斗柄塔建于明朝天启五上（公元1625年），清朝光绪十三年（公无1887年）重修。斗柄塔对望琼州海峡，过去商民船只经过此峡，因无航标，常有遇难，被认为是妖怪作祟。明代礼部尚书王宏诲（定安人）致仕后，以航标和镇妖为目的，邀众并奏请朝迁拨款建塔。塔平面作八角形，共七层，层层收缩递减，砖道以线砖与梭角子砖叠涩出檐，每层有拱门，内设螺旋式阶梯104级，拾级可登塔顶。塔高约20米，塔顶葫芦已废。现仅存覆盆，塔基围44．8米，塔身厚3．55米。塔门向西，门额石匾刻有"斗柄塔"三个字。上款刻“明天启五年孟冬月建造”；下款刻“清光绪十三年孟重修”。因塔矗立于七星岭主峰上犹如七星生柄，故得名斗柄塔。塔身外部结构塔身砖缝里长出很多植物斗柄塔内部是空心的，四周还有通风瞭望孔。离开斗柄塔，前往位于海南岛东北角的木兰湾，做行程时查到有这么个地方说风景很好，顺着航标灯塔到达木兰湾，路边标记这个地方是海南角，车子只能停在灯塔管理单位门前，同时以为木兰湾就是这么个灯塔。我四处再向远处寻望，发现一个海湾，沙滩和礁石构成的景观很漂亮，便招呼其他人一起前往。越是走近，感觉越漂亮，若与后来去过的天涯海角相比，那这里要比天涯海角漂亮多少倍不知道！建议自驾海南的朋友，一定要去斗柄塔和木兰湾。这个地方在海南岛的东北角，不知为啥叫角南岛。沙滩上成片这样的花草沙滩上竟然有大型动物的脚印离开木兰湾，前往今天的食宿目的地文昌市。3月23日，前往宋庆龄祖居。到达景点，整个停车场只有我们一辆车。宋庆龄父亲宋耀如塑像广场宋庆龄塑像广场继续往里走，是孙中山塑像。几颗大榕树的根部宋氏祖墓宋氏祖居离开宋氏祖居，前往黄大哥亲戚海萍姐姐给我们推荐的石头公园。文昌石头公园位于海南省文昌市龙楼镇，以铜鼓岭为中心，是海南的最东角，公园沿海长2公里，是数万年前造山运动隆出地表的石头，经漫长岁月潮汐的拍打雕刻和风化而成的海蚀地貌。这里属于基岩海岸，岩石为花岗岩，花岗岩内有变质岩侵入体，许多岩石中有很多漂亮的条纹和图案，地貌类型为海蚀地貌，具体表现为海蚀平台、海蚀崖、海蚀柱、海蚀穴等。可惜我们到达时，雾气很大。继续前往海南早期的经典景区——东郊椰林，曾经东郊椰林与天涯海角就是海南的代名词。被人描述“文昌椰子半海南。东郊椰林最风光”。如今这个景点已经落魄了，没有什么游客。出景区，休息一下吃个，享用一个椰子。离开东郊椰林，前往博鳌，正值博鳌论坛召开期间，很多道路管制，景点不开放，找了几家旅店，都是客满，后来才知道，是除几个接待会议代表的酒店营业外，其余都不容许开门营业，但店家都不敢说，只能按安保要求说客满，与这几天杭州G20的情况一样。我们只好改变行程，今天先去蔡家宅。蔡家宅位于海南省琼海市博鰲镇留客村，是当年印尼侨领蔡家森兴建，占地400多平方米，建筑面积1200多平方米，有大大小小的房间五十多间，建筑物布局犹如进入迷宫一样，从外观来看更像一座古城堡。20世纪二三十年代的民宅建筑，至今仍保存完好，有“侨乡第一宅”之誉。蔡家宅的主人蔡家森有四兄弟，父亲早逝，家境贫寒，蔡家森带着两个弟弟跟随“去番”的热潮，前往印度尼西亚谋生。他们历尽千辛万苦从事橡胶种植和船务航运，经过多年奋力打拼，蔡家兄弟成为当地赫赫有名的富商和印尼“番客”中的侨领。像很多从海南出去的“番客”一样，发家致富的蔡家兄弟心中牵挂的第一件事就是回到家园盖祖屋，衣锦还乡，耀祖光宗。1934年，蔡家森回到琼海留客村，和兄弟们一起盖起了蔡宅。蔡家宅每幢宅院的厅堂都设置了供奉祖先牌位的“公阁”。蔡家宅的“公阁”很高，每次烧香祭祖时要用梯子上下。古色古香的民族特色中，包涵着浓郁的南洋风格。屋宅的前檐雕刻着飞翘的龙头，门窗木雕是精致的传统技艺。立柱花栏又有西式的立体花盘和古罗马人像雕塑。屋顶既保留海南民居的飞檐翘脊，又有机地揉合西方的方、圆、孤形线的图案浮雕。院内前、后庭和上、下楼都有走廊楼梯相连，遇到下雨天，足不湿鞋可以走遍宅院内的每一个角落。紧密衔接的环廊具有挡风遮光蔽雨的功能，因此一年四季，大宅内清爽宜人，和煦如春。蔡家宅是个固若金汤的安全建筑。大门外侧的楼梯间暗藏着射击孔，可有效地防止盗匪侵袭，屋内的人无后顾之忧。蔡家宅的厅堂和庭院内，嵌铺着彩色花纹地板砖，虽然历经70多年的岁月沧桑，依然光鲜如新，完全可与现代的瓷砖媲美。这些精美耐磨的地板砖都是建屋的主人从南洋用船运回来的。片片瓷砖，都是从异国他乡远渡重洋而抵达留客村的，凝聚着主人的一腔心血。我们刚好遇到蔡家后人在此，这位优雅健谈的女士，告诉我们，目前这座宅子由他们自己修缮维护，她们把这座宅子当做人类的共同文化遗产留给后人。令人敬佩。豪华富丽的蔡家大院只热闹了几年。1939年日军侵琼时，蔡家兄弟又撤回印尼，家屋只剩下不肯离开故园的老母亲和照顾她的仆人。蔡家森的母亲去世后，这座豪门宅院在孤寂中开始了无尽的守望，成为一座空宅。直至上世纪八十年代，在海外的蔡家后人才从国外回到故园的大宅中拜祭先人。蔡家宅现在由蔡家的后人委托村民韩新元看管。蔡家大宅代表着一段历史，也代表着一种建筑文化，充满着神秘和传奇色彩。一颗巨大的重阳木蔡家宅维保规划，目前还有正在修缮的部分。离开蔡家宅，到达琼海，当晚在琼海食宿，在我们住宿的宾馆门口，有这样的提示，后来发现海南每个地方的很多酒店宾馆都有这样的提示。琼海市民广场3月24日，小雨，首先前往红色娘子军纪念园。第一次看见如此漂亮的槟榔树林有一个舞台循环表演娘子军舞蹈参观纪念馆离开娘子军纪念园，继续前行，经过白石岭景区，刚好下大雨，看看景区也没有什么特别吸引人的地方，就没有进去。离开白石岭，到达万宁大花角，以为是一个开放的景区，不曾想这里居然是一个军事禁地，核心景区就在军事禁区内，我们到此想进入问问情况，刚刚靠近门口，几条军犬就狂叫不止，但自始至终里面没有出来一个人。我们顺着边上的一条小路，进入一个只有几户人家的村子，这位戴草帽穿黄衣的村民看到我们，上来就问，要不要去大花角，说我们自己去不了找不到，他带我们去，每人5元钱。开始我还有点怀疑，等他带领我们去过，感觉其实是，如果他不带我们，我们可能去不到大花角。这位村民非常健谈，一而再，再而三建议我，一定要去万宁住，原因就是万宁的“小姐”太好了，他已多次感受过，我也一路与他开各种各样的玩笑。村民大胆把我们带入军事禁区如果村民不带我们来，我们自己走到这里，我们还真不一定敢继续往里走。走过一段林中路，到达海边的大花角。可惜今天是阴雨天，景色大打折扣。返回村子，在海边逗留。这种猪很漂亮最后坐在带我们去大花角的哪位村民家吃自带午餐，他又一再叮咛我，一定要去万宁找小姐。离开大花角，直奔南湾猴岛。到达景区买票时，被告知此时上岛，因为已经接近黄昏，猴子都回山了，可能看不到猴子，还要签字确认，看不到猴子不是景区的责任，最后我们决定第二天再上岛。在附近找好旅店，就到附近海鲜市场买菜。现做的渔糜，买回去做鱼丸。又买了小乌贼鱼和其它海鲜。加工口嚼槟榔，槟榔沾一点白石灰，再用一种树叶包好。这是我们在南湾住宿的酒店，老板是东北人，酒店楼顶有自助厨房，酒店路边就有海鲜市场。我们自己买了海鲜，自己做饭吃。在楼顶吃着海鲜，喝着啤酒，望着海景......酒店对面酒店猴岛，明天我们将登上猴岛。3月25日，乘缆车前往南湾猴岛，缆车候车站有趣的墙画。在缆车上拍摄南湾南湾猴岛位于海南省陵水县南约14公里的南湾半岛，三面环海，是我国也是世界上唯一的岛屿型猕猴自然保护区。岛上除了有热带植物近400种，动物近百种，原始的自然环境和2500多只国家二类保护动物猕猴外，因此人们称之为“猴岛”。它是我国唯一的岛屿型猕猴自然保护景区。目前二期开发的海边项目，浪漫天缘景区也对外开放了。由于景区在半岛上，如果要进入猴岛，可以选择乘观光索道直接抵达景区。上岛遇到的第一只猴。上猴岛一定要一早去，所有的猴子都会在早上出来觅食、抢食。这家伙突然从树上跳下抢了一位游客的早餐，又迅速回到树上享用。还得意地望着惊魂未定的游客到达猴岛雕塑广场，看到一只猴子正坐在达尔文的《物种起源》捧着人的头盖骨在思考。这个雕塑是美国著名的红色资本家哈默博士送给前苏联领导人列宁的礼品雕塑的复制品。广场上的猴子，都在采摘抢食草地上的一种黄色小花。走过猴子迎宾通道，游客刚刚要进来，都毕恭毕敬举起旗子列队欢迎，游客刚刚走过，就各个懒散地扔掉旗子。我刚想靠近拍摄小猴子，不知是猴孩的爹还是娘，就突然凶狠地冲我吼，还要扑向我。因为猴子抢食疯狂，这些笼子是为游客吃东西时准备的。一有游客进去开吃，笼子外就围上很多大大小小的猴子。为维持猴国秩序，猴王发布公告。禁闭室关着几只触犯猴王禁令的猴子赖赖地伸出手就要吃的，不给立刻就发脾气，吹胡子瞪眼，乱喊乱叫。这是流浪猴，据说是被猴老公抛弃的猴母子。这只小猴子抢了一位女游客的泡泡堂训猴表演，令人捧腹大笑。母子情深的猴子游览结束，乘缆车返回，缆车上继续拍摄，这种高高的大树顶上开着大朵的红花。继续前往椰田古寨，是一个景观、管理、游览、情景互动各方面感觉都比较好的人造人文景观旅游区。这个展区有各种当地人土法泡制的药茶、药酒。行程打造银饰品银饰精品展离开盐田古寨，到达三亚亚龙湾附近的六盘村食宿。3月26日，前往约15公里外的蜈支洲岛。乘摆渡游艇上岛。到达蜈支洲岛码头回望亚龙湾岛上的志愿者蜈支洲岛坐落在三亚市北部的海棠湾内，北面与南湾猴岛遥遥相对，南邻美誉天下第一湾的亚龙湾。蜈支洲岛距海岸线2.7公里，方圆1.48平方公里，呈不规则的蝴蝶状，东西长1400米，南北宽1100米。距三亚市30公里，蜈支洲岛是海南岛周围为数不多的有淡水资源和丰富植被的小岛，有二千多种植物，种类繁多。并生长着许多珍贵树种，如有被称为植物界中大熊猫的龙血树，并有许多难得一见的植物现象，如“共生”、“寄生”、“绞杀”等。该岛东、南两峰相连，最高峰为79.9米，悬崖壁立。岛上餐饮奇贵问了一下，旅游旺季岛上住宿一般最少在1500以上。黄大哥忍不住了，到吸烟区抽烟去了。冲浪游乐区旧塑料花盆的创意本想继续前行徒步绕岛一周，路口有人把守，说只能座游览车才能环岛游，路口看守人非常凶狠，最后被我骂的一声不敢吭。我们沿另外线路返回码头方向。这个妈祖庙香火极旺真正的青春美少女一组很多酒店的露天茶座布置的都很漂亮回到码头附近海滩离开蜈支洲岛，沿着环岛高速向西前往崖州古城，这几天我们都住在亚龙湾六盘村，在周围游览后返回六盘村食宿。崖州古城是西面最远的一个景点。古城门和城墙在维修中。前往城中的崖城学宫，又称崖城孔庙，位于海南省三亚市崖州区牌坊街，为古代崖州最高学府，[1]{}，是一座中国最南的孔庙，堪称“天涯第一圣殿”。学宫始建于北宋庆历四年（公元1044年），历宋、元、明、清诸朝代，经十几次迁徒、重修。很多古石碑都保存在一个临时搭建房屋里还有一座石棺这几个小女孩又跑过来了出学宫前往崖城古街，主要是民国时期的骑楼建筑群。但大多已经破败不堪了。你在网上搜崖州古城，都会引导你到三亚市吉阳镇的这个地方，一个没有什么游客，展现的主要是海南黎苗族文化的人造人文景点。里面有很多人文景观。这里居然也有纹面女漂亮的鸡蛋花3月27日，前往南山寺景区，从没有看见游客如此火爆的景区。远远地就看到了南海观音逐渐走近南海观音走过跨海栈桥，到达南海观音。南海观音的三面南海观音周围堆满了防海浪的水泥防波石，连这都可以商业运作，中国的佛教已经不是宗教信仰的问题了，而是商业运作项目了。跨海栈桥上远眺海岸我们来此的日子刚好是菩萨圣诞日，所以今天游客格外多。送子观音殿人山人海，生什么在于男女双方，与观音无关。呵呵！尼泊尔佛陀馆，刚好尼泊尔总理奥利来访问过。这里都是私人购买供奉的金佛像民富国强、和谐安康，不是烧香拜佛就可以做到的。进入南山寺从南山寺方向远望南海观音为寺庙建设添砖加瓦，已经完全商业化。瞧这祖孙一家子出景区，沿途随拍。徒步出景区，随走随拍。前往今天第二个景点，南山大小洞天。大小洞天风景区（原海山奇观风景区、古称鳌山大小洞天），位于三亚市区以西40公里的南山西南隅，景区已有800多年历史，是著名的道教文化风景区。大小洞天风景区以其秀丽的海景、山景和石景号称琼崖第一山水名胜。风景区内至今仍有“小洞天”、“钓台”、“海山奇观”、“仙人足”、“试剑峰”等历代诗文摩崖石刻。第一次看到金椰南山大小洞天现在已经成为婚纱拍摄人气景点，如此多的新人再差行程化妆拍摄。两只可爱的驼羊海岸风光奇特的树抱石新老摩崖石刻巨大石元宝路遇一位老年摄影爱好者，子女陪同他到处游摄。海水中五颜六色的螃蟹这个海滩也有无数拍婚纱照的人，我和李大姐也蹭拍了很多。海边石头上有很多跳跳鱼海边野菠萝很喜欢这种海边椰树的意境3月28日，一早前往今天的第一个景点，亚龙湾海滩。亚龙湾海边酒店亚龙湾海边酒店的花园亚龙湾海边酒店的花园椰子壳长棕竹亚龙湾靠近海边的酒店，基本都是高星级酒店。离开亚龙湾，前往天涯海角。这里拍婚纱照的也很多，在边上蹭拍。黄大哥、李大姐即兴秀恩爱。继续前往天涯海角这块天涯人生路牌子前面有一条铺就的石板路，这也是通往天涯海角石的必经之路，就因为是邓朴方提议修建，就变成了“天涯人生路”，真是他妈的胡扯到家了。这样一条路，作为那个年代最著名的景区，本就为方便游客，早就应该修路了。穿过一处所谓的热带雨林。到达天涯海角石离开天涯海角景区沿着海岸公路前往鹿回头景区，时不时停车到海边沙滩看看拍拍。到达三亚鹿回头景区在一见钟情观景台，多角度远眺拍摄三亚湾。到达鹿回头景区大门这颗榕树形似长颈鹿在上图鹿回头附近观景台，远眺大东湾。绕着鹿回头雕塑拍了一圈游完鹿回头，李大姐想去三亚免税店，就在鹿回头公园附近，找到后得知免税店已经迁至几十公里外的海棠湾，改名为三亚国际免税城，到达后逛了一圈，也没买什么东西，我更是对任何购物没有兴趣，就随意拍了几张照片。3月29日，由三亚六盘村出发，经保亭前往七仙岭。路过一水果摊，各种芒果价廉物美，买买买！到达七仙岭景区，游客不多，来这里的当地游客都是奔着这里的温泉来的，照片中可以看出山顶七座仙女山峰。七仙岭又名七指岭，就是以七个状似手指的山峰而得名。腰徒步到山顶，海拔上升1100米，来回需要3到4个小时，黄大哥和李姐不上山，去泡温泉了，我和清清徒步上山。沿着徒步登山道上山山路两边很多奇形怪状的大榕树各种树抱石清清走了一会就不行了，我自己一个人继续往上走。我已经上到一半了。继续上到还有1100米到顶，我开始下山返回，返回路上继续拍摄各种树抱石。下到山底，等到黄大哥他们泡好温泉出来，离开景区后继续出发前往吊罗山，途中经过琼崖古城，原来是一个影视外景地，长篇电视连续剧《天涯浴血》在此拍摄，剧组演员阵容强大，其中唐国强饰演毛泽东，刘劲饰演周恩来，王伍福饰演朱德，马晓伟饰演蒋介石；其他演员还包括廉赛、何晶、杨勇俊、李晓枫、倪帆等人。到达吊罗山国家森林公园景区，吊罗山是中国极为珍稀的原始热带雨林区之一，最高海拔1499米，我们驱车进入景区，一路上没有其他游客。终点到达一个度假村。就这两栋度假别墅穿过度假区，有一条通往山林的小路，走进去看到路边有一座苗王墓。陈日光，苗族，琼中中平人，少年聪明好学，苗家世代相传的盘皇经书和歌谣均能读能背。秉性善良，吃苦耐劳，体力超人，交际甚广。二十世纪初，被万宁县衙委派为中平、南茂、加福、加略、三加、河蓝六峒总管之职，成为海南苗族人民爱戴和拥护的"苗王"。1922年陈日光带领全家搬迁到吊罗山新安居住，建起了"苗王寨"。(五十年代，在陈日光的长子陈斯德的动员下，新安苗王寨的广大苗族同胞积极响应政府号召，从吊罗山区新安苗寨逐渐搬迁到吊罗山后的琼中县太平乡吊罗村聚居)。1927年，陈日光积极投身反对封建军阀的斗争中，接受革命道理，并加入中国共产党，担任中共万玖区吊罗山太平峒苏维埃委员。在他的影响和领导下，当地苗族人民反抗国民党反动派的斗争一浪高过一浪，曾先后三次打败国民党反动派对革命根据地的进攻。1939年2月，日本侵略者武装登陆海南岛。"苗王"陈日光和次子陈斯安组建了吊罗山抗日后备大队，配合冯白驹领导的琼崖抗日独立总队打击日本侵略者发挥了重要作用。1946年9月9日，由于叛徒出卖，"苗王"陈日光不幸被捕。敌人以20多位苗族同胞为人质逼迫陈斯安来进行交换，为拯救同胞，陈斯安冒死只身前往陵城监狱。同胞获救，陈日光父子残遭杀害，烈士的衣冢安放在苗王寨。1985年，广东省人民政府在原新安苗王寨旁建立陈日光、陈斯安烈士墓，并刻碑铭记。在陈日光、陈斯安烈士墓边还有另外两位烈士的墓。继续沿着游步道进入山林山林中漫山遍野的所有竹林都已经开花死亡干枯了早就知道说竹子一开花，开花后就死亡，这片竹林几乎全部开花了。前往神树看到了吊罗神树出吊罗山，前往琼中，途中经过大里瀑布，其他人停车休息，我一个人前往一探究竟。穿过四周茂密的森林，眼见林间溪流从断崖上流下，水流不大。一群年轻人在此野餐，热情邀请我我加入，我不客气地拿了一块烤鸡吃，他们又邀请我一起喝酒，因要继续开车，只好婉拒，随后告别。3月30日，琼中出发，沿国道G224北上，前往新兴镇石峡村的明朝忠臣海瑞的出生地。经过一个称为木色湖的地方。木色湖风景新兴镇石峡村是海瑞祖居地，至今尚存海氏家族的四座祖墓：明始祖海公之墓（海答儿始祖之墓）、皇明淑孺人吴氏墓（八世海一龙母亲之墓）、十二世祖海见龙墓、海忠介节母诰封太谢氏墓（海瑞母亲之墓）。海瑞家族坟地继续北上本应过了南渡江左拐前往美榔姐妹塔，结果没有过江早拐了一个路口，只好先到澄迈绕回到美榔姐妹塔。经过澄迈金山寺，寺院始建于明朝洪武年间，解放前夕毁于兵乱，1993年重建。规模宏伟，是海南省目前较大的佛教建筑物。正值中午，在此游玩后，休息吃饭。继续前往美榔姐妹塔，到达美榔古村。美榔姐妹塔，又名双塔，位于海南澄迈县美亭乡美榔村东南面，系元代古塔，已有800多年历史。据《正德琼台志》载，元代人陈道叙有二女，长女出嫁，次女出家为尼。他为了纪念二女而建此塔。塔高17米，一座为平面呈六角形长层，现存六层，仿木结构阁楼式。每层有塔檐上连平座，自一层至三层，每层檐下有圆柱12条，并设有斗拱承托着枋。从第四层起，各层只见外壁隐出半圆倚柱，开尖形券门龛内空无佛像，须弦座正中雕有带冠坐像一尊。另一座平面呈四角形，分七层，外观结构与上塔相同，但更为细腻，每层外壁内龛均雕有佛像，姿态各异须弦座上沿为莲瓣连续纹饰，四面刻有象、狮、獬豸、虎、马、麒麟等瑞善和佛教图纹浮雕，四角还雕有力士顶托，刹为相轮圆珠宝顶。双塔相距20米，均有高大的台基立于山池水中，台面四周设有栏杆石阶。古塔周围有很多古董还有古井进入陈列馆出陈列馆，在古村落走走看看。这些都是老房子离开美榔姐妹塔，返回澄迈途中，进入路边的解放海南战役决战胜利纪念园。3月31日，澄迈出发，前往白沙，先去了白沙陨石坑遗址。到达陨石坑所在的白沙农场，还要步行一段才能到达陨石坑。我们进入的陨石坑就是眼前的样子。白沙陨石坑是约70万年前的远古时代，一颗小行星坠落地面爆炸而成，这是迄今为止我国唯一被认定的陨石坑，也是亚洲目前发现的最大陨石坑，这个神秘的陨石坑造就了海岛最温柔的一抹绿色—白沙绿茶，茶香独特。因我们身处坑中，坑的直径有4公里，我们根本看不出坑的形状。离开陨石坑返回时，再次经过白沙农场大桥，桥下的河床地貌很是奇特。继续前往白沙著名景点红坎瀑布，临近红坎水库，因水库大坝维修，不能前往红坎瀑布，与这里的工作人员聊了一会天，只好离开。到达白沙起义纪念园1943年农历7月12日至16日，在黎族领袖王国兴等人的领导下，白沙黎苗族人民举行了历史上有名的"白沙起义"，参加者达3万多人，共打死打伤敌人800余人。缴获步枪1300多支，轻机枪1挺，子弹、物资等一大批。这次起义波及乐东、保亭、感恩、昌江、陵水等县。同时把白沙和儋县、临高、昌江、感恩四个县的国民党逃亡政府以及守备二团等驻军赶出了白沙县境。农历8月，国民党顽固派不甘心失败，纠集1000多兵力，分三路向白沙县进行疯狂反扑，残酷镇压和屠杀起义群众，使起义陷于失败。白沙起义受挫后，王国兴，王玉锦等首领，分别带领起义群众，进入鹦歌岭，什寒岭等地进行艰苦斗争。国民党反动派切断一切交通要道，在政治，经济上严加封锁，还大肆屠杀起义群众及其亲属。仅几个月时间，白沙全县被杀死和饿死者竟达1万余人。王国兴的故乡红毛乡、起义时1800余户，近1万人，被杀后仅存200余户，被害群众达7000余人。白沙、元门、细水等乡的一部分黎族首领和200多名起义群众落进敌人布下喝"悔过酒"的圈套。下山"悔过"结果全被杀害。面对着国民党反动派的血腥镇压，王国兴，王玉锦等起义首领没有被敌人所吓倒，他们各集10多人在红毛什丘村召开会议，决定派出三路代表寻打共产党和红军。几经周折，终于找到琼崖特委，见到了特委领导人冯白驹。特委即派一个武装工作组前往鹦歌岭，领导黎民继续坚持斗争，为开辟五指山区中心革命根据地和解放全琼乃至全国起着重要的推动作用。各个角度拍摄白沙起义纪念碑起义领袖王国兴塑像纪念园内展览室离开纪念园，又前往不远处的海南琼崖纵队司令部旧址。旧址位于琼中县便文乡的海南岛第二高峰鹦歌岭半山腰。是全国六大革命根据地旅游景点之一。大会遗址就在这块石头的左侧，房屋早已倒塌不复存在。旧址也建有一个纪念馆旧址对面的山野现在的便文乡党支部，国家拨款给这里建了很多设施。村里村民的房屋也是援建的，很漂亮。与这里几位村民交谈，得知老一辈家家户户都有人为革命牺牲。这里的每一个村民都是烈士的后代。遇到在此休闲的婆婆、儿媳和孙子一家。这位刚刚一岁多点的小小帅哥长得太可爱了，看那炯炯有神、清澈明媚两个大眼睛。李姐也很喜欢这个孩子，抱了他一会。4月1日，由五指山市前往五指山景区，临近五指山景区，先去了黎族祠堂。占地面积、建筑面积、建筑的富丽堂皇程度都是我所见过的最大的族姓祠堂，不知是何方神圣投资修建的。宏伟的黎祖大殿黎祖大殿内部大殿工作人员给我们讲解了有关黎祖祠堂和大殿的有关情况。离开黎祖大殿，来到五指山景区。五指山，海南早期著名景点，现在已经是人迹罕至。沿着栈道走一圈，连10个游客也没有。各种奇特的榕树造型没有什么值得观赏和拍摄的漂亮风景，只是到过的意义，沿途随走随手拍摄。两只超大的蜜蜂在打架小河里竟然有人在网鱼这么大的几条鱼炒茶的村民炒茶村民的家来到五指山烈士陵园五指山革命根据地纪念碑纪念园里一颗木瓜树硕果累累离开五指山，沿海岸公路前往今天的食宿地东方市，想去著名的莺歌海盐场，来来回回找了很久也没有找到，只看到这个牌楼，从这里进去还有很远，我们又绕道很远的地方。终于到达莺歌海盐场是生产场所，不让进去，我们只能在路边远远地看。傍晚时分，进入东方市，眼前这个建筑群，感觉是地球上密度最大，容积率最大的建筑群。进入宾馆房间，地上很多这种玩意。4月2日，前往海边的八所口岸和鱼鳞洲景区。鱼鳞洲灯塔，建在鱼鳞洲海边一座突立的高约三十米高的岩石小山上，它是鱼鳞洲的标志，也是东方市的标志，是北部湾重要的航标，海南西部沿海有许多这样的灯塔。不能进入里面登塔在灯塔边眺望大海在灯塔边远眺四周海关及东方市一侧准备沿海岸边绕着灯塔走一圈灯塔下有一个寺庙，好像完全是现在新造的商业寺庙，有一些粗制滥造的东东。在寺庙院子里仰望灯塔海岸边奇特的地貌，据史料记载，清朝康熙四十年，鱼鳞洲就被列为海南风景名胜之一。鱼鳞洲面临波涛翻滚的大海，奇峰林立，岩石多姿。古人游览鱼鳞洲有诗云：“鱼鳞洲耸接云天，策枚登临别有天。怪石回环看不厌，奇峰重叠翠相连。泉流一井清如许，浪击千层势欲颠。海上仙山何处觅？分明此景是神仙”。继续沿着灯塔下的海岸线绕塔走离开鱼鳞洲，前往找寻汗马伏波井，经过海边一个大型炼油厂，我第一次见到一眼望不到头排列的大型储油罐。到达汗马伏波井附近的村子，村口一座如此壮观坟头。对面就是龙泉池，池水清澈，水里有很多鱼，很多人在水里玩耍。村里新建的寺庙来到汗马伏波井，可惜铁栅门锁着，进不去，说看门人吃饭去了，应该就会回来。看门人回来开了门传说伏波井原系方井，后人扩大为圆井，以砖砌成，井近处原有伏波祠，久已毁废，墙上嵌一石碑，题“汉马伏波之井”，署“乾隆辛巳”（清高宗26年即公元1761年）。据我国现代著名历史学家、考古学家、大诗人郭沫若1961年视察海南观看此井时证实，此井确为汉光武帝时伏波将军马援经过海南时所造，距今已有1950多年了，饮尝井水，赞不绝口，诗随口出：“水泉清冽异江河，古井尤传马伏波。想见当年师驻日，三军朝汲定如梭。海盐含量百之三，饮此信之水味甘。十所于今沽惠泽，胜标铜柱在天南。薏苡烹来可作糜，军行用以止朝饥。功成人竟明珠视，古井无波水自知”。汉马伏波井夏日水凉，冬日水暖，十所村数百家汲取井水，即遇天旱，井水从不枯竭，自古水质清甜，故有“天南第一泉”和“感恩第一甘泉”之美称。"离开十所汉马伏波井，前往雅龙六连榕，经过大田坡鹿保护区，没有看到自然保护区内的坡鹿，只有饲养的几只鹿，就没有进去。到达雅龙六连榕，顾名思义，六连榕就是六颗连在一起的榕树。这六连榕的三棵母树紧紧抱绕为一体，向外分别与三棵子树距10多米一一相连，相连的三棵树树枝直径35厘米左右；六棵榕树根须发达，显露地面如群龙伏卧，树干高大，枝繁叶茂，互托而生，合为一体，挺拔傲然，覆盖面积1800多平方米，树龄约一千年。母树的气生根须深入地下，将来可能长出更多树木的连榕。与雅龙六连榕一起还有一个雅龙小桂林景区，我们沿着公路继续前行，没有看到上面照片中的景色，就一直沿着公路前行，两边风景也不错，看到了大面积的木瓜林。路过一户正在请客的村民家，热情邀请我们一起吃饭。我们只是问了一下路，谢过后离开。走到尽头就是革命老区公爱村返回东河镇，继续沿314省道前往白查船型屋古村落。船型屋是黎族民居建筑的一种，流行于海南的黎族聚居区。黎族同胞为纪念渡海而来的黎族祖先，故以船型状建造住屋，因外形酷似船篷通常称为船型屋。船型屋是黎族最古老的民居，有高架船型屋与低架(落地式)船型屋之分，其外形像船篷，拱形状，用红、白藤扎架，拱形的人字屋顶上盖以厚厚的芭草或葵叶，几乎一直延伸到地面上，从远处看，犹如一艘倒扣的船。其圆拱造型利于抵抗台风的侵袭，架空的结构有防湿、防瘴、防雨的作用，茅草屋面也有较好的防潮、隔热功能。而且能就地取材，拆建也很方便。鉴于这些优点，船形屋得以世代流传下来。东方市江边乡白查村，是海南船形屋保存得最完整的自然村落之一。白查村现有78户380人，属黎族村庄。白查村完整地保存了81间船型屋。已经入选第二批国家级非物质文化遗产名录，这也是海南省首个建筑类古遗址成功申报国家级非物质文化遗产。白查船型屋古村落周边风景离开白查船型屋，又马不停蹄继续前往大广坝和俄贤岭景区，沿途风光也很好。远处为大广水库。上到大广水库大坝，遥望水域广阔的水库。沿着水库大坝前行，前往俄贤岭。水库大坝下游露出的河床俄贤岭附近水库边缘的风景俄贤岭山峰，因有九座山峰又名俄娘九峰山，位于东方市广坝乡境内，昌化江中游的东北岸，距县城八所镇60公里。返回时拍摄的路边的芒果树前晚在昌化食宿，4月3日，由昌化前往棋子湾景区。先到达大角湾，游客不多，沙滩很好。大角石林离开大角湾，前往小角湾，想先去昌化古城，因路标设置标记不科学，来来回回两次才找到昌化古城，其实只是这座城建城历史悠久，据史志载，自西汉元封年（公元前110年）建城，至今有2100多年历史了。如今城内古迹难寻。昌化古城主街主街上只有这两座房屋略显古老距离古城有一段距离的这座峻灵王庙，还保存比较完整。修庙的捐助资金还是比较大的庙前的一颗胡子拉碴的大榕树来到小角湾临街岸边到处晒着鱼干，满街的鱼干香味。黄大哥买了两个鳗鱼干，准备回去送亲友，鳗鱼干的造型独特。小角湾到大角湾的海岸边有很多奇特的石景，看宣传照片，都很漂亮奇特，我们想从小角湾沿海边走到大角湾，询问村民说有8、9公里，而且很难走。结果我们只走到海岸滑沙场附近就返回了，不过沿途小角石林及海岸风景也非常漂亮。离开棋子湾，北上前往白马井镇，白马井古迹主要景观有“白马涌泉”和“伏波将军庙”。据说，在东汉建武十七年，岭南交趾女子徵侧与女弟徵贰率众起义，谋反朝廷，于是朝廷玺书拜封马援为伏波将军，从海路、陆路围剿叛军。鏖战一年，大败义军，余党四处逃窜，渡海进入儋耳境内。伏波将军挥戈南下，从徐闻渡海，进发琼岛，扫剿叛军。一天，他率师来到儋耳西部储英里（今白马井镇）一带沿海，只见白沙千里，全无绿茵。时值盛夏，千里无风，万里无云，烈日暴晒，热浪袭人，全军饥渴难忍，大有覆没之险。正在危难之际，只见伏波将军的坐骑大白马仰天长啸，腾空而起，跑到一块长有龙须草的沙地，用前蹄猛刨，顿时清泉喷溢；全军欢呼，一齐跪拜，饱饮清泉。而后全军士气大振，一举拿下余党，造福当地的黎民百姓。后来，许多渔民择泉而居，为纪念伏波将军的坐骑而命其地名为“白马井”，并造伏波庙，同时在伏波坐骑刨泉处挖砌成井，称为“白马涌泉”。白马井伏波庙，我们拍照，一群孩子故意在镜头前嬉戏打闹。伏波庙边上也有一个伏波井，称为白马涌泉。井口用钢网罩着井边地上一块大青砖上有咸丰年间的题字我把钢网掀开拍摄了井内进入伏波庙离开伏波庙，继续前往1公里外位于盐田屯的所谓的正宗的白马涌泉。古人有诗赞白马涌泉：“绝岛忆南征，将军此地行。驾鳌麾浪静，渴骥迸沙明。一勺浮甘液，千秋列骏名。斜阳人汲散，月照汉家营。”离开白马井镇，过洋浦跨海大桥，前往洋浦千年古盐田。洋浦古盐田位于洋浦半岛西南处，濒临新英湾。盐田距今已有1200多年历史，总面积750亩，有7300多个形态各异的砚式盐槽，年产盐量500吨。古盐田汉朝时期已存在，是我国最早的日晒制盐场，也是我国至今保留最完好的原始日晒制盐方式的古盐场。盐田的制盐工序古老、原始、独特，盐巴是用经太阳晒干的海滩泥沙浇上海水过滤成齿水后，在玄武岩砚式石盐槽上晒成，一进入古盐田，就看到有人收刮已经晒好的盐，感觉很是奇特，一阵兴奋。继续往里走，大面积的不计其数的砚式晒盐槽一直延伸到海边，很是壮观。草丛中也有很多废弃的晒盐槽砚式盐槽晒盐是一种非常原古老的制盐手法，所造之盐称“老盐”。这里的盐制成要经过蓄海水——湮盐田——茅草过滤——石板晒——收盐等几道工序。每年农历三月至六月是盐田村的晒盐季，盐工凌晨四、五点即要赶到盐田，耙泥翻晒，过滤卤水，再放入火山石槽中曝晒，“洋浦盐田，朝水夕钱”意指下午即可收盐。蓄海水：每月大潮时海水会淹过海边的盐泥，盐泥有汲取海水中盐份的功效湮盐田：当海水退潮后，盐工们再将盐泥用耙子耙松经太阳晒上3天蒸发后盐泥就含有很高的盐份了。茅草过滤：盐池底部用由席子铺成过滤器，将含有盐份的黑海泥放进盐池，在泥上再浇入海水过滤，过滤出来的水从盐池流入另一侧的池里就是卤水了。将含有盐份的黑海泥放进盐池是一个力气活，我跃跃欲试干了一会。盐泥放入盐池，然后搅拌人跳进盐池，用脚密密实实地踩踏，再注入海水，过滤一天得到卤水(饱和盐水)，此时盐工会折下一种长在盐田边的植物黄鱼茨的茎杆放进卤水池，只有黄鱼茨茎杆漂在水面才是真正的饱和盐水，否则还要太阳反复暴晒才行。盐池边田头漂亮的草花卤水倒入晒盐槽，经一天暴晒。盐渐渐析出结晶、晒盐人在晒盐场行走的盐道，很多石头上都有雕刻。临近海边的晒盐槽，大多都已经废弃。沿海边寻找最古老的东坡盐槽绕了几个来回。终于找到了。当晚在洋浦开发区食宿，饭后又前往海花岛看夜景。4月4日，离开洋浦沿海岸北上前往火山海岸和龙门激浪。到达峨蔓火山海岸，天气不好，雾霾严重。我们在一个渔船停靠的地方停留。面向大海的右手边，远处白色建筑就是龙门山灯塔。面向大海的左手边，火山石沿海岸伸向远方。不知海里的这种东东是什么？渔船靠岸，有鱼贩子现场收购小黄鱼。工人当场按大小分拣装箱、再装车。来到火山海岸龙门下到龙门，透过龙门望见大海。穿过龙门，到达海边，海岸边都是火山石。站在海边回望龙门，这里是整个峨蔓火山海岸景观最丰富壮观的地方，山上到处怪石嶙峋，这里是100万年前火山喷发后，由火山喷发或喷溢出的物质堆积而形成的海岸，由北向南绵延四公里，可以想象当时一半是火焰一半是海水的壮观景象。海水涨潮时，卷起巨浪，撞击在龙门上，浪击石鸣，犹如击鼓，响彻10余里，故得名“龙门激浪”。返回龙门山顶，俯瞰海边沿岸。这里有一处废弃的军事观察所离开峨蔓继续前往东坡书院。路上乡村美景。中午时分，到达东坡书院。东坡书院位于儋州市中和镇东郊，古时是儋州府所在地。东坡书院占地25000平方米。是为纪念北宋大文豪、谪臣苏东坡而建于北宋（1098年），后经重修，明代（1549年）更名现名。为海南重要的人文胜迹之一。离开东坡书院，继续前往光村银滩，这里沿海沙滩平坦宽广，沙滩长达8公里，最宽处1.7公里，最窄处亦有300米，总面积达488公顷，沙质洁白细腻柔软。因正值阳光暴晒时间，只有李姐一个人走过沙滩到达海边，其余人都在树林边乘凉休息。旁边有一个小店，小老板娘年纪轻轻20出头，就已经生二胎了。离开光村银滩，来到位于澄迈桥头镇的红坎岭陶艺吧。陶艺吧入口左侧，一大片挺拔的槟榔树很是漂亮。烧陶的小窑炉占地500亩的陶艺吧，到处堆放的陶艺成品、次品和废品，我很喜欢这种氛围。烧陶的大窑炉这里是制作间，游客可以在这里休闲，亲自手工制作陶艺品。还有咖啡吧台屋外陈列也很有艺术氛围离开陶艺吧，经海口直接前往博鳌。进入博鳌镇，临近天黑。旅店老板推荐这家回味鸡汤，前去品尝。等上菜，我到外面拍了几张夜景。饭店马路对面就是博鳌镇政府饭店里的几道招牌菜第二天，4月5日，前往亚洲博鳌论坛旧址。在此乘船前往玉带滩在船上回望拍摄到达玉带滩一上岸就看到这么几座破房子在玉带滩远望分别位于右左方的博鳌论坛旧址和永久会址远眺圣公石与玉带滩相邻还有一个沙滩景点，感觉是人为挖断沙滩把一个景点分为两个景点的。乘船回到码头论坛旧址附近的特产商店内景漂亮，布局很有特色。离开论坛旧址，前往论坛永久会址。进入会址会馆内出大堂在会址周边随拍在永久会址远望玉带滩离开博鳌，前往海口，途径定安南丽湖。南丽湖位于定安县城南30公里。总面积46平方公里。其中湖区面积26平方公里；水面面积12.3平方公里；平均水深12米；是琼北最大的人工淡水湖；被列为省级风景名胜区。景区没有门票，我们到达这里，没有一个游客。湖区度假村也是空空如也。离开南丽湖，继续北上。前往定安文笔峰。到达文笔峰景区进入景区，各方面感觉比想象的好。以前看到寺庙里的这种绘画都很粗制滥造，这里的壁画确非常细腻精美。沿着台阶走向山顶南天门的镂空雕刻石柱也栩栩如生。非常精美。到达山顶在山顶远眺定安周边离开文笔峰，继续北上前往定安见龙塔景区。到达见龙塔景区，估计是一个古塔构不成60元门票的理由，周围建了一些花园，几个笼子里养殖了一些鸟类，就成了“热带飞禽世界公园”。其实里面最值得看的还只是见龙塔。见龙塔又名仙沟塔，位于海南省定安县城东南约7公里的龙滚坡上，由砖石砌成，共7层，高25米。塔砖有《千字文》的单字印记，底层正面额上刻有"见龙塔"三字。晚上回到海口，李姐、黄大哥的亲戚再次为我们接风洗尘。4月6日海口出发从新海港码头乘轮渡返回广东徐浦码头。购买轮渡票购票后开车前往车辆安检处整个港口非常空旷，干净整洁，看上去一切都井井有序。到达渡船入口开车上渡船这辆车上了渡船，还好周围空气影响不大。船行海上，向着广东进发。临近广东徐浦码头到达徐浦码头行摄海南到此结束，离开徐浦码头，前往今天的目的地湛江，开始行摄广东。