2017年3月的一天，上海飞海口，下机到租车行取了一辆车，开启了环海南独行之旅。总共十天时间，行程1000公里，看了海南的东、南、西、北，尝了海南的名吃“万宁后安粉”、“文昌鸡”、“椰子水”、“热带水果”，感觉有“有机会再兜一圈”想法。文昌古称紫贝，自西汉建置已有2100多年历史，是海南三大历史古邑之一，也是海南闽南文化发源地。当天参观了令人震撼的航天发射中心，偿了令味觉难忘的文昌鸡和文昌的椰子水。东郊椰林，海南景点。位于文昌市东郊镇海滨，过清澜大桥即到。是海南著名景区之一。这里椰树成片，椰姿百态，文昌别称“椰乡”，椰子种植面积和产量占全省50%以上，东郊镇又占全市椰子种植面积和产量50%以上，椰的的品种有红椰、青椰、良种矮椰、高椰、水椰等品种，共50多万株。博鳌镇，位于琼海市东部海滨，万泉河入海口。东临南海、南与万宁市交界，西与琼海市朝阳乡、上甬乡相邻，北与潭门镇接壤。博鳌水城位于中国海南琼海市博鳌镇，濒临南海，是万泉河入海口所在地。万泉河、九曲江、龙滚河三江交汇，东屿岛、沙坡岛、鸳鸯岛三岛相望。(1)蜈支洲岛是海南岛周围为数不多的有淡水资源和丰富植被的小岛，有二千多种植物，种类繁多。并生长着许多珍贵树种，如有被称为植物界中大熊猫的龙血树，并有许多难得一见的植物现象，如“共生”、“寄生”、“绞杀”等。该岛东、南两峰相连，最高峰为79.9米，悬崖壁立。看了海水和蓝天，海水透明忍不住洗了一次海水脚，感觉不错。（2）亚龙湾为一个月牙湾，拥有7千米长的银白色海滩，沙质相当细腻。而这里的南海没有受到污染，海水洁净透明，远望呈现几种不同的蓝色，而水面下珊瑚种类丰富，可清楚观赏珊瑚，适合多种水面下活动包括潜水等，令海底成为了当地的旅游的核心。岸上林木郁郁葱葱。冬季这里的气温27摄氏度，水温20摄氏度，是一处理想的冬季避寒和休闲度假胜地。号称“东方夏威夷”。亚龙湾，满眼多是阳光、蓝天、白云、海滩、细沙、美女。（3）天涯海角，清康熙五十三年（1727年），三位钦天差奉旨在下马岭海边题刻“海判南石”石刻，以此为中国疆域的天地分界处，说明当时的人们目光短浅。景区海湾沙滩上大小百块石耸立，“天涯石”、“海角石”、“日月石”和“南天一柱”突兀其间。（4）据佛教经典记载，救苦救难的观音菩萨为了救度芸芸众生，发了十二大愿，其中第二愿即是“常居南海愿”。唐代著名大和尚鉴真法师为弘扬佛法五次东渡日本未果，第五次漂流到南山，在此居住一年半之久并建造佛寺，传法布道，随后第六次东渡日本终获成功。南山，面朝南山，坐落在三亚市西南20公里处，是中国最南端的山，也是一个集佛教、旅游、文化于一体的旅游景区。（5）鹿回头公园，公园因山顶上因有鹿回头雕塑而得名，可以看到南海上的东岛和西岛，也是三亚市观看日出和日落最佳位置。站在鹿回头公园山顶，可以看到南海上的东岛和西岛。