在这路的北口看到停有一些车辆，但有一个警察叔叔在忙着照相、贴条，还好这附近就有停车场解决了停车的问题。路口有一个美食广场，环境还不错，干净卫生，室内布置得很有特点，这个地方能吃到海南所有的特色小吃，中午吃饭的人很多，很难有空位置，好不容易找到座位，点了不少东西，吃了一个撑肠拄腹。海口骑楼老街是我国历史文化名街，“骑楼”因为房子横跨人行道而得名，骑楼最初是西班牙和英国人在南洋殖民的时候传到了南洋，下南洋回来的华侨又把骑楼的形式带回了我国的华南沿海地带，并逐渐的流行了起来。骑楼的楼层一般只有两三层高，下面是商铺上层是居住的房屋。海口骑楼老街面积大，有好几条街道。海南岛环岛游(一)琼海——海口——帮溪镇2018年01月17日昨天晚上大家商定来一次环岛旅游，另外宋钢(老婆的妹夫)要到东海岸白沙县帮溪镇和东方市去看看朋友，出行路线大概是先到海口，然后走海南西线高速公路，到帮溪镇和东方市，再南下到三亚，最后走海南东线高速公路返回琼海。早上起来四个人收拾好旅途需用的东西，10点20分出发到海口。琼海在海南东线高速公路边上，出入都比较方便。琼海到海口距离100公里，汽车行驶近两个小时才到。这是我第二次到海口，上次到海口是18年前到海口出差，那时海口飞机场还在城市中心，这是国内唯一与城市没有距离的大英山飞机场，那次我们在海口住了三天，除了联系工作外，只去了五公祠，五公祠是为了纪念唐宋时期流放到这里的五位著名大臣（唐朝的李德裕、宋朝的李纲、李光、赵鼎、胡栓）而建的，这个景点我现在还有印象。因为今天还要到别的地方，时间比较紧，这次就只能安排到骑楼老街看看。我们的车根据导航穿过老街博爱北路，在这路的北口看到停有一些车辆，但有一个警察叔叔在忙着照相、贴条，还好这附近就有停车场解决了停车的问题。此时已经近一点钟，路口有一个美食广场，环境还不错，干净卫生，室内布置得很有特点，这个地方能吃到海南所有的特色小吃，中午吃饭的人很多，很难有空位置，好不容易找到座位，点了不少东西，吃了一个撑肠拄腹。海口骑楼老街是我国历史文化名街，“骑楼”因为房子横跨人行道而得名，骑楼最初是西班牙和英国人在南洋殖民的时候传到了南洋，下南洋回来的华侨又把骑楼的形式带回了我国的华南沿海地带，并逐渐的流行了起来，因为这个地段夏季炎热而且雨水很多，骑楼这样的建筑能防晒和躲雨的作用，而这种墙挨着墙、楼挨着楼的设计也让大家彼此像一个大家庭一样，骑楼的楼层一般只有两三层高，下面是商铺上层是居住的房屋。海口骑楼老街面积大，有好几条街道，但海口骑楼老街门面打扮得比较新，道路比较宽敞，地面上的石头砖块也铺设整齐。相比之下，我们昨天去的文昌老街，虽然它只有一百多米，并且道路较窄，但它的门脸比较旧，道路铺设的石头也因为使用的时候久远不那么整齐，但它更能够体现文昌老街的历史和沧桑。看完海口骑楼老街，我们一路向南，走海南岛西线高速，到帮溪互通，走301省道，到帮溪镇的四季春天温泉小镇，这一路也有近200公里，时间已经是下午五点多了。“四季春天温泉小镇”是一个房地产开发商的楼盘，好大一片，分好几期完成。这个地方离帮溪镇还有一段路，住的地方只有一个招待所，标准间一个晚上120元，来住的人都是来看房或者来买房子的人。还好这招待所的房间够大还干净。