想去海南环岛，大概是两三年前的事情。本来有一次已经跟室友定好了航班，可惜赶上海南台风，就搁置了。自己今年请了年假，想骑车出发，但是北京周边也没有那些地方没有去过适合独自骑车了，再加上这个季节确实冷了，到海南的机票也不贵，就定好了这趟行程，准备去骑摩托车环岛。旅行这件事，总是会越走越远的。独自一个人出发在路上，内心目的明确，会有一种稳妥的安全感。旅行实用好物推荐：海边沙滩袜（五星推荐）、insta360（五星推荐）图片预告路书费用早晨9点20分的飞机，之前跟朋友问到可以在机场停摩托车的地方（T1和T2航站楼之间一个桥下），于是骑了摩托车到机场，时间也是妥妥当当。飞机在安庆经停等了半个小时左右，机场很小，但是城市名字非常好听。到海口下飞机的时间已经3点了。考虑下时间安排，直接奔龙哥的店里骑摩托车。龙哥是通过朋友兜兜转转加上的，负责海南省摩托车运动协会。沟通过我说打算到海南环岛，龙哥就把适合的车推荐给我，最后骑走了他的雅马哈125，小车操控很好，车座高度友善，还贴心的准备了尾箱（好骑道我自己都想回来换这个车）。因为海口禁摩，龙哥骑着踏板带我穿小路去了观澜湖方向。观澜湖是个很大的公园，地质温泉是其中一部分，里面有不同温度的汤池，绿茶、樱花、日本风情……二十个左右的汤池。能在露天泡温泉看星星吹风，非常舒服，我已经很长一段时间没有好好休息，觉得太疲乏，过来轻松一下，悠哉的泡了两个小时。定的民宿就在温泉旁边的公园里。住宿：东方行程：海口—临高角里程：156km（感觉一般，2个小时）临高角：海角三面临海，岬角顶端有250米长的天然拦潮礁石堤直插大海，古有仙人指路之说。作为解放海南渡海登陆战的重要登陆点之一，临高角一直以来都是海南红色景区的典型代表，为纪念解放海南战争中付出血肉之躯的先烈，临高角解放公园以此为主题设立，成为缅怀历史、继往开来的红色景区。临高角比较有意思的地方，是旁边的一个小渔村。沿着土路骑车进去，是一个沿着海岸边的狭长村子。右边是沙滩和波涛的大海，海面上飘着错落的渔船，有一对游客在跟船家买海鲜。村子里的妇女阿姨，赶上烈日的时候，就躺在家门口的吊床上吹风，给没有归家的亲人打打电话，感觉非常惬意。在临高角公园门口偶遇三个西宁来的摩友，问了他们的行程下一站要去抱才村，于是就决定临时改了行程跟他们跑一段。临高角-抱才村：60公里抱才村是个渔村，不知道他们怎么找到这个地方的。从国道到乡道骑得我都慌了，兜兜转转到一个渔村。车子骑进村子的时候，一群小孩子跟在车子旁边大声的喊“好酷呀好酷呀”，非常有趣。孩子们的世界大概就是门口的渔港，拎了刚刚打上来的鱼，在一个槟榔树下和我们聊天，问我们从哪里来，到哪里去。孩子从来不问你这个车多少钱、能跑多快，他们可能更想知道这个世界有多大，能走多远。村子应该是个很老的村子了，还有戏台。同行的车友介绍说，这个可能是开海捕渔祭祀用的，戏台对面是一个庙。村子港口里停了很多渔船，大概有两三层楼高。之前在北戴河的渔船制造厂里，就觉得看到了很大的船，感觉和海南这边村子里的比起来，简直soso。从岸边到船上，搭了一个很简易的铁架子用来通行，船主一家人貌似也都生活在船上，小孩子推门出来飞快的就步行到了岸边。村子走到头，还看到了很多破旧的废船在等着拆解。据说传龙骨都是很好的木制，做家具非常好。抱才村-千年古盐田：80公里（国道、乡道，2个小时）千年古盐田：位于海南洋浦半岛盐田村，古盐田有750亩，距今已有1200多年历史，传说是从福建莆田迁移而来的盐工所造。盐工们就地取材，将海边大片的天然火山岩石削去一半，凿成无数浅浅石槽，像一方方砚台比肩伫立，因石而异，大小、高低错落，有些上面还雕凿着古朴的文字，错落有致地分布镶嵌在一垄垄、一块块的盐田周围，总数达6800多槽，蔚为壮观，平时在石槽中注入经过滤后的海水，海水涨潮时海水也会自动漫入这些石槽，让烈日曝晒成盐。现在盐田还在，但是晒盐的功能应该没有了，已经圈起来成为旅游景点。不过比较好的一点是，海南这些旅游景点都不要门票，对旅行的人来说非常友好了。千年古盐田-棋子湾（棋子湾大道）：90公里（高速，1小时30分）海南的海湾各有特色。棋子湾是昌化岭下的一处海湾，海底坡度平缓，海水清澈。我到的那天，天气有点阴，浪很大，感觉水也很深，岸边礁石间有一片面积约几百平方米撒满彩色棋子的卵石滩，白色、宝石绿色、土红色、蛋黄色，像翡翠、似玛瑙，看它们在浪潮中一直翻滚，随着时间日渐圆润。在海滩边玩了半个小时就骑车走了。来的路上，会路过棋子湾大道，我以为风景会很好，但实际环岛下来，就会发现跟这边的省道风景差不多，算是平常了。棋子湾-东方市：84公里，停留住宿（国道+高速，想着走国道乐趣会比较多，于是到东方的这段就走的国道，但是万万没想到，国道大车特别多，还有行车、电动车，也没有路灯，最后实在看不清路况了，又拐到了高速上）东方这里最牛逼的是！有专门的两轮车道，我还激动到发了抖音……虽然评论搞得我很没见识一样，但是有专门的两轮车道就是很牛逼呀。其实更牛逼的是舟山，有专门的摩托车道……鱼鳞洲：清早八点多去的，海滩边还没有人。在还没有营业的沙滩酒吧桌上面朝大海的吃了肉粽和豆浆，换了沙滩袜到沙滩上遛弯。景观有小石沙滩、灯塔和大风车。鱼鳞洲的海滩并非是细沙，而是小粒的石子。光着脚丫走在上面，除了松软还有些许的刺痛（沙滩袜真的好用到家了）。海风推波助澜，海浪扑打在石壁上，溅起一堆堆雪白的浪花，沉雷般的涛声轻重有序，节奏均匀。许多海钓爱好者在海边岩石上钓鱼。感觉海南人民的生活非常惬意。灯塔是鱼鳞洲的标志，也是东方市的标志，它是北部湾重要的航标。在鱼鳞洲的海滩上，耸立着18座巨大的风车；鱼鳞洲因濒临北部湾，来自海上的西风终年不断，因此这里的风能资源异常丰富。打卡点：三亚是大家很推荐的一个旅游城市，当地的亚龙湾、三亚湾、蜈支洲岛，据说海水都很好，尤其是蜈支洲岛。可以到岛上拍照、玩浮潜、游艇出海……各种项目，感兴趣的可以体验下。个人这次就是想环岛溜达，所以在这些上面没有安排时间。鱼鳞洲-南山寺：150公里（国道，全程都在修路，尘土飞扬。城镇很密集，基本30公里左右就有一个，城镇中电动车熙熙攘攘的拥挤在街道上，汽车会非常主动的避让）南山寺：南海观世音大家应该都知道的，我就奔着这个去的。但其实整个南山，是一个风景区，里面包含海上观音（必去，其中的送子观音据说很灵验）、南山寺（可选，多为拜佛）、三十三观音堂（下了游缆车之后有个小的寺院，老寺院）、长寿谷（选去）。门票129元（注意：在飞猪上购票更便宜，但是需要2个小时后才能入园，我是没有注意时间问题，结果在飞猪上购票以后不能入园，又退了在窗口买的。）我之前到了舟山，本来可以去普陀看南海观音，因为海鲜吃过了痛风（详见游记）错过了，所以这次到海南无论如何要去看一下。海上观音造像在1999年，农历九月十九日，工程历时6载，于2005年4月15日建成，2005年4月24日（农历三月十六日，准提菩萨诞辰日）举行盛大开光仪式。一百零八米的海上观音比自由女神还要高15米，乃世界最大的白衣观音造像并且是世界上最高的观音像，为钛合金材料敬造。在全球来讲，南山海上观音圣像是首屈一指的，是中国佛教界的骄傲。可以在景区里请一个导游，80块钱一个小时，这种景点自己看容易错过很多东西。天涯海角：网友评价，这是一个到了海南不去后悔一辈子，去了后悔一次的地方。亲测后我觉得网友说的有道理。注意：景区其实非常小，不建议坐游览车。游览车最开始会带着你到海边兜一圈，会觉得这个景区还挺大，但是当你返程出来的时候，直线距离也就200米左右吧。天涯海角里面基本被摄像馆承包了，海边、人工造景……都在拍摄婚纱。大概天涯海角这个地方有独特的意义吧。不过实际到了去看，就会发现，就是一个石头，上面写这“天涯”，然后“海角”石在它的后面。因为来海南，每天都在看海，所以天涯海角没有带给我太大惊喜。大东海：三亚的海滩非常多，三亚湾、亚龙湾、蜈支洲岛其实都可以住宿。不过当地的朋友说大东海的海滩也不错，于是在晚上订了一个180度的海景房，200多块（现在淡季，据说过年期间，这边房间的价格会翻10倍）想着到海南，能见到大学好友花花，不过因为花花出差，让她妹妹来带我吃饭。晚上和三个偶遇的广西摩友（就是海南真的不大……说遇上就遇上了……），一起在海边吹风喝果汁，踩着软软的沙子，非常惬意。大东海海滩边晚上有个让我迷惑的盛景……遍地都是东北人开直播！！谢谢老铁打赏啊，老铁我再来一首……也是满满的家乡味道了。行程：大东海—兴隆里程：130km（1-2小时）石梅湾：石梅湾比较舒服了，紧挨着海滩就是已经开发好的园区，绿茵茵的草坪，一棵高大的菠萝蜜树投下一片阴影。闲来无事，便在树下吹着风听着海浪声睡着。兴隆热带植物园：科普类的场所，园内植物种类非常多，对我一个北方妹子来说很新奇。门口可以存包，这样逛院子就比较轻松；比较好的一点是，园区内有讲解的志愿者，可以跟着听听；还喝到了园区内自研自产的兴隆咖啡还有巧克力，巧克力非常可爱了~行程：万宁—博鳌禅寺里程：60km（1-2小时）博鳌：门票98元，所以我没进去。可能对建筑比较感兴趣的人，还是可以去看看的吧。我个人对人文、风景和历史比较感兴趣，再加上这个门票价格，就算了。不过来的路上，走了一段高速还有一小段国道，国道风景非常好，道路两边种着香蕉树，密密麻麻成林，已经是下午的天气也不是很热，跑起来很舒服。行程：博鳌-文昌里程：80km（1-2小时）文昌卫星发射中心：因为赶路全程都在走高速。不过到达文昌卫星发射基地，还是略微有点晚。在导航的指导下，我直奔一个军区就去了，兵哥哥告诉我们卫星发射基地在旁边，不过已经关门了，只能在门口拍拍照。晚上一直在追着晚霞在骑车，看到被日落烧的通红的云霞，感到欢欣。我在北京很多年没有见到过日出和日落。再回到文昌清澜港的时候已经7点多了，天色已经晚了走高速也不安全，便安顿下来。在这里吃文昌鸡，口感真的很和一般的鸡肉很不一样，很滑嫩。再配上一碗清补凉，觉得人生都美好了。今天下午的飞机，所以一早就出发赶着回海口。我都没有在海景房安安静静的看海……哭唧唧。而且出发的时候，还下着小雨，索性在路上骑车的时候天气还不错。到了海口直接去还了车，然后去骑楼老街。骑楼老街：是海口市一处最具特色的街道景观。骑楼大多是上世纪初一批批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建。建筑上布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。骑楼楼层都不太高，两三层的居多，有些还保留着早前的商号，和凭栏、门窗等处的精美雕花。因为海南一圈下来都没拍过照，又在骑楼这边看到很多人在拍国潮照片，自己也打电话约了照片拍摄。这份小吃，是在海南读书生活了好几年的朋友，外加当地人给盘点出来的，如果时间合适，可以慢慢去吃一遍。骑楼老街附近：十三小炸炸：文明东路十三小老盐柠檬水（店名饮盟）：博爱北路振龙坊咯口右侧博爱南路猪脚饭、牛腩饭佳基盐焗鸡：义龙西路3号老街辣汤：美兰区水巷口第一辣汤店海大南门小吃街推荐：后安粉（忘了具体名字了前面应该有个地名汤不错）黑猪肉米线（一般在小吃街的末尾）陵水酸粉（两个大妈）清补凉：（有个海大清补凉不错）天恩早餐店：吃粉一类的烧烤：海口丁村万人村海鲜广场、鼎尚海鲜楼，海南粉：海大附近就有家不错的，在人民西里路（有两家，吃那家人多的）