雨后的早晨天气好得有点不像话所以我们又出发啦！这次的目的地—大茅远洋生态村带着狗子们去体验村内的民宿打卡《我家那闺女》袁姗姗同款！这块得感谢微微导游给我们安排的行程，导游是朋友推荐的，人很好，很热情，以下的吃喝玩乐都是梅子导游给我们推荐的，我会一一列出来分享给大家，最重要的是微微导游从不会带我们去一些隐形消费，不好玩不该花钱的地方都不会让我们花，真是太感谢她了，在此给她打个小广告，推荐给各位蜂友，希望大家多多支持一下她。微微导游薇心：【ziyouxing138】村口溪水漫过小桥坐在桥边看来往的车辆溅起的水花我都能看一天我听过不止十个铲屎官跟我说好像带着狗子们在一个大草坪上奔跑一个看似很容易的愿望对于生活在城市的狗子来说还真挺难的来这里吧，想奔跑就奔跑！正值中秋佳节，在草地上撑起帐篷静静地等着明月高悬，月光洒落沿路的格桑花、火龙果、还有未成熟的百香果处处都体现着生态的概念很喜欢探出头来的两小只既然出来玩，就随它们啦村里的另一个宝藏—三浓水库离民宿大约3公里左右的路程沿着村内的小路一路探索就像陶渊明笔下的世外桃源最向往的人生是不仅拥有诗和远方的田野同时还有家人狗子的陪伴私密的独栋别墅一幢幢洒落在芒果园内要是芒果成熟的季节说不定打开窗户就能从树上摘到最新鲜的芒果我们还去参观了其他的主题房型小黄人房间、大力水手房间这些应该都是小朋友们的最爱了村内还有一条很长的骑行公路只要你愿意，在这里应该永远不会无聊民宿前台的对面就是龙泉人椰子鸡口味清淡的火锅也很适合夏天哟就在我们饱餐的同时玩了一天的它们在我的脚边睡着了如果你想带着狗去玩但又不知道去哪里不如跟着我们的脚步慢慢去体验吧携宠海南游我们会一直在路上