11月22日，2019年(第二十届)海南国际旅游岛欢乐节将在海口主会场正式启幕，本届欢乐节将推出集文化、旅游、赛事、节庆于一体的精彩活动，其中9项为省政府及省旅游文体厅牵头主办的活动、10项为海口市政府部门及企业牵头主办的活动，激发市民游客参与热情，满足国内外游客多样化的旅游需求，促进海南文化、体育与旅游的融合发展。作为海南国际旅游消费年活动的重要活动之一，今年欢乐节设置了海口主会场和5个分会场，“旅游+文化”“旅游+体育”的特点更加突出，200多项全域旅游欢乐主题月活动丰富多彩，活动规模为历年之最。开幕式系列及主体活动包括2019年(第二十届)海南国际旅游岛欢乐节开幕式及文艺演出、“欢乐海南”大型旅游推介会、“天容海色”中国美术馆馆藏精品展、2019年(第四届)海南世界休闲旅游博览会和2019年(第五届)海南国际旅游美食博览会、欢乐节“艺术演艺周”、2019年第四届海口蓝色国际电子音乐节、第二届中国-东盟大学生文化周、2019年(第二十届)海南国际旅游岛欢乐节闭幕式等。今年是海南国际旅游消费年，为培育旅游消费新业态、新热点，进一步释放旅游消费潜力，欢乐节组委会还将整合全省旅游景区、椰级乡村旅游点、免税店等多方面资源，推出海南精品景区游、海南欢乐购物游、海南欢乐美食游、海南欢乐乡村游、环岛高铁游、高尔夫温泉休闲养生游等六条主题旅游精品线路，引导国内外游客开展多主题旅游，拉动旅游消费，促进海南旅游提质升级。海口主会场开展的活动，包括11月23日至24日在长影环球100奇幻乐园举行的2019年海南草莓音乐节;11月23日在五源河体育场举办的陈慧娴海口演唱会;12月31日在五源河体育场举办2020湖南卫视海口跨年演唱会;“山盟海誓·相约粤桂琼”旅游推介会等大型活动也将举行。据了解，今年欢乐节具有六大亮点。一是活动规模为历年之最，200多项全域旅游欢乐主题月活动丰富多彩，活动规模为历年之最。二是重点突出文化内涵及艺术特色，本届欢乐节将组织开展海南本土民俗歌舞表演活动，海南首发的10场活动。三是节庆赛事活动与旅游展会活动相结合，本届欢乐节将重点举办5个展会、2个论坛、7个赛事。四是全民参与，节庆氛围浓郁。五是融入国际元素，提升品牌形象，通过活动加强海南与各国的交流与合作，助推海南全域旅游发展，提高海南的“世界能见度”以及国际旅游岛品牌形象。六是线上线下推广多渠道宣传，与往届宣传方式不同的是，本届欢乐节将推出欢乐节纪念徽章，帆布袋等文创纪念品，并结合线上线下活动，定制主题臂贴、合影板、写真旗等。还将与美团外卖等平台合作，美团外卖小哥会穿着欢乐节的广告衫穿行于大街小巷，让更多市民提前感受欢乐节的氛围。