冬天，在大蓝鲸冻成狗，果断拉着小佳佳一路向南，飞往海南过冬。大概一个礼拜之前定的计划，买机票，只有夜里最便宜，果断买之，然而22:10起飞凌晨1:10到，这个时间点真的很折腾人，小佳佳在大蓝鲸被冻成支气管炎，夜里三个小时的飞机有些受不了，不停碎碎念：快快快。然鹅，飞机并不是我家的马儿～就这样熬了三个小时，到了大海南美兰机场，所以若是想买到既便宜又时间好的机票建议提前预定，越早越好。定了海逸假日酒店，也是美兰机场村的，有些吵，飞机起起落落，大概是夜里到的原因，被安排在一楼，虽然有噪音，但我们都很困，也是度过了安稳的一夜。早晨起来，没有早餐，只能买面包啃啃充饥，美兰村到处是民用房改的宾馆，食品店少的可怜，更别说我们最爱的大包子了海南辣么大，没有车肯定不行，选了骑士租车，这个店，很……小，不过老板还算厚道，价格也比较亲民，故选之。我们租的是现代瑞纳，118一天，到了店之后还要我们买车损险，30一天，可买可不买，但我们怕麻烦，买了海口有些冷，海风吹的人有些抖，沙滩比较粗，水也不是特别清，就走走好了，海边停车场很多，10块一次，随便停多久。海南大学规划比较合理，逛逛走走蛮有大学的气魄的，后悔没来上学呀～连锁酒店还是有好处的，什么都标准化，但是近期在出新外墙，害得我们第一次都开过了，又掉头去找，停车场免费，旁边有个大综合体，叫海垦，可以逛逛。锦江之星的酒店到店订和网上定价格差不多，我们住着挺满意。从海口出来一路向南，奔向文昌。定了逸龙湾小区的途居客栈，闪进闪出，蛮好的。这个要提前预定，蛮抢手的。不过附近酒店挺多的，当场定都可以，各种价位都有。这个客栈其实是一室一厅，收拾的挺干净，锅碗瓢盆都有，这个附近只有两家餐厅，晚了还吃不到，蛮适合自己做饭的。洗衣做饭齐全了，正好洗洗三天的脏衣服这个地方离海很近，都是房子，房地产和中介很多，一万多左右的房价，好多东北人来比定局，广告都写：给候鸟一个满意的家文昌的海，挺浑浊的，因为住在逸龙湾小区的关系，所以可以进入海上栈道，通往世界上唯一一个海上图书馆，其实是逸龙湾小区规划的，不错，小书馆，看看书，喝喝茶，挺诗意，对了，书免费，茶要钱，三十左右，性价比，一般般吧回客栈洗了衣服后出发去了文南老街，之前一篇游记写过了，这里不赘述一路驱车三个小时，从文昌到三亚，中途路过分界洲，逛了一圈，吃的东西很少，很贵，很难吃，建议自备干粮，游客中心免费提供开水温水，挺人性。停车场随便停，不收费，岛我们没上去，因为在泰国玩过水上项目，没啥兴趣，就远远的看了下。路过一片很美的榕树大道，我们到了雅阁温泉度假酒店，虽然开始遇到点小波折，但是后来又有温泉，又有泳池，总算弥补了。天色尚早，打车去亚龙湾沙滩，本来想去公共海滩的，结果司机直接带我们去了希尔顿酒店，小佳佳和我只能硬着头皮进入了，海滩很美，沙质比文昌海口都要好，虽说是私家海滩，但其实海滩是相通的。司机说的也没错，海滩又不是属于个人的。这点觉得大酒店还是不错的，进进出出的也没遇到任何阻力。小佳佳感冒没下水，但依旧玩的很开心，只是没下海有着小遗憾。碰到中介和我们搭讪，说三亚房价三万多，要不要考虑，小佳佳决绝的回答不要从希尔顿出来后饿了，回酒店后去附近的奥特莱斯找吃的，不远，从酒店走去也就一公里。美团了蛙KAO家炭烤牛蛙，138两人套餐，很划算，好大一盆，还有西瓜汁，拌黄瓜，米饭，又点了一盆海白，跟内地的花甲很像，但肉小，壳厚，味道还不错。这家酒店的温泉和泳池都不错，756住两室套加双早加免费温泉和泳池健身房啥的，在三亚亚龙湾这个地方还是有很高的性价比的，适合拖家带口住。忽略凌乱的房间出发去三亚湾，定了浪里格朗海派驿站。是商品房隔的，住不太习惯，本想着和四海八荒的陌生人们把酒言欢的，结果高估了自己的交际能力，回来之后和陌生人对视了一秒，笑笑，就回房睡觉了好处是这个旅馆外面就是三亚湾，看落日余晖，看水中凤凰。不远处就是三亚老城区，最有名的商业街解放路跟我大蓝鲸新街口有的一拼，没啥兴趣。本想着上凤凰岛的，结果不住岛上酒店不给进，，其实凤凰岛上有的酒店也不贵，有兴趣的人可能携程搜一搜。吃的东西价格也媲美我大新街口，但味道不敢恭维，好多东北人，很有喜感的口音。可能是因为游人太多的缘故，卫生环境不敢恭维，老鼠，满街跑，还有蚊子。三亚湾沙滩上人很多，有人下海，但感觉没有亚龙湾水清。路边好多好多好多的人，密密麻麻的广场舞教学现场，还有街头艺人，总之，人手超级多，反而不太对我的心意，我和小佳佳怕人，太多。我们去了洋浦，看了洋浦大桥，跟我大长江大桥比，好像差不多。因为往北的缘故，天冷了些，海风吹的小佳佳咳的不息。恒大海花岛，其实这是我俩此行最期待的，远眺，一座座高楼大厦拔海而起，圣为壮观。但是，售楼部关掉了！好像说是违法违规啥的，好遗憾，不过期待重新开放。洋浦港的酒店不多，我们定的儋州洋浦湾海景花园酒店，在洋浦大桥下，四周由于大桥的建成而衰落，开始去的时候还以为走错了，后来才发现原来人都聚集在右边了。网上一查才知道原来洋浦是国家级开放区，可是对不上国家的称号呀！其实在白马井住也挺好，离洋浦和海花岛都不远，离高铁站还近。打道回府，途中高速广告感觉东风日产的广告是段子手写的吧。海南高速不收费，但油价比内地贵一块多，所以大家都偏爱省油的车吗？还车，一切顺利，这个得夸夸骑仕租车，真心服务不错，价格很美丽，态度也不错，就是店面有点……，客官有兴趣自己看就知道了。美兰机场路对面就是个大综合体，还有免税店，喝的喝的一应俱全，价格跟外面差不多，可以逛逛。此次自驾没怎么去景点，纯粹随便逛逛看看，比跟团舒服多了。大海南，