这次海南之旅，是三人行，姐姐、萌娃、我。热辣的夏季，银色海岸，蔚蓝海洋，美味海鲜，爽！蜈支洲岛行前准备1、搜美景、搜美食、搜玩儿的【美景】蜈支洲岛——满眼都是景的地方大东海——玩儿海的地方，离市场、免税店都近南海观音——相当灵验的，离天涯海角很近鹿回头——鸟瞰三亚全景，适合下午5:00去，等晚上看夜景椰梦长廊——看落日的地方，海水没大东海的好哦！呀诺达——热带雨林（中国唯一北纬18°的热带雨林景区）【活动】冲浪、潜水、托伞、香蕉船【美食】海鲜大餐（龙虾、虎斑鱼、各种螺、各种贝）水果（芒果、荔枝、莲雾、山竹、杨桃）肯定比在北方吃的新鲜啊小吃（抱罗粉椰子饭）冷饮（水果炒冰、清补凉）2、制定行程计划【门票预定】淘宝旅行的门票比学生票还便宜哦！【tips1】我们在行程开始之前订好了潜水行和蜈支洲岛的门票，剩下的两天没有具体定，然后五天都没来的及去看三亚的夜景，所以行程提前细致的安排很重要哇！【tips2】免税店上午10点才开门哦！别去早了主要就是卖化妆品的其他东西比较坑【tips3】去第一市场前，我们在旅店里搜好了要去哪家海鲜加工店，并提前团购的。这样比较划算和方便。因为当你到站下车后，会有一群推销海鲜加工店的人蜂拥而至，若没提前订好，根本不知选哪家了就。【tips4】当你走出旅店后，会有一群人发各种报旅行团的广告。所以，还是提前在网上订好行程和一日游的团比较好，以防止上当和选择障碍。【tips5】潜水的话，工薪阶层还是不要去蜈支洲岛潜水啦，好多游客都说，那里潜水超贵，拍照收费而且不拍照的话就把你直接按到水里。。。。我们是提前在淘宝旅行报的潜水的团，玩儿的一天，很爽还赠送了潜水照片。【tips6】给家人买特产，椰子糖就别买了不好吃哇！而且家里都有卖的。椰子糕不错，挺好吃！水果超便宜，辣椒酱超级辣！3、列出必备物品包括：证件、银行卡、挎包、衣服（防晒服必备！）、拖鞋、草帽、墨镜、雨伞、充电器、花露水、防晒霜、手纸【tips】以上物品，除了证件和money，其他的到海南再买就行，《第一市场》跟天津大胡同似的，你懂的！交通【机票预定】可在淘宝旅行、去哪儿、携程。【机票+酒店】在携程预订会比较划算，在携程订的还管接送机呢而且酒店的服务比较正规。【当地接机】机场<->大东海，打车大约50元【当地公交车】2元【儿童订成人优惠票经验谈】儿童订成人优惠票时一定要提前告知卖家是儿童，否则不允许登机，改签麻烦略麻烦而且这种情况改签至多会支付票面金额10%的手续费（天津航空）住宿【酒店预订经验谈】的经验是：如果人数比较多，一个家庭全体出动，可以租家庭旅馆，租一套房间，带厨房的那种，可以市场里买来海鲜自己做着吃哈；如果人数较少，两人蜜月或基友之类的，还是选酒店吧，因为租家庭旅馆的一个单元的话，价格高，且住着憋屈。美食海鲜大餐（龙虾、虎斑鱼、各种螺、各种贝）水果（芒果、荔枝、莲雾、山竹、杨桃）肯定比在北方吃的新鲜啊小吃（抱罗粉椰子饭）冷饮（水果炒冰、清补凉）购物【免税店】买化妆品什么的，10点开门【第一市场】有个小商品夜市，晚上7:30开始10点多结束，有些贝壳或者椰子壳的工艺品可狠划价哦！草帽、游泳圈、岛服什么都有，跟天津大胡同似的。【三亚国际购物中心】超市里可以买正宗的椰子糕、椰奶咖啡（个人认为，椰子糖不好吃啊椰子糕不错！）行程花费【第一天】天津->海南->第一市场路费12（公交车2块打车起步价8块）吃饭100左右（包含基围虾芒果螺（辣味的特别好吃）海胆蒸蛋象牙蚌扇贝小鲍鱼等）买东西50左右总花销：162【第二天】蜈支洲岛吃饭炒冰10【第三天】海角一号潜水潜水装备38左右（包括：潜水咬嘴和两个海上飞艇活动）莲雾10椰子8总花销：64【第四天】第一市场->三亚湾->第一市场路费24吃饭抱罗粉28清补凉24粉16菜10水果50左右买东西30总花销：182【第五天】鹿回头->第一市场->大东海->机场路费74（从大东海到机场可以和司机讲价，50块就到了）吃饭190左右（包含：龙虾虎斑鱼海胆扇贝芒果螺）冰激凌24柠檬茶15买东西178总花销298【网上预订的开销】美食团购：花姐好好再来海鲜加工店，总共110现场加工费：4块35块海鲜大餐：1、基围虾：20.00，芒果螺：12.00，海胆：15.00，鲍鱼：6.00，象拔蚌：18.00，团购40+10=50.00，另付4.00，,共计：132.002、龙虾：110.00，海胆：20.00，石斑鱼：43.00，芒果螺：12.00，带子螺：12.00，团购50+10=60.00，另付：35.00，共计:292.00鹿回头公园门票：24/人（包含上下山的电瓶车）蜈支洲：135/人潜水：198/人酒店：952机票：2100其他行程安排：第一天天津->三亚下午：到达大东海住的旅馆晚上：去【第一市场】吃海鲜大餐第二天【蜈支洲岛之旅】白天：按照提前订的团去的蜈支洲岛傍晚：去大东海游泳被浪花拍在沙滩上晚上：在旅店看电视吃水果第三天【海角一号潜水之旅】跟在淘宝定的团，玩儿了整整一天晚上到旅店10点多了吧第四天第一市场椰梦长廊早上：去第一市场吃小吃买水果中午、下午：回旅店面朝大海吃各种水果傍晚：【椰梦长廊】看景，其实。。也没什么晚上：第一市场吃小吃、买纪念品第五天鹿回头公园三亚->天津上午：【鹿回头公园】中午：第一市场海鲜大餐下午：三亚国际购物中心超市给家人买特产和好吃的第1天大东海产品上线测试，一直很忙，直到出发的前一天，我还在加班，不过，终于不管不顾的出来啦！这次是三人游，美女+萌娃+逗比（我）那就出发吧！飞向三亚“第一次上午乘飞机，终于能看到天上的云和海上的岛啦”我的内心澎湃着，然后，萌娃已然站了起来扒着舷窗“哇！看，二姨，小岛啊！”经过一中午的行程，我们到达了大东海，我们的目的地，到旅店后，迫不及待的去海边玩耍了下，5点左右，阳光依然毒辣上图是第一市场的花姐家的海鲜店，很棒的味道，吃饱喝足逛夜市7:30夜市开始第2天蜈支洲岛早上，我姐带着我和她的萌娃去车站等着接团的车，路过卖水果的大妈，跟我姐说，你这是带着两个孩子出来了吗？o(╯□╰)o这一天，我和大萌每人头上都别了一只粉花，大萌和我姐穿着亲子装。。。但，我看着有那么小吗？？？~\(≧▽≦)/~蜈支洲岛，银色沙滩，水，清澈见底，满眼都是景啊！走着走着就看到了。。。私人定制的拍摄地，看着好眼熟好啦，我现身了，蹦起来！爬到岛顶，观日岩那红色的爱心气球是故意落下的吗？东临碣石以观沧海这样的气魄，有木有！！银色沙滩清澈海岸第3天海角一号这一天，玩儿的超爽，我们潜水，香蕉船，趴在海里“冲浪”，烧烤喝啤酒，篝火晚会，烟花。可怜大萌在如此“原生态”的地方怕虫子呀怕虫子领队阿文说，脱掉你们的“袈裟”！让我们去潜水吧！咦？都去海里了没人玩儿排球捏五星红旗这样看超棒！自助烧烤，我和姐两个人喝了三瓶啤酒哈哈！爽！看！烟花大家都疯癫啦第4天大东海这一天，主要的任务是，买些新鲜的水果，回旅店，吃吃吃傍晚5点多，走起，椰梦长廊等啊等也没等到传说中的落日于是，再见了椰梦！我们要去第一市场寻觅“秘境中的美食”了。。。。各种粉味道类似天津的锅巴菜，麻辣烫海南人们的辣椒那么辣啊！然后清补凉，爽！第5天鹿回头这是在海南的最后一天了，怀念被海拍倒在岸上的感觉；怀念清晨在摇椅上望着云和碧海；怀念海阔天空的第一海角和热情的海南帅小伙领队；怀念趴在冲浪板上的随波逐浪；怀念银色海岸线和那满眼的风光；怀念潜在水中像鱼一样吐泡泡的感觉；怀念海边的椰树和悠闲的等落日的时光；夏天，这里的气候比北方热辣，但，我还是，怀念这里的芒果、炒冰、鲍鱼、龙虾、扇贝、石斑鱼、帅哥……额，那就让我们再疯狂一天吧！清晨，奔赴海边！赶海喽！鹿回头三亚的最顶端了吧三亚湾的方向我要你陪着我，看着那海龟天上游半山半岛，好喜欢这条路啊回到第一市场回到我们吃货的天堂！清补凉好啦！再见三亚！