趁着过年，闺蜜说，你应该去一趟海南。去年她就这样建议我，正好她在文昌有一个小房子可以住。于是，发个朋友圈问下有没有人想去海南溜一圈的，很快就确定了行程。先和带娃的高中女同学S去玩，再和单身的大学女同学Y去玩。由于时间问题，S一直请不下来假期，本以为她去不成了，于是我们各自老实上班下班，我在郑州，她在开封。在1.17号下午下班之后，突然收到S的微信消息说，我请下来假了，我们出发吧？明天走的话，会不会太着急了？我说我能明天出发，但是攻略什么的都没有查，先去哪个城市，住哪个酒店，酒店的位置，附近的美食，酒店和景点之间的交通都不了解。S说如果明天出发，我和孩子就能多玩一天，不管了，就明天出发吧，攻略去了再说。于是，请假，定机票，我们就这样出发了。1.18中午的飞机到海口美兰机场，我们先去文昌家里，把冬天衣物和暂时用不上的一些东西放家里，顺便再在文昌溜达一圈，这里提醒一下想如果亲们想从海口美兰机场做动车去文昌火车站的话，一定要记得，买美兰出发去文昌的动车票，不要买海口出发去文昌的动车票，因为美兰出发的话，是在机场直接就可以坐车去文昌，不需要出机场的哟。如果买了从海口站出发的话，你还需要从美兰机场去海口站，再从海口站去文昌站，麻烦一点哈。下了飞机，去取行李的路上就有更衣间，所以我提前把要更换的轻便衣物放在了手提包里面带上了飞机，下飞机后直接就去更换了衣服，不用担心取托运行李的问题，因为行李还需要工作人员一点点的从飞机上卸下来，这个时间正好可以用来更换衣服哟~到了文昌就晚上6点左右了，因为带了个五岁半的男童，所以为了方便，我用了滴滴出行，25分钟就到家门口了。不过由于我第一次来闺蜜的家，我并不知道家门在哪里，哈哈哈~本来我想定个早一点的航班，提前两个小时到家，可以打扫一下卫生，整理一下水电卡，方便S和孩子的入住，更舒适一点，由于S不擅长出行事宜，希望能同行，这样她就不用担心交通和路线问题了，于是我就放弃了提前到达的想法，我们坐了同一班航班，回家让娃睡觉，我们再一起打扫卫生。第二天上去我去整理了水电卡，修整了一下各自的行李物品。决定下午去文昌的东郊椰林散散步，东郊椰林是不需要门票的，但是交通不便，打车往返要100元了。简单的介绍一下东郊椰林，其实这个地方就是一个很闲适的椰子林，没有什么特别的，尤其如果已经去过海南别的地方的话，可能根本就不会想去的一个小景点。把它作为第一站是很合适的，因为前一天的舟车劳顿，再东郊椰林安静休息享受一下感觉心里特别舒服和小愉快。这里也有一些孩子玩的小车项目不多哈。可以喝个椰子汁，躺在吊床上优哉一个下午。PO个东郊椰林的图片给亲们参考一下：途中会经过清澜大桥东郊椰林里面的椰林沟~晚餐带S和孩子去吃了虾，给娃补营养，孩子喜欢的虾仁蛋羹，还有S想吃的豆腐煲，豆腐煲在文昌的餐厅挺多的，感觉那个日本豆腐真的是很好吃的哟，我们三个都吃的很满足。晚上到家洗漱后，我们商量一下明天的行程，之前S一家来过海南，但是没有去万宁，所以她这次主要想去万宁，于是我们就准备明天出发去万宁，她看了一下酒店，我们决定定一个好一点的，因为带着孩子方便一些，离海边近，住的舒适，走路不多，很快她就决定入住喜来登酒店。到了酒店后她决定不走了，我又订了一个晚上，在喜来登入住三天两晚，再回去文昌住一个晚上，第二天她们就要返程了。请注意，只要你的动车票或者火车票已经显示购票成功，那么你在整个海南都可以不需要取纸质的车票，只需要拿着你的身份证就可以去车站坐车了，敲省事哟~从万宁高铁站就有直接去喜来登酒店的班车，班车是5元一个人，只不过时间需要亲们注意一下，只有每个整点才有车，比如10点整一班，下一班就是11点整这样了，所以出来站后要看时间能不能坐上车哦。我们到了后，车子刚走，所以想着有那个时间等一个小时的车，还不如去海边呆着，毕竟来一趟也不容易，于是我开始找拼车司机，滴滴上面80元我觉得有点贵，毕竟这一路打车确实花了不少钱，有司机过来问我们是否要做他的车去酒店，他收费和滴滴一样，如果愿意拼车，我们两大一小收50元再看看有没有别的人要一起坐车的，其他的司机都说收60，他还挺好的要50而已，我们又谈了一下，最后收了我们40元，又找了一个单独的客人收了40元，这样司机就带着我们出发了。接下来简单介绍一下这个酒店：喜来登酒店确实比较方便，沙滩质量也好，泳池大且长，泳池并不是连贯的，而是分区域的。泳池与海边，一墙之隔，墙内是喜来登的泳池，有救生员按照正常的上班时间盯梢；墙外就是沙滩，沙滩大概五十米就是海水。喜来登酒店在沙滩上提供入住客户专用的免费沙滩椅和一些沙滩排球，沙滩足球的免费场地可用，有工作人员专门登记使用人检查是否有非酒店入住客户占用设施。酒店泳池出口的位置，有一个停直升机的沙滩平地，不大，因为直升机本来也不需要很大的场地嘛，驾驶员会故意在沙滩上空绕圈飞行“勾搭”你，哈哈哈，当然是另外收费的啦，具体亲们去了可以自己咨询哈。万宁的沙滩白白的，沙质也很细腻，海水又很蓝很漂亮，早就听说万宁潜水很棒，亲们可以自己来体验一下，由于我们带着娃，所以我主要是配合S和娃的舒适度与方便度。PO一些万宁的图片，海天一线确实很美，手机就是拍不出来那个效果，还是需要亲们自己用眼睛去咔嚓咔嚓才行哟~在后面的行程中，我去了亚龙湾的沙滩，海水像蒂芙尼蓝一样的漂亮，可是沙质就没有万宁的好了，有点杂且海岸线不够长不够宽，缓坡有点不够缓，所以在万宁要珍惜这样美丽舒适的沙滩和海水哟~下图是给孩子玩的很浅的泳池，旁边还有孩子玩的滑滑梯之类的我没有拍照，sorry哟上图和下图都是万宁酒店门口的沙滩哈~看看夕阳西下，放个喜欢的音乐，愉悦感蹭蹭蹭UP,UP,UP...我们定的房间最喜来登最便宜的房型了，贵的房型是面朝大海的，哈哈。斜对面的一家老外，晚上会在阳台坐着聊天嘻嘻哈哈说笑，放着很躁的音乐，感觉她们很享受生活，孩子们也开心。我也想坐在阳台，由于S想让娃睡觉，娃又盯着我的动态，如果我去阳台，他就嗷嗷叫的跟着要去，所以我只能老老实实呆在房间洗漱收拾东西等孩子睡了，我才去阳台吹了会风，舒舒服服的什么都不想，放松身心，享受一下这万宁静谧的夜晚~单身的朋友，如果想要放松舒适的自由行，还是建议和不带娃的朋友同行可能更好一点的呢，不然连拍照的人都木有哟，而且也很不自由，简直被孩子盯的死死的，哈哈，更别说畅谈，把酒言欢了，哭哭~陪他们母子两个去了奥特莱斯买买买，不过我没有买东西，主要帮她带孩子提东西的功能，打车去奥特莱斯往返70左右。中午带他们去吃了饭，景点的饭菜天下一样的贵，在文昌店里7-9元一份的后安粉，在这里要38一份了。晚上带他们去吃的酒店旁边的饭店，距离喜来登步行10分钟就有一条商业街，那里有几家餐厅，也有超市可以买泳衣拖鞋玩具饮品水果等等。商业街早上会有早市，我们没有去过，在商业街听阿姨们说的，感兴趣的亲们去了可以留意一下哈。晚上吃完饭，我们回去海边看了夕阳，休息了一下，就带孩子回去洗漱睡觉了。我非常喜欢游泳池，所以一直很想去泳池玩水，第一天到了酒店就着迷那么漂亮的海滩和海水了，带着孩子赶海无数次实在太累了，晚上就找机会在阳台休养生息了，第二天去了奥特莱斯，阴天＋小雨，孩子不能下水，怕他着凉，孩子又紧盯着我，看我不在，就问是不是去泳池玩水了，他也要去，所以我也不能去，只能等他睡着，睡着后就11点了，S在房间看着孩子，我自己去泳池那里准备游一会儿，可惜泳池的救生员已经下班了，所以泳池无人看管，不知道哪里来的4个十几岁的男孩子，说着海南当地话，在泳池里玩，不断的从上面跳入泳池，动静很大，很吵闹，感觉不是他们应该是从外面沙滩过来的趁着夜晚泳池无人看管才过来蹭泳池，一点不像酒店客户，又没有工作人员在附近，所以我一个人不太敢过去，安全起见还是不甘心的回去房间了，第二天就要退房了，想游泳的话只能明天中午退房前了，天气依旧阴天，所以孩子不能下水，我需要在孩子睡醒前去完成这个心愿，第二天早上真的是有点冷，阴天小雨两天了，泳池救生员还没有上班，水也有点凉凉的，不游的话在水里会发抖的那种，我鼓了鼓勇气，还是勇敢的下水了，来回游了几个回合，真的是非常开心了哈。第三天我们退了房，把行李放在酒店前台，又去海边享受了一个中午，才去酒店门口坐上了班车去火车站坐动车回去文昌。班车一定要提前去等哦，因为车子来的时间并不准，会提前15分钟到也有可能，我们是提前12分钟坐上了车，我们提前一个小时去等车的，因为带着孩子，又有行李箱，提前去比较放心哈。接下来就是回去文昌，送他们母子离开海南了。文昌的早茶，油条真的很好吃哦，才两元一根，挺大的呢，有点甜甜的。现在想起来，真的还要流口水，哈哈~休息两天，在家洗洗衣服，这几天在万宁的衣服都在等待着我呢，洗完了去文昌的高隆湾溜达一圈，家里去高隆湾很近，步行25分钟，也有直达的公交车很方便。如果你要买海南特产的话，记得一定要在文昌买哟，海南的特产大牌子就是‘春光’和‘南国’，我个人认为，‘春光’是最优秀的，亲们可以自己去品尝一下自己下结论哈。‘春光’的工厂就在文昌，所以文昌的春光特产店价格是很有优势的，也要看清楚一定要是‘春光’特产店哟，如果是别的店，价格也会略贵，PO出来我买的特产小票吧。基本每个特产超市都可以帮忙寄送的，邮递费用也不贵，我买的这个超市，因为是过年买的，快递都放假了，只剩下中国邮政了，超市收的邮递费用和邮政的费用是一样的，没有加钱。燕麦片在别的地方都是24元了，最低22元，我买了5包收费21元一包，如果买一箱10包，可以按照20元一包的价格。椰子粉我选的是特级椰子粉，配料就是纯椰子粉，没有任何添加，比较健康。在别的地方一桶大概33-36元之间的价格，这里买3桶的话，可以减19元，再送一瓶清补凉吃，很划算，差不多30一桶算下来。超市可以商量价格，销售员姐姐也很朴实，买的多，价格低，就是这样简单，很好沟通。椰子片是闺蜜推荐的原味椰子片，超级好吃，这个必须要买了哈，算下来收我5.5元一盒，很优惠了，我买了15盒。小票给大家看一下，小票上面有这个店名字，如果亲们去文昌了，可以参考一下。椰子球也挺好吃的，但是吃多会腻，所以买的少。休息了两天，单身同学Y来了，她在1.24号晚上11点到达海口美兰机场，所以我们决定24就住在海口骑楼老街，这样逛一下海口，第二天去三亚，因为过年那几天三亚的人会很多，所以想在大家来之前先去三亚玩。于是我1.24中午就坐动车去海口了，在网上看了下酒店，时光印象客栈就在骑楼老街那里，步行三分钟就到了，超方便，房间也是有特色的，价格也不算贵，所以我们就住这里了。我出发去酒店，做的公交车，万万没想到，这个客栈有两个，我去的恰好是错的那个，哈哈，幸亏两个客栈离得并不远，又坐了几站公交车就到了，所以亲们如果去的话要看清楚是骑楼老街店哟。而且这个客栈还有活动，我看前台有个小黑板，关注公众号，首次注册他们会员，可以半价房费呢，真是划算，可惜我们再网上定了，就失去了半价的资格了，所以亲们你们没有去的还是可以享受半价的，下面PO出来前台小黑板，你们参考哈。酒店前台还有小地图，也拍了照哦。也有电话，亲们可以提前电话咨询一下前台是否还有半价活动。电话在图片中有的哈。下午我先去骑楼老街溜达了一圈，又看了下地图，距离海南大学并不远，于是，扫了一个共享单车骑着去了海大，里面有很大一片湖，湖里面的植物中，有很多的鸟，不断的有鸟叫声传来，像极了故乡夏天的傍晚，在这个冬天，感到了温暖，真好。重点来了，来了骑楼老街的亲，一定务必必须要去尝一下“原味主张”这家店里的椰子鸡，真的那个椰子汤水特别的纯，没有任何的添加，味道却很香醇可口，是在海南定居很久的朋友推荐来的，而且店里的女经理特别的好，美团上还有团购可以使用，在店里110多的，美团80左右就能搞定了，马蹄在里面煮了也好吃，还有他们家的豆腐口感也不错。我们把椰子鸡汤全喝完了，店里的椰奶饮品也特别好喝。真是棒呆了。我又流口水了，额。喜欢吃椰子肉的亲们，可以让店员帮你打开已经倒干净的椰子，尽情享用椰子肉吃哈~店员也蛮热情的，你不用害羞啦，嘿嘿~PO图，你看，骑楼老街离海南大学并不远。而且海大的南门有夜市哟！晚上我在骑楼老街闲逛，碰见‘黎民银坊’这个店门口在搞音乐活动，就是请了一个乐队来唱歌，是那种一点也感觉不到商业化的热闹，大家围着门口，前面的人席地而坐，大家拿着手机当做荧光棒，一首一首弹唱，那天晚上骑楼老街的天空挂住了半轮月亮，老板讲话随性且幽默亲切，感到了他的谦和、坦然，在末尾邀请了观众们随意分享自己的歌声，还有很多星星作伴，真是开心又享受的夜晚。老街的小吃像鸡屎藤这种，我就不推荐了，因为我不喜欢，吃起来也没有什么特别的，哈哈。在骑楼老街的一个小胡同，吃了挺好吃的海南腌粉，5元一份，是超级小的店面，只有当地人去吃，我看都是海南口音的街坊和上班族买，我就尝了下，真的好吃，比我前一天吃的粉和腊肠好吃多了，而且那个腊肠超级无敌油腻，真是不推荐，就不说店名了。这个小店是夫妻档有点实在太小了，也没有记住店名，只有一间房间很不起眼的那种。第二天我们溜达了一下白天的骑楼老街，就出发去三亚了。三亚的第一站，我们去了大小洞天，酒店选了一个离景点很近的，也是在网上定的，是自己盖的几层楼房，有电梯的，酒店旁边步行三分钟就是吃东西的地方，有餐厅，有超市，可以买点去景点吃的零食饮料什么的挺方便的。酒店叫富家商务旅租，一个晚上才116元！不要抱太大希望，我觉得这个酒店就是快捷宾馆那种，主要是去大小洞天真的方便，门口就是公交车站台，可以坐公交车去很多地方都直达，比如大小洞天，南山这边的景区都挺方便的，自驾游的话也方便，下高速三分钟就能到，虽然是自建的，可是后面也有停车场，有人看车。打车过去大小洞天才20多块钱而已，20分钟内就到了。公交车大概4,50分钟那个样子。去了景区后才了解到大小洞天的景区，如果不跟团自由行的话，购票第一种方法：在网上买的票的话，需要买票40分钟后才能入园，所以亲们可以提前买票78.5元一个成人，节约时间。或者网上购票第二种方法：就直接在景区售票窗口那里放着一个很大的二维码是景区的微信公众号，上面还有微信购票步骤，非常简单的操作，算下来大概门票一个人在微信上是82元左右，买完立马就可以进去景区了哟。最后一种方法就是在景区散客人工售票窗口买票旺季130元，淡季108元。这个就比较贵了哈，适合不会网上购票，也不会用微信扫描公众号购票的亲们。另外，导游不带团，拿着导游证，可以免费入园哦！亲自测试成功！售票员说不可以，但是我拿着导游证专门去入园的门口问了检票的工作人员，是可以的，所以我免费入园了，朋友单独买了微信公众号的票，我们开始玩耍。进了园区后，买了景区的车票，坐着游览车先去了最里面的地方，下车慢慢往大门这边走，这样节约时间，车票也不贵15一个人好像是，不过如果年轻人不带孩子，可以不坐车，我们也是坐了车才知道，其实大小洞天并不大，也不需要坐车，所以车票才不贵。里面有个无边泳池，拍照特别漂亮，不过我们当时没有想到，都结束快出来了，才看见景区门口婚纱宣传照片上的无边泳池，由于Y没有力气了，所以我们就回酒店了，去下一个景点附近的酒店入住。PO一些大小洞天的图片，这里的沙质并不好，主要是风景好，天气也好，天蓝的像假的，嘿嘿，拍照效果很棒，所以很多人来这里拍摄婚纱照，有很多道具可以免费使用。总之喜欢这里，希望你们也喜欢。大门口很近的地方有一个博物馆，真的值得一去！不管带孩子的，还是单独的年轻人，老人，都可以去看一下。我们两个女生都被吸引了，有点震惊，看到了关于海洋的一些历史和神奇的动物们。下面就是大小洞天景区图片了哟~临近景区门口的这个地方有个秋千，一定要坐一下啊，真的很超脱的感觉，好喜欢啊，感觉能坐一天不想走~超开心~三亚的第二站，我们入住的是三亚艾琳达精品度假酒店，距离三亚热带森林公园打车10分钟就到了，森林公园就是拍摄“非诚勿扰2”的地方哟~而且这个酒店是带游泳池的呢，一晚269元，我们连住了三个晚上，前面两个晚上都给我们免费升级了房型哟，因为后面日期靠近年关，人多了，所以价格就升了，最后一晚的房间也没有免费升级了，已经很感谢也很开心了。他们家的这个泳池并不大，就在小院的中间，四周是客房，带着阳台，可以看泳池的风景，可能是这个原因，大家比较害羞，所以一直没有人去游泳，由于我一直要看票和路线，也没有精力和体力去享受它，可是我心里却一直在挂念着它，所以在离开前一天晚上，我准备去游泳了，一看旁边阳台有好几个男人在阳台聊天吃东西，我一个人也实在是不好意思去人家眼皮子底下游泳，等了半天，终于他们都回房间休息了，也已经晚上11点了，我下去游了一圈，真是开心呀~妈呀这个泳池虽然不大，可是水非常的干净，而且晚上会进行消毒卫生，我游了半个小时后，酒店人员过来告诉我的，泳池要关了消毒了，第二天退房前，大家都退房走了，或者带孩子出去玩了，我又去泳池呆了一个上午，真是非常开心了，泳池一点消毒水的味道都没有，水深均匀一米二，清澈见底，阳光撒下来别提多美了~坐在阳台看夕阳，泳池，夜景，真是一片祥和，内心无比平静~然后我们去了热带森林公园，由于我们到达的比较晚，下午快四点半了好像，我记不太清楚具体时间了，反正不早了，还有一个半小时人家就下班了，所以套票已经不售票了，森林公园售票处有大门门票，里面还有游览车票，6D还是7D的电影票等等的整套套票，买套票当然是比分开单独买药优惠了，不过我们来得晚，只剩下大门票＋游览车的小套票可以购买了。因为做游览车上去需要20多分钟，所以售票员说如果我们想要体验别的内容，我们需要坐车上去后，如果人家小景点没有下班的话，就可以单独在小景点那里直接购买票。于是我们赶紧排队上去了。虽然已经4点半，来森林公园的人依旧不算少。排队了十来分钟，幸好游览车还是比较多的，也没有等待很久哈。如果过年这个时间去的话，建议带个轻薄的外套哟，因为做的那个游览车有点冷呢，而且上去之后，在玻璃栈道那里拍照，风巨大，很多人的草帽都被吹掉下去了，玻璃栈道下面有很多草帽，可怜。长发的亲们建议选择扎起来头发，不然拍照时候脸就会被风给吹来的头发各种盖住你懂的。接下来我们去了《非诚勿扰2》中葛大爷和女神舒淇的试婚房，需要另外付费，30元一位，我觉得既然大老远的来了，也不差那个小门票钱了，爽快进去看了下，拍照有点漂亮哟~PO下玻璃栈道，试婚房等图片给亲们参考一下哈~下图这个背影是在森林公园上面一个教堂拍的，可惜不对外开放好像，当时我们过去，门是开着的，好些游客在里面拍照，赶巧了哈~接下来，我们去了亚龙湾参加水上娱乐~有海上飞行伞，潜水，水上摩托，香蕉船~注意，潜水和海上飞行伞如果想要拍照的话，都是另外收费的，所以最好提前订好价格，到了现场定会更贵哟，我们是在酒店附近有一个商业街可以吃东西，那里有很多旅行社，在旅行社里面定好了拍照，潜水，海上伞的项目和费用。海上伞挺高的，但是我一点也不害怕，视野不错。潜水的地方水下景色一般哈~可以带个墨镜，记得多涂一点防晒哟，实在是太晒了啦~~我们报的那个潜水，实在是失望，没有什么能看见的，偶尔一两条小鱼游过去，根本没什么水下风景，就像照片里一样，水下简直光秃秃。可能亚龙湾潜水分为很多区域吧，这个我确实不太懂哈，都说亚龙湾和万宁，蜈支洲岛这三个地方潜水很棒的，如果有机会，下次我就去蜈支洲岛潜水去。几年前去马来西亚兰卡威浮潜，看到的水下世界都比亚龙湾的潜水丰富太多了。浮潜只是漂浮在水上而已，而潜水是在水下。听说蜈支洲岛是中国的小马代，也是《私人订制》取景地，那必须要去看一下~提前了解到，去这里的话，需要坐船，坐船需要排队一般都要两个小时左右，尤其现在是年底，可怕~咳咳，不仅是去程，返程的船也是很难登，返程好像是5点30最后一般，为了能赶上返程的船，我3点30就去排队了，舍不得~~~如果不想时间如此紧张的话，也可以选择住在蜈支洲的岛上酒店，只不过比较贵一点而已~下午4点30后差不多游客就都去坐船离岛了，所以岛上的美景和夕阳，日出与日落，都属于住在岛上酒店的客人们啦~听说岛上的东西比较贵，所以我提前准备了一些零食和饮品。去蜈支洲岛的话，门票一般在网上都是140元左右，在亚龙湾附近住酒店住的都会车接车送的。我找了之前报名的旅行社小哥，他给我包接送，收了120元一个人，耐斯~蜈支洲岛有水上飞人项目，潜水，等等，那个水上飞人看着还挺有趣的，只不过我时间太紧张了，看风景的时间都不够，木有时间去体验这个水上飞人酷酷的项目了，下次吧~我们8点40出发，到了蜈支洲岛大门已经10点了，导游需要去排队买票，我们拿到了票已经10点差不多40，因为导游买到票后还要再和客人沟通，争取最多的客人能在她这里买一些水上项目或者买餐饮自助。我建议大家，可以不买那么多项目，因为每个项目都要排队，真的买了用不上，大大滴浪费钱，而且那个自助餐根本也没有时间享用，我们11点去排队坐船，1点30才坐上船啊，苍天呀，再去吃自助餐浪费一个小时至少，时间给了美食，就给不了风景，给了风景，就给不了水上娱乐项目，真是时间紧张，切记要算着返程的时间，免得做不上船回去哦~~坐船去蜈支洲岛的时候，那个海是真的蓝，那个船是真的颠簸的嗷嗷叫，本来坐在顶层是想欣赏美景，没想到，又晒又会飞海水到身上脸上，因为我坐的是第一排~哈哈哈~~对了，蜈支洲岛上的游览车可以买，也不贵，而且司机美女会兼职导游的功能给讲解蜈支洲岛各处的风景和特色~~岛上有个妈祖庙，感兴趣的朋友可以去看下，我不感兴趣，所以木有过去，嘻嘻·~PO图咯~听说博鳌有个网红餐厅《海的故事》，便过去了，博鳌是个还在开发中的地方，海边很多的民宿还在建设中，我去的时候定错了高铁的车站，想定的车站名字叫做博鳌，但是网站上面直接就出来琼海这个车站，由于我第一次过去，并不了解它们的区别，所以我坐上了去琼海的车，下车后，问路真是要哭晕在厕所，因为司机和路人都不会说普通话，重复了三遍，彼此都有点捉急，哭哭哭，所以最好看清楚车站名字哟~我在琼海下了车，又坐公交车去了博鳌，而且中间要转一趟公交车~这里的公交车是包给私企的车行的，所以费用比普通车要贵一点，普通的公交车是公有的主要用于便民服务，这趟公交要6元一个人，无法刷卡或者扫描二维码，所以请提前自备零钱哟~订了一个离《海的故事》很近的民宿叫《喜舍》，步行5分钟就能到海边，傍晚去《海的故事》点了一份家肠，上来才知道其实就是火腿肠啊，要50块钱一盘了，哭~不过坐在海边真的是随便吃点什么都好安逸哟，开心~餐厅分为室内和室外，我去的时候6点多，室内的已经坐满没有位置了，我去室外坐了，眼前就是一片打着微弱灯光的海水，海风你轻轻地吹~温柔的舒适的海风，感觉到它在拥抱着我，世界一片祥和，此时应该来一点小酒才是最佳~可惜我一个人，有点担心回去路上路灯不够多不够亮，担心不安全，下次谈个对象，带他一起来博鳌喝酒吧~抬头满天的星星闪烁是我很久没有看见的光景了，远处还有一些女子在放着烟花，很是可爱~真好，因为《海的故事》这里优雅自在的夜景，爱上了博鳌~~去了博鳌论坛，对于我而言，真的没什么感兴趣的，哈哈哈，不过门票是拿着导游证就可以免费的哟·~可以买个景区的交通车，这个是必须要买的，因为这里只能坐车进去景区哟~另外一个门票就是景区里面有一个玉带滩的往返船票了，我买了，因为想去玉带滩看看，去了之后，我滴个神呀，一万个后悔哈，人超级多，也没什么看的，都是小孩子在玩沙子，而且那个沙子简直就是扎扎扎，还是别去了吧~博鳌论坛景区里面有一个小的免税店可以逛，但是它那里是没有赠送的赠品的哟，三亚免税店就会有赠品套装小样套装可以赠送~~PO图吧皮卡丘~~好哒~~时间紧张，写的不好，请多包涵~今天也要开心哟~