咱在来mark一下房车内部！看看到底长啥样～悠闲出行感受海南岛无与伦比的美，错开人潮高峰，选择适宜度假旅行的时节。查好路线、整理好攻略、带上家人朋友，预定房车，开启海岛时光。衣食住行全部可以在路上搞定，ontheway，车外是风景，车内是家🏠，最幸福的事情莫过于此。房车可以满足所有出行基本的生活需求，完全一个移动的“城堡”🏯，驾驶区、坐卧区、办公区、休闲区、厨卫区、储物柜、卫生间等分区布局合理，可以尽情感受沿路的美好。随心的旅行，有趣的挚友，温馨的家庭环境，一路的风光美景，意外逛到“野路子”收获到旖丽风光时的欣喜，都将成为暖心的记忆。开启房车之旅，收获更多的珍贵～人生的际遇有时候就是很奇妙，以前看着《侣行》中270和梁红开着房车去旅行，创造一个又一个前所未有的记录，去过那些我们无法达到的地方，很是让人羡慕；没想到自己可以在“有生之年”和小伙伴度过房车环岛旅行的欢乐时光，这种机遇连自己都不敢想象，soamazing.房车出行在欧美地区这种生活方式已经很普及了，经常看到新闻当中长辈带着整个家、带着孩子，逃离都市的喧嚣，融入大自然的怀抱，「日起朝阳，日落星辰」感受美好。这次的目的地是海南环岛游（点亮部分是我们走过的路途，APP来自世界迷雾）海南岛是中国的南方岛屿，热带季风气候，年平均温度在22.5～25.6℃，海南作为旅游胜地，候鸟首选，吸引游客的不仅是辽阔的大海，清新的空气，还有各种各样的美食集锦：文昌鸡、和乐蟹、东山羊、加积鸭、椰子饭....口水直流这次的房车出行一共是6个小伙伴，babe、二西、摄影师浩子、斌哥、勇哥、苗队...babe姐是我们的“大金主”财务总监，负责整个团队的财务；二西负责整理游记；摄影师浩子负责全程的摄影工作，给我们记录下路途中的酸甜苦辣；斌哥是旅游咨询顾问，作为美国留学7年的IT顾问斌哥，自然承担起教我们学英文的tony老师任务；勇哥－老干部系列，本次旅行安全顾问兼司机，总是很稳重，全程像个教导主任一样为我们的安全护航，保证旅行的安全是首要因素，如果有任何风险因素，勇哥都会在第一时间将危险系数分析出来，经过大家讨论，队员有权利提出继续冒险，若确定不安全，勇哥会决定不予前行。比如……一车就在听勇哥叨叨叨，要小心驾驶，毕竟，小心使得房车行～旅行才会更加顺利，开心！最后就是苗队了，他在中国最美乡村-江西婺源经营民宿，至于房车游的话....额....虽说是队长，但每次指路队员都不相信，hhh，仿佛队长就是一个摆设一样，但是全程最辛苦的就是苗队啦，因为他是我们整个房车自驾游的核心人物－司机苗。早上9点半6个小伙伴们一起到「上汽大通」集合提车，我们此次选择的房车是五座五卧的，在店内先跟工作人员进行订单确认，房车物品的租赁、购买，房车知识的培训；因为小伙伴们都是第一次租房车，对各项功能都需要学习，所以稍微耽误了一点时间。海口第一天给我们带来的印象就是晒！暴晒！超级超级晒！一直在路上的我们直接开着车行驶到文昌，作为吃货的我们第一站当然是最出名的文昌鸡啦～文昌「瑞丰椰子鸡」瑞丰椰子鸡：文昌椰子鸡、椰子鸡米饭、新鲜椰子、家常菜文昌椰子鸡好吃是有原因哒，大叔大婶在路边砍椰子，挖椰子肉出来放在桶里，我们非常好奇，上前询问，大婶说，这些椰子肉都是喂鸡的，所以文昌椰子鸡不止用椰子来煮，平时也是用椰子来养，所以原汁原味、货真价实的文昌椰子鸡真的非常好吃（不吃会后悔系列）。椰子鸡米饭：听到这个名字真的以为是什么黑暗料理！真的会好吃么？抱着试试的态度，6个人只点了一小碗椰子饭，但结果却是出奇的好吃，也是，用椰子来煮的米饭怎么会不好吃呢？（默默吃了一大桶）在老板娘的指引之下，我们散步去了东郊椰林湾。「海南文昌东郊椰林湾」椰林湾现在没有昔日的繁华，整体设施略显陈旧，看着以前来过椰林湾的攻略里人来人往的照片，这次去我们只看到依稀的几位游客，感叹旅游圣地的没落。行驶在小路上，穿梭在椰林中，感受路上旖丽的风光美景，行人驾驶电动车、摩托车穿梭在布满椰林的路上。这，就是海南！东郊椰林有一条被栏板拦住的桥，我们顺着桥走往海边，看到了黑山羊，看到了快速移动的螃蟹、穿梭在水里的鱼🐟。欣赏好美景后，我们返回饭店，和老板娘合了一张有温度的合影，我们踏着歌曲去月亮湾追逐日落。「月亮湾北尖铜鼓岭（铜鼓岭下面的宝陵港）」这一片区域鱼腥味很大，很少有人来到这里，我们在看风景的时候看到一个渔民在海滩捡贝壳，我们询问后方才知道这一片是被称之为铜鼓岭下面的宝陵港，是北尖的入口处。在询问可否在他们家晚上借水借电，房车、帐篷中度过一夜的时候，他爽快的答应了，告诉我有一个朋友家可以，带我们过去。海南岛上的渔民忠厚朴实，在光大村－「摩托在前，房车在后」，一路行驶，穿过崎岖小道，碰到了一群黄牛；真的让我们放下脚步的并不是这一群黄牛，而是一条湍急的小溪，摩托车可以顺溪趟过，勇哥看过小溪后，为了安全起见，我们放弃了到渔民家。返回路上我们也遇到了一些阻碍，导航上的路居然因为居民盖房子而无法通行，倒车盲区太多，小路太窄，我们耽误了20分钟时间，终于走上了光明大道。「住宿」行驶到文昌市龙楼镇星光路的一家旅馆，放好行李，到对面的味之源晚餐。四个小伙伴睡在房车上，两个小伙伴在旅馆，休整等待明天的出发一大早我们还在睡觉的时候，队长苗力力就在群里用美图轰炸，很遗憾我们没有看到日出。吃过早餐后（旺达砂锅米线）出发琼海，去谭门渔港吃海鲜。在谭门路边遇到了一个卖海鲜的小市场，再往前一点就到了我们中午的午餐目的地：八方海味店「八方海味店」谭门的海鲜又便宜又新鲜，大个儿的鲜虾、蒸蛋海胆、蒜蓉粉丝生蚝、海螺炒韭菜...后方废弃的琼海渔船6－8米废弃的渔船零星的躺在海滩边供人们来参观。午睡半小时，再一次，上路。「华润石梅湾国际游艇会」房车一路行驶，奔着房车俱乐部而去，可是行驶途中阴差阳错达到了石梅湾的国际游艇会的绝美海滩，一望无际的大海上，一浪高过一浪，海鸥大雁与蓝天为伍，贝壳螃蟹与沙地为伴，游艇帆船停靠在码头，烈日骄阳下一片祥和的氛围，久居在内陆的朋友们，对大海有不一样的感情－向往、敬畏、开心，就这样我们在这一片海滩上，追逐嬉戏，追浪、捉螃蟹、故事接龙、拍照...在码头附近还有两个骑着摩托的渔民自带救生装备徒手捉鱼，海滩上的螃蟹真的跑的特别的快，镜头都无法捕捉到他们的身影。夜晚的时间慢慢降临，晚霞让天空变得粉色、蓝色、紫色渐渐分层，大雁一排排的飞过，我们也准备驶向下一站。「南洋风味茶餐厅」在南国宾馆放好行李后，行驶到距离宾馆3公里处的南洋风味茶餐厅，大众点评对他的评价是”正宗的印尼咖喱浓而不辣“，作为吃货的我们招牌的菜肯定一个不辣全部要品尝一遍：黄油木薯糕、水晶糕、七层糕、咖啡糕、咖喱炸鸡翅、炒米粉、咖喱鱼丸、秘制凤爪、印尼炸鸡块、咖喱鸡饭以及每人一份的清补凉。orz～罪恶感满满。点了这么一大堆好吃的价格才196，真的超级便宜了。「房车游戏」大家收拾好自己以后，把房车的伞架支出来，挂上了blingbling的星星✨小夜灯，一人一瓶rio开始聊天的时光，逼哥是美国留学7年的创业青年，我们想学习英语，于是提议全程不许说中文，要用英文来交流，如果不小心说中文就要表演一个节目。打扑克也用英文，每个人都是笑到肚子痛，欢声笑语中结束了今天的行程。「瓦西里」早起后我们来到了瓦西里，这是兴隆温泉旅游城美食热门榜第七名。瓦西里对于南昌人有种特别的“感情”，特别是在海南岛看到这个名字格外的亲切，因为南昌话“瓦西里呦”是“说什么”的意思。瓦西里的七层糕、每人一杯的兴隆咖啡、泰式炒河粉（又酸又甜又辣，超级好吃）、咖啡糕、咖喱炒粉、热粥，早餐吃的舒舒服服继续驾车行驶。「南湾猴岛生态旅游景区」顺着车一路行驶，走在乡间的小路上，又是一次机缘巧合行驶到了南湾猴岛生态旅游景区，一条笔直的公路通向大海，海滩上很多外省新婚夫妇、三亚摄影团队来此进行拍摄婚纱照，每天100多对新婚夫妇来到这里，这里的森系小木屋，大海、森林里、玻璃球、漏天泳池、教堂、秋千、骑马等场景都见证了他们的爱情。有大海、有海滩、有帐篷、有大桌子、有狗狗、有网有水有电、还有海边居住了28年的阿姨叔叔给我我们煮鸡吃，这么大的诱惑力我们决定，今晚在这里度过！！于是乎勇哥、斌哥、苗队和阿姨坐船去菜市场买菜，每个人船票只要1元钱，买了很多水果、蔬菜，今晚准备大餐～阿姨家的放养土鸡此时此刻，摄影师浩子在修片（各种美照），二西在整理攻略（也就是大家现在看到的这一篇），babe在阿姨家厨房煮着泡面给我们垫肚子，斌哥、苗队、勇哥现在海里感受风浪。「面朝大海春暖花开」（陵水县南湾村）晚霞慢慢降临，趁着微风，手提拖鞋，漫步在沙滩上，摄影师浩抓拍最自然的美，与我们此刻的“家”合了几张霸气的合影。阿姨拿出了她多年的十字绣珍藏：6米的《清明上河图》（2年时间绣成）、苏轼的《浪淘沙》（被流放到海南）、《源远流长》（08年汶川地震的时候，看着地震的消息，内心很难受，绣出来的四川大地）、墨烟荷花....阿姨还打趣的说，让我们帮她卖这些作品～阿姨现在在创作《黎族女孩》，自己设计的黎族女孩，因为阿姨就是一个黎族女孩。从厨房里传来了叮叮当当的响声，阿姨在书房里不一会就从厨房里端出了七菜一汤；星星灯准备就绪👌，饭菜准备就绪👌，人员准备就绪👌，就差故事了...阿姨叔叔和我们6个小伙伴围坐在桌子四周，他们诉说年轻时候的故事，畅想着5年后退休后买个房车周游中国的未来，聊着儿女的生活琐事...夜晚的海风轻拂过发尖，10点沙滩上新婚夫妇借助烟花为道具，在海边画着一个又一个大大的圆圈，烟火瞬间点亮他们所在的区域；而我们拿着音响，放着小虎队的歌曲，进入了老年disko“忘我境界”。带着帐篷，带着气垫，男生们在海边安营扎寨，准备迎接第二天的黎明。一大早起床，我们居然在树上看到了猴子！！在树上一棵树跳到另一棵树上，留给我们的只有被猴子啃过掉落在地上的果壳。南湾猴岛三面环海，岛上花果飘香位于上住着上千只猕猴。猕猴虽然可爱，但要为了安全，尽量不要穿红色的衣服，也不要显摆零食哦。几个有“诗与远方”住了一宿沙滩的小伙伴，早上起来游了一个“野泳”，发朋友圈等小伙伴来点赞。「烧粉、油条」大家一起坐船去新村集贸中心市场吃早餐，船票一个人只要一元钱；码头上登船，路途中驶到别的船附近，又有附近的居民来登船；到达对面的菜市场后，有老奶奶在路边摆椰子卖的，有叔叔推着推车卖红铁木砧板，我们选择一家一对夫妇卖烧粉的店，由于酸粉还在制作所以我们很遗憾只能吃到烧粉啦，一碗分量十足的粉里加上一点红灯笼辣椒🌶️，美味十足！「坐船」吃完早点，购置点饮品，坐船返回房车，继续上路...今天的早晨起的很早，9点不到，我们就出发在去往三亚的路上了，三亚给人的印象很美好，我们行驶了1个小时抵达三亚。「宫满西廷」宫满西廷被称为「2018三亚必吃餐厅」，位置在大东海夏威夷大酒店旁边。极品牛肉粒、滋滋有味大盘鱼、没吃过的海鲜泡饭、生拌蓬蒿菜、海南椰子饭、蟹粉豆腐、椰子冻...好吃的菜品应有尽有，细腻的口感，精致的摆盘，服务人员良好的服务态度，别致的装修风格，让很多来到这里的客人肚子里都“满载而归”；我们结账后走出门口的时候，看到门口很多人坐着等位（顿时庆幸，我们来的时候，没等位，直接吃，感动）。「东方市」到达东方市，我们来到了鱼鳞洲。鱼鳞洲有山有海，有石有水，景观秀丽而奇特。据史料记载，清朝康熙四十年，鱼鳞洲就被列为海南风景名胜之一。来到这里，你可以看到小石沙滩、高高的灯塔、大风车，这些也是鱼鳞洲的著名景点。在这里我们碰到了很多高中生，结队来这里看海。「姐妹四更烤猪美食店」四更烤乳猪是一道色香味俱全的名肴，属于海派菜。我们奔着烤乳猪的“名”，来到了东方，来到了「东方美食热门榜第一名」的姐妹四更靠住美食店准备品尝美味。四更烤乳猪、鲨鱼焖酸瓜崽、虾米粉丝煲、麻辣豆腐....让我们最难忘的还是烤乳猪啦，表皮呈酱红色便可斩体装盘；加一块放在嘴里，轻轻一嚼，你会感受到味蕾带给你前所未有的体验－皮脆、肉嫩、骨酥、吃下后满口余香。姐妹四更烤猪美食店现在有个新店，我们去的是大排档的。美食用过后，大家纷纷表示，吃了1斤8两的烤乳猪，要长肉啦，所以决定步行2公里回到了房车所在的地方，休息整顿，等待明天的到来。早晨，睡在房车里的小伙伴在东方地道的小吃馆吃早餐而我们起晚的则吃了「煎饼姑娘」。吃完继续上路。「棋子湾」随车行驶到了棋子湾，下起了大雨，我们看到了棋子湾大角，与三亚的海滩比，棋子湾海滩更为恬静。这里星罗棋布的“棋子石”也很值得一看，白色、土红色、淡黄色的鹅卵石在海水的冲刷下显得晶莹剔透，十分独特。晚上可以在沙滩上露营，听着海浪的声音，在星空下入睡。「文澜文化公园」占地2900亩的文澜文化公园，2公里长的牌坊，牌坊上刻有中华民族五千年的经典对联，建筑75根世界历史柱廊和75根中国历史柱廊，还要建设1个阿罗哈广场，1个哩哩美广场，1个临高古城和1个临高规划馆，同时还要拓展三四百亩的水面，建成水上娱乐中心，使之成为海南省最大的文化公园、生态公园，成为临高的一张“名片”和标志性建筑。看着非常气派！「琼海杂粮甜品店」点评上的评价是「这个冰沙清补凉很好吃」，我们因此慕名来到了这里，椰奶西米露、椰奶绿豆沙、椰奶清补凉、鸡屎藤卷、玉米烙、榴莲卷...好吃～「听海时尚酒店」冒着雨到处找酒店，因为要充电、接水，最后来到了听海时尚酒店，环境OK👌。罪恶，还有宵夜的存在，一份96元的外卖，一份华莱士。早晨在临高县吃了一份服务态度不是特别好但是人很多的早点。租了五天的房车也在今天要归还车辆了，走上了返程的征途。10:00抵达「上汽大通」归还车辆，检查、收拾行李、去客栈。在Airbnb定了一间套房，“琳的房子海边阁楼影院（四居室）188平方／米”小复式户型，顶楼，海景园景阳房，4＋1户型，独立家庭影院，房间里你需要的生活用品全部都可以找得到到，居家出行非常方便。‘本次房车环岛旅程准备拉下帷幕了，小伙伴为了纪念本次旅行，决定今晚打火锅、品红酒、吃蛋糕来度过。明天大家就要奔赴到自己的工作岗位中，所有的分离都是为了下一次的重逢。希望大家对自己的事业永远充满热情，不忘初心，方得始终。苟富贵，勿相忘。图片来自摄影师浩子及团队小伙伴文字来自二西少爷司机来自苗队财务来自贝贝旅游咨询顾问来自斌哥旅游安全顾问来自勇哥扫描关注微信公众号，发现更多好玩好吃好看的干货儿攻略。