这是我第四次、也是今年第二次去海南玩。之所以选择这里，因为阳光、沙滩、大海、蓝天都是我们所喜欢的。这次选择以环岛自驾的方式游海南，既满足老公想自驾游，又满足娃玩沙滩的愿望，这也是我第一次带我妈到这么远的地方旅游。海南，我们来啦时间：2017年9月9日-9月17日人物：我、老公、妈妈、孩子路线：济南–三亚–乐东–昌江–临高–海口–博鳌–兴隆–陵水–三亚–济南行程：DAY19.9济南-三亚西部航空PN636410:10-13:501、三亚机场-三亚湾红树林酒店（1）租车在一嗨租车预定别克凯越（2）距离10.7公里约20分钟办理入住三亚湾红树林酒店2、三亚湾红树林酒店-椰梦长廊4.2公里9分钟椰梦长廊看日落。椰梦长廊是从海月广场向西沿三亚湾修建的一条载满椰树的海滨观景大道，全长20公里。3、晚饭：老粉记（友谊街第九小学旁）特色：后安粉住：三亚湾红树林酒店DAY29.10三亚-乐东-昌江1、办理退房后吃早饭2、三亚湾-海南尖峰岭国家森林公园114.7公里1小时30分钟走海南环线高速尖峰岭（0898-85720343）门票60元/人园内自驾天池、凤鸣谷、雨林谷3、午饭:园内吃饭农家乐饭庄（近尖峰岭天池景区）4、尖峰岭-海南棋子湾开元度假村133.3公里1小时40分走海南环线高速下午入住海南棋子湾开元度假村5、水上乐园、棋子湾6、晚饭：叶姐海鲜住：海南棋子湾开元度假村DAY39.11昌江1、泡酒店2、棋子湾3、午饭：叶姐海鲜4、晚饭：昌化镇夜宵住：海南棋子湾开元度假村DAY49.12昌江-临高-海口1、上午泡酒店2、中午退房3：午饭：大自然渔港饭店4、临高-海口小隐民宿走海南环线高速入住海口小隐民宿5、晚饭：拾味馆（海甸二东路2号海甸城四楼）住：海口小隐民宿DAY59.13海口-博鳌-万宁（兴隆）1、早茶：一品味美食园（海甸西四路）必点：萝卜糕、叉烧包、排骨包2、办理退房3、骑楼老街4、博鳌万泉河5、博鳌–兴隆走海南环线高速入住好地方度假酒店（万宁石梅山庄店）住：好地方度假酒店DAY69.14万宁（兴隆）1、午饭：新海府和乐蟹粥城2、兴隆第一市场住：好地方度假酒店DAY79.15万宁（兴隆）-陵水（清水湾）1、石梅湾2、中午退房，午饭：A-Onecoffee3、好地方度假酒店-三亚比利弗海景酒店63.1公里47分钟走海南环线高速，到达后办理入住4、晚饭澄迈带皮小黄牛住：三亚比利弗海景酒店DAY89.16清水湾1、陵水酸粉（特色）玩清水湾、雅居乐莱佛士酒店2、旅拍住：三亚比利弗海景酒店DAY99.17清水湾-三亚-济南1、上午退房2、三亚比利弗海景酒店-三亚凤凰机场62.6公里1小时1分经过亚龙湾，到机场后还车3、三亚-济南14:45-18:25西部PN6363…………………………………………………一场旅行，一辆车、四个人、五个湾、八个城镇、九个日夜……