19年1月8号开始在携程上抢保定到湛江的动卧，1月15号21点35分钟提示抢到票了，非常开心，开始预订行程，订酒店。3号晚上收拾好准备出发，闹闹特别兴奋，很害怕妈妈和我不带他直接走，到火车时一直玩到23点半才睡着，晚上0点列车员赠送小零食4号早上9点53分到坐62K路，1小时到达金沙湾小区站下车，步行1.4公里，15分钟，11点半到达维也纳酒店入住，去吃饭，下午在金沙湾海边溜达溜达，主要以放松为主，晚上在烧蚝帮（这边的一个连锁店，味道很不错，尤其是烤生蚝，再要一碟辣椒🌶️），又在海边玩了一会儿。年三十4号晚上在维也纳酒店住，初一5号早上起来，跑了13公里，感觉很热收拾一下，打车去万达广场，初一5号晚上万达威尼诗人精品公寓，环境还可以，比想象中的要好，最主要的是在万达楼上，很方便，晚上在万达吃的臊子面，很劲道，味道也不错初二6号早上起来，跑步，在湛江海湾大桥（全长3.981公里）跑了一圈去迪卡侬买了几件衣服，初二6号晚上晚上万达威尼诗人精品公寓，288元初三6号早上起来，收拾下，准备晚上去湛江西站坐火车。2019.09.30号突然又想起这个草稿来了，添加几张照片，就这样吧。三亚的照片最后来一张到家的后背。结束🔚2019年9月30日23点23分