琼州三日游作者:曹厶尹第一日观别具特色的热带雨林品民族文化经过一天的辗转反侧，一家人终于在晚上九点多抵达了位于海南岛三亚湾的酒店。修整一晚，第二天便开始了我们的行程。第二天一早，一车人整装待发，前往具有海南后花园之称的‘呀诺达’热带雨林景区。五指山的余脉经过岁月的洗礼，被雕琢成一个神秘而梦幻的绿色王国，在那里住着一群活波快乐的雨林精灵，它便是呀诺达。远远望去呀诺达就像是一块翡翠镶嵌在海南岛上。呀诺达雨林山峰层峦叠嶂，有茂盛的植被和丰富的资源。有乔木1400多种，其中最多的要数巨榕和油杉。来到景区，每一个工作人员都向我们比一个v字手势说一句‘呀诺达’据说在当地这是送去美好的祝福。在工作人员的带领下我们进入了景区，工作人员告诉我们这里大小景区1000多个但是我们时间限制不能都去到。景区里的植物如果是绿色牌子就是没有毒的，如果是红色牌子就是有毒的，如果是红绿相间就是六大奇观。第一站，我们来到了雨林谷，这里的空气令人心旷神怡，这里海拔623米，但是却三面环山。在这里人们可以体验高空滑索感受在雨林中遨游的乐趣，但是因为胆子小我们还是选择了继续步行去下个景点。下面我们去了吉祥台，吉祥台边的景色山清水秀，最引人注意的是一棵巨大的榕树，榕树高约四十米，树龄超过一千年。大榕树伸出强健的枝条为他下面的精灵们遮风挡雨，这棵树是当地的神树，是当地黎族男女定情的地方。在去往我们最后一个景区橡胶林的时候路过了幸福天道，这里有四到门分别是友情门，爱情门，情亲门和幸福门，这是黎族人欢迎贵客的一种独特的方式。经过幸福天道我们来到了橡胶林，这里的橡胶树郁郁葱葱。橡胶树从种植到采集一般需要六年的时间。是一种上好的经济作物。由于下午还有行程我们只好在去完橡胶林的时候返回服务区吃午饭。在去服务区的路途中沿路可见热带水果树。有菠萝蜜，榴莲椰子等等。还看见了海南最贵的树黄花梨，最毒的树见血封喉树。在服务区门口可以看到憨态可掬的吉祥物呀诺达兔精灵和砂仁爷还有十二生肖的塑像。吃过呀诺达的特色午餐我们便依依不舍的离开，去往下一个景点。下午我们驱车赶往了具有名族特色的槟榔谷景区，这里有百年槟榔林是海南岛槟榔的发源地，景区因此而得名。到达景区，一副巨大的黎锦雕刻映入眼帘下面镶嵌着一个巨大的瀑布。这里的阿妹告诉我们景区是由几百年历史的甘什黎村形成。跟着阿妹进入景区，首先看到的是茂密的槟榔树林和黎族传统建筑船型屋。在往下走可以看见由见血封喉树的树皮做成的‘树皮衣’他们是衣服的祖先。最令人震惊的是他是由毒树的树皮制作而成。再往前走就能看见被誉为‘海南岛的敦煌壁画’的活化石最后一代秀面纹身阿婆，他们脸上的纹身记录了黎族沧桑的历史。她们手里正在织锦，每一福锦就像是一幅幅美丽的画卷。还看到了明代特大龙被‘麒麟双凤’龙被。村内的人们热情好客民风淳朴。村边一条条清澈流淌，水车吱吱的转，房顶上时不时的冒着袅袅炊烟。一切是多么的悠闲多么的自在。最后我们在这里体验了别具一格的名族打击乐器，在欢快的黎族民歌当中结束了我们第一天的行程。第二日，观海景品海味，海边一直是我向往的地方。怀着激动的心情出发了。我们去的是三亚市北部海棠湾内的蜈支洲岛。大概一个小时的路程我们就到了蜈支洲岛的乘船处，坐在船上一股海风沁人心脾，海浪翻滚着，船也跟着大幅度的摇摆。吹着徐徐的海风，感受大海温暖的怀抱，很快就到了蜈支洲岛上。导游告诉我们在岛上可以环岛欣赏风景，可以潜水可以玩香蕉船等沙滩项目。由于海浪比较大，我们选择了环岛欣赏风景。这里的海水清澈见底，海滩边偶尔溅起白色的浪花，脚踩在白细而柔软的沙滩上格外舒服。阳光洒在海面上，小孩子在海滩上快乐的嬉戏奔跑，大人们有的在游泳，有的躺在沙滩椅上沐浴着阳光感受大海边迷人的景象。据说冯小刚导演的两部喜剧‘私人订制’‘非诚勿扰二’就是在这里取的海滩美景。我们去了具有美丽传说的情人岛，在那里可以看见海边不远处有一块石头像一个躺在海面上带着发簪的漂亮女人。还去了妈祖庙，当地人以打鱼为生在出海前都会去祭拜妈祖来祈求出海打渔顺利。下午，阳光映在海面上显得波光粼粼，我们随着夕阳的余晖踏上了返程的船只，船上岸后又欣赏了一阵这迷人的热带风情，随后又品尝了当地美味的海鲜，才依依不舍的结束了行程。第三日走海角关天涯第三天，是我们海南之行的最后一天。这一天我们早上要去的是位于南山的海上观音。怀着一颗虔诚的心来到了南山佛教旅游文化景区，在这里我们主要参观的是海上观音。海上观音圣象高108米，伫立在观音岛上，四周环海而建。走在观音广场上向远处看观音像是一体化三尊的造型。十分的庄严，脚踏一百零八瓣莲花宝座。过了普济桥便来到莲花座下的圆通宝殿。由于时间的关系，人比较多，我们作了简单的礼拜就离开了，也没有去二层抱佛脚。观音塑像栩栩如生，感觉在不同的地方看他的表情是不一样的，普度众生，人人平等给人一种神圣的感觉。在周围欣赏了一会儿风景，我们就离开了。下午我们便来到最后一个景区天涯海角。虽说这个地方是以前是流放之地，但是这里是一个充满神奇与浪漫的地方。到了天涯海角映入眼帘的是‘天涯’‘海角’两块巨大的石头。沿着沙滩200米左右正前方是十多米的花岗岩小山，就是石刻‘天涯’所在地。在往前走可以看见一个‘海判南天’的石刻，大地，海，和南天在此分开同时也在此聚合。据说这个石刻是康熙年间的钦差大臣曹汤在此游离而刻下的。在往前200米便可看见刻有‘南天一柱’的巨石就像是四更柱子支撑着这一片天地。去了‘天涯海角’这被古人称‘鬼门关’的地方让我想到‘鬼门关’都去了，人生经历的困难又算得了什么，只要脚踏实地那些坎都一定会过去。时间过的很快，短短的三日我们就结束了海南三亚之旅。这里气候适宜景色优美，让我感受颇深的是这里迷人的热带风情。虽然离开了，但是会有流连忘返的感觉，由于时间的原因我们没有去海口和三沙市，下次若有机会一定补上，大家如果没有去过海南，建议带上父母和孩子去一次全家旅行，真的很是一个值得去的地方。琼州三日游作者:曹厶尹第一日观别具特色的热带雨林品民族文化经过一天的辗转反侧，一家人终于在晚上九点多抵达了位于海南岛三亚湾的酒店。修整一晚，第二天便开始了我们的行程。第二天一早，一车人整装待发，前往具有海南后花园之称的‘呀诺达’热带雨林景区。五指山的余脉经过岁月的洗礼，被雕琢成一个神秘而梦幻的绿色王国，在那里住着一群活波快乐的雨林精灵，它便是呀诺达。远远望去呀诺达就像是一块翡翠镶嵌在海南岛上。呀诺达雨林山峰层峦叠嶂，有茂盛的植被和丰富的资源。有乔木1400多种，其中最多的要数巨榕和油杉。来到景区，每一个工作人员都向我们比一个v字手势说一句‘呀诺达’据说在当地这是送去美好的祝福。在工作人员的带领下我们进入了景区，工作人员告诉我们这里大小景区1000多个但是我们时间限制不能都去到。景区里的植物如果是绿色牌子就是没有毒的，如果是红色牌子就是有毒的，如果是红绿相间就是六大奇观。第一站，我们来到了雨林谷，这里的空气令人心旷神怡，这里海拔623米，但是却三面环山。在这里人们可以体验高空滑索感受在雨林中遨游的乐趣，但是因为胆子小我们还是选择了继续步行去下个景点。下面我们去了吉祥台，吉祥台边的景色山清水秀，最引人注意的是一棵巨大的榕树，榕树高约四十米，树龄超过一千年。大榕树伸出强健的枝条为他下面的精灵们遮风挡雨，这棵树是当地的神树，是当地黎族男女定情的地方。在去往我们最后一个景区橡胶林的时候路过了幸福天道，这里有四到门分别是友情门，爱情门，情亲门和幸福门，这是黎族人欢迎贵客的一种独特的方式。经过幸福天道我们来到了橡胶林，这里的橡胶树郁郁葱葱。橡胶树从种植到采集一般需要六年的时间。是一种上好的经济作物。由于下午还有行程我们只好在去完橡胶林的时候返回服务区吃午饭。在去服务区的路途中沿路可见热带水果树。有菠萝蜜，榴莲椰子等等。还看见了海南最贵的树黄花梨，最毒的树见血封喉树。在服务区门口可以看到憨态可掬的吉祥物呀诺达兔精灵和砂仁爷还有十二生肖的塑像。吃过呀诺达的特色午餐我们便依依不舍的离开，去往下一个景点。下午我们驱车赶往了具有名族特色的槟榔谷景区，这里有百年槟榔林是海南岛槟榔的发源地，景区因此而得名。到达景区，一副巨大的黎锦雕刻映入眼帘下面镶嵌着一个巨大的瀑布。这里的阿妹告诉我们景区是由几百年历史的甘什黎村形成。跟着阿妹进入景区，首先看到的是茂密的槟榔树林和黎族传统建筑船型屋。在往下走可以看见由见血封喉树的树皮做成的‘树皮衣’他们是衣服的祖先。最令人震惊的是他是由毒树的树皮制作而成。再往前走就能看见被誉为‘海南岛的敦煌壁画’的活化石最后一代秀面纹身阿婆，他们脸上的纹身记录了黎族沧桑的历史。她们手里正在织锦，每一福锦就像是一幅幅美丽的画卷。还看到了明代特大龙被‘麒麟双凤’龙被。村内的人们热情好客民风淳朴。村边一条条清澈流淌，水车吱吱的转，房顶上时不时的冒着袅袅炊烟。一切是多么的悠闲多么的自在。最后我们在这里体验了别具一格的名族打击乐器，在欢快的黎族民歌当中结束了我们第一天的行程。第二日，观海景品海味，海边一直是我向往的地方。怀着激动的心情出发了。我们去的是三亚市北部海棠湾内的蜈支洲岛。大概一个小时的路程我们就到了蜈支洲岛的乘船处，坐在船上一股海风沁人心脾，海浪翻滚着，船也跟着大幅度的摇摆。吹着徐徐的海风，感受大海温暖的怀抱，很快就到了蜈支洲岛上。导游告诉我们在岛上可以环岛欣赏风景，可以潜水可以玩香蕉船等沙滩项目。由于海浪比较大，我们选择了环岛欣赏风景。这里的海水清澈见底，海滩边偶尔溅起白色的浪花，脚踩在白细而柔软的沙滩上格外舒服。阳光洒在海面上，小孩子在海滩上快乐的嬉戏奔跑，大人们有的在游泳，有的躺在沙滩椅上沐浴着阳光感受大海边迷人的景象。据说冯小刚导演的两部喜剧‘私人订制’‘非诚勿扰二’就是在这里取的海滩美景。我们去了具有美丽传说的情人岛，在那里可以看见海边不远处有一块石头像一个躺在海面上带着发簪的漂亮女人。还去了妈祖庙，当地人以打鱼为生在出海前都会去祭拜妈祖来祈求出海打渔顺利。下午，阳光映在海面上显得波光粼粼，我们随着夕阳的余晖踏上了返程的船只，船上岸后又欣赏了一阵这迷人的热带风情，随后又品尝了当地美味的海鲜，才依依不舍的结束了行程。第三日走海角关天涯第三天，是我们海南之行的最后一天。这一天我们早上要去的是位于南山的海上观音。怀着一颗虔诚的心来到了南山佛教旅游文化景区，在这里我们主要参观的是海上观音。海上观音圣象高108米，伫立在观音岛上，四周环海而建。走在观音广场上向远处看观音像是一体化三尊的造型。十分的庄严，脚踏一百零八瓣莲花宝座。过了普济桥便来到莲花座下的圆通宝殿。由于时间的关系，人比较多，我们作了简单的礼拜就离开了，也没有去二层抱佛脚。观音塑像栩栩如生，感觉在不同的地方看他的表情是不一样的，普度众生，人人平等给人一种神圣的感觉。在周围欣赏了一会儿风景，我们就离开了。下午我们便来到最后一个景区天涯海角。虽说这个地方是以前是流放之地，但是这里是一个充满神奇与浪漫的地方。到了天涯海角映入眼帘的是‘天涯’‘海角’两块巨大的石头。沿着沙滩200米左右正前方是十多米的花岗岩小山，就是石刻‘天涯’所在地。在往前走可以看见一个‘海判南天’的石刻，大地，海，和南天在此分开同时也在此聚合。据说这个石刻是康熙年间的钦差大臣曹汤在此游离而刻下的。在往前200米便可看见刻有‘南天一柱’的巨石就像是四更柱子支撑着这一片天地。去了‘天涯海角’这被古人称‘鬼门关’的地方让我想到‘鬼门关’都去了，人生经历的困难又算得了什么，只要脚踏实地那些坎都一定会过去。时间过的很快，短短的三日我们就结束了海南三亚之旅。这里气候适宜景色优美，让我感受颇深的是这里迷人的热带风情。虽然离开了，但是会有流连忘返的感觉，由于时间的原因我们没有去海口和三沙市，下次若有机会一定补上，大家如果没有去过海南，建议带上父母和孩子去一次全家旅行，真的很是一个值得去的地方。