其实作为一个很喜欢的旅游的人来说，早就想去三亚了。只不过一直因为没有足够的时间和契机。三亚隶属海南省，别称鹿城，又被称为“东方夏威夷”，位于海南岛的最南端，东是海南省南部的中心城市和交通通信枢纽，是具有热带海滨风景特色的国际旅游城市是中国空气质量最好的城市之一，同时，是全国最长寿地区。所以三亚是特别修养身心的。三亚身在海南岛最南端，四季如夏，三亚的碧海蓝天能融化人心，给人以最深的印象，沙滩海水都是一流的，号称是中国最美的海滩，气候宜人，拥有很多城市嫉妒的清新空气，海风凉爽，椰树成林。想想就觉得特别美。这不，终于要订婚啦，我就和男友商量一定要去三亚拍婚纱照，现在的婚纱千篇一律，我们两个都想要一个很完美自然真的旅拍婚纱照，考虑到时间和经济原因，我们选择了三亚这个地方，也是我们之前就商量如果是度蜜月也要首选三亚。不得不说，这次旅行真的是太棒了，在三亚，你可以赤足走过蜈支洲的细白沙滩；换上潜水服，潜入碧海的深处；也可以选择仰望南山寺的巨型海上观音像；倾听天涯海角的美丽传说，品尝各种自助美食。完全超出了我的预期，尤其是我美美的旅行婚纱照。话不多说，先上图，三亚的美景，吸引一波。【三亚旅行前必知】1、时间最好在4-10月份为宜。此时，三亚古城绿色成茵，鲜花怒放，一派风和日丽。三亚冬无严冬无酷暑，一年四季都是旅游的最佳时间，不过最好建议前去游玩的朋友还是避开春节，黄金周，寒暑假为宜。2、衣物准备及防晒：三亚有一句话是这么说的“最值钱的是太阳，最不值钱的是时间”。刚去三亚，可能会遭遇强烈的高原阳光，紫外线炽热，直射，这个时候除了一些护肤准备和价格还算可以的防晒霜，最好要戴上帽子，墨镜，面纱，唇膏，太阳伞更是要时刻不离手。不要觉得这个地方热就不做一些保暖准备哦，晚上还要带着外套和披肩的。海边湿度很大，别以为温度高阳光好衣裳很快会干。要多备些替换的衣物，包括T恤短裤等。三亚的阳光很美，海滩也美，但人要美就得使用护肤品。最好舍得下血本，买个稍微贵点的防晒霜是必须配备的，晒后镇定修护露、保湿喷雾、美白面膜等都可以带上。平底鞋的准备：三亚古城、束河古镇都是石板路，且不通车，建议各备平底鞋一双3、提前订票请提前预订机票。因为不管是什么时候去三亚旅游的旅客都是很多的，那么就需要提前预订机票，否则因为机票的事情耽误旅行，就变的很不值得的。即使是徒步也要做好后备打算，确保万无一失。不然如果好好的打算泡汤了，就非常难过了。4、建议：最好不要跟团因为我自己是属于喜欢随处去玩，没有时间限制的人。所以如果是随性的姑娘或者有拖延症患者，最好选择自由旅行的方式。我们都知道的，跟团最主要的缺点是不自由，旅行社也是要赚钱的，很多旅行社会在购物的时候强买强卖。5、准备必备药。去一个陌生的地方旅行，一些紧急和必用的药物，还是要随身携带的。抗高原反应药物：三亚属于高原地区，有的朋友可能会有高原反应。感冒药：由于三亚昼夜温差大，有可能不小心着凉。肠胃药：去一个陌生的地方旅行，有的朋友可能会水土不服，吃坏肚子。外伤药：经常在户外活动，难免磕磕碰碰，造成一些伤口。6、日程安排轻松点，度假嘛。吃好早饭，先去海边散步，随后去观光游玩，到下午2、3点就回酒店休息，然后去沙滩游泳晒太阳，然后再休息，接着就该去市区吃海鲜了，晚上回来嘛，还是到海边散步，很惬意。7、没事尽量在沙滩享受阳光和海风、听音乐、喝可乐、或者上网。晚间可在房间露台上听音乐数星星、发呆，别忘涂上厚厚的防晒霜。酒店就是最好的度假之地。高星级的酒店本身就是最好的度假之地，都拥有自主海滩，服务人员众多，设施完备，花园就像一家公园，足可以呆上大半天。8、到了三亚肯定是要下海的，泳衣、游泳眼镜、耳塞都要准备好。替换衣物（昼夜温差大，长袖必带）、太阳伞、太阳帽、太阳眼镜、沙滩拖鞋也要带上。海南有句民俗叫（牛头下雨牛尾晒）就是说海南不怕下雨，更少连绵不绝让人心烦雨季。海南的公众场所多有冷气，常出入及活动期间也应备薄外套。酒店一般在大堂设有雨伞供客人免费使用。10、最关键的一点！！！记得带足现金啦，除了住宿、很大点的商场外，信用卡在三亚很难用上，自动取款机也很难找到。所以尤其是自由行的小伙伴要记得带好足够的现金，并且保藏好，以防被偷窃或者落了。身份证，充电宝，相机电池什么的这些也要注意清点一下。有了这些准备，我们就可以出发去三亚了。我和男友刚在一起的时候，就说过要带我去三亚，去天涯海角要带我一起去天涯海角，走遍万水千。作为一个喜欢旅游的90后来说，特别痴迷一个天涯海角的传说，很向往。传说在遥远的大陆有一对男女，青梅竹马，两小无猜。可是长大后双方的家庭却不允许他们结合，于是他们决定双双逃到海南岛的三亚。前面是茫茫大海，身后是追至而来的众家丁，两人无路可寻。为了“在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝”，两人拥抱着奔向大海。此刻，电闪雷鸣，风雨大作，一声“轰”响，所有的人都被劈成了石块。所以，从那以后，据说，依偎立于海边刻有“天涯”和“海角”的两块巨石就是当年的这对恋人，至于那些包围着他们的小石块就是众家丁。这段故事虽然似曾听过，但是情侣们还是会动情。山。这个夏天，想和你一起出发去看看。你说我们的结婚旅行要和别人的不一样。现在，我们终于要结婚了，我成为了他最美的新娘，我想在这里做他最美的新娘，它代表着我们青涩的梦想和对爱情的执着接下来先来我们的美照一波。不得不说，这次旅拍很愉快，我们也实现了年少时候的很多幻想，我终于也当一回实实在在的公主呀。这个夏天，我们出发吧想和你在海边，温暖的沙滩上，奔跑。牵着你的手，迎接太阳，鲜花和掌声的祝福在林间小道的公路上，完成我们少年时未完成的旅行你是我唯一的旅伴在海边露营，和你一起自由的躺在地上晒太阳夜晚，就看星星，看月亮，任凭日月凋落，斗转星移这是属于我们共同的时间在海岛的清晨，梳妆打扮，在迎接第二天的太阳的时刻成为你唯一的新娘任何事情都无法妨碍我们做一对无忧无虑的神仙眷侣观看周边的落叶，身处天涯海角的地方，一起怀念我们青涩的纯真和现在真实的爱情这是我和你想过的一切，现在都实现了你挽着我的手，亲手给我戴上戒指快乐帮我们擦拭过往的酸涩请允许我用流泪来记忆这一切准许我为这风景，为此时此刻动几秒心我们举行了别致的婚礼，我们默然对视，一生欢喜。时光不会忘记我们依偎着彼此去发现一个世界的惊喜伴随日落星辰接下来小姐姐要出干货了，去三亚的呕心沥血的线路推荐和一些旅拍特别美的地点，赶快做笔记。最佳游玩线路推荐指南境悦湾12公里私属海岸线，尽享甄美山海之色，每一个角落都能享受宁静。三亚静悦湾芭蕉园，有成片的芭蕉、大片的草地、各色的鲜花，很适合悠闲度假放松心情。可以在在草坪进行玩耍，游乐。无论是自拍还是抓拍可以让画面呈现电影的效果，保持自然的状态。我们当时拍了穿着衬衫的海边照片，还还骑了阳光机车。阳光机车的取景，是在三亚静悦湾的海岸线公路上。配合白色调的云，蓝色色调的海，在自然放松的状态下拍摄更多肆意生动的画面。绿地悦澜湾，山之静、海之阔、河之幽、林之缘，紧邻三亚市榆亚大道，交通四通八达，这个地方真的是重新定义海上度假，尽享欧式建筑的奢华与浪漫，谱写新时代罗密欧与朱丽叶的瑰丽爱情。在这个地方，伊澜湾远离城市的喧嚣，特色欧式建筑，华丽的装饰、浓烈的色彩、精美的建筑造型，感觉自己离凡世很远，非常喜欢这里的氛围。想象，和自己的伴侣，男友在于白浪沙滩、椰林树影间，感受山海的丰盛，自然天赋的原生山岭，碧波朗朗的大海，世界滨海的青皮林，放缓思绪的袅袅温泉，皆是对自然的崇敬，更是对生命的礼遇，使得心灵和身体都得到放松。把梦境完美地再现至影像当中。礁石溶洞，在铭刻岁月印记的礁岩上，在深埋时光心事的沙砾中，礁石溶洞前，携手共看风云涌动，沿路有璀璨光景，只见浮生若梦般绚烂。山顶风光特别好，伫立山巅，临高远眺，望山顶风光无限，草木丰茂，见广阔无际的海与天渐行渐近，最终在地平线上交汇。心岛礁石直走到壮丽的心岛礁石群，看情动浪潮翻涌。慕峡湾就像这个名字一样，充满人间仙境，自然风景独特，山海之美尽情领略，潜水的理想地！选择彼爱伊澜湾线路拍摄，便是选择了舒适浪漫的度假旅拍。分界洲是国家5A级旅游景区,是中国目前唯一一个国家5A级海岛型旅游景区。被称为是“心灵的分界岛”、“坠落红尘的天堂”、“一个可以发呆的地方”。分界洲岛是中国首个海岛型5A级旅游景区，是集海底、海上、空中为一体的立体型、多资源旅游景区，是海南省最早开发开放的无人居住型海岛旅游区。我我们当时可以近距离接触大海，直接站在海浪中去感受。迎着风在沙滩奔跑或者在海浪中放飞自我，推荐纯白色的礼服套装。成片更多些清爽小清新的感觉，很适合喜欢大海、喜爱小清新的新人，在海边展示活泼的一面。分界洲岛所处位置是海南岛重要的分水岭。该岛是牛岭的一部分，牛岭南北气候大异。在这里常常可以看到奇观：夏季时，岭北大雨滂沱，岭南却是阳光灿烂；冬季时，岭北阴郁一片，而岭南却是阳光明媚。分界洲岛东面悬崖峭壁，浪花如雪；西面则有一波平浪缓的小海湾，湾内的沙滩松软细白。登岛便沐到从烟波浩渺的南海吹来的海风，其周围海域有珊瑚礁和热带鱼。夜宿岛上，可听潮声，观渔火，看星星，是看海上日出的好去处。游客可在这里感受曾经荒无人烟的岛屿风情，并可在无人岛上畅游与冒险。一座海岛，两种气候，南北景色不相同。气象上习惯把分界洲岛当做海南南北气候分界的一个地标。在冬季，人们经过分界洲岛时，会有强烈的温差变化感觉。在这里经常可以看到“牛头下雨牛尾晴”的奇观，分界洲岛牛岭的岭北天空阴雨或大雨滂沱，岭南却是阳光灿烂。三亚君澜度假酒店坐落三亚湾17公里椰梦长廊的尽头，独一无二的私家海滩上，与300米延绵宽广的沙滩零距离连接，享受着碧海蓝天赐予的无限安详和宁静，堪称是“与世隔绝”。这里没有喧哗的声响、拥挤的人群、繁忙的交通、而是一个幽静的港湾让您停下脚步放松身心，慢步休闲。坐落在美丽的三亚湾“椰梦长廊”黄金海岸线上，奢华海滨乐园。海漾素锦是三亚海滩景，情侣可以可在在海滩上追逐嬉戏，进行亲密互动；傍晚时，可由蜡烛搭建浪漫烛光晚餐。推荐穿着白色的西装礼服，借助更多互动性小道具比如：高脚杯、红酒、蜡烛等，打造偶像剧的场景，让每一个画面都自然流露。下面就是我们的强势旅拍照片了！！不得不说，女生在旅拍中展现的姿态太美好了。推进每对情侣都去试试。在三亚分界洲岛取景，入景的内容更丰富，有海浪沙滩、椰林、停泊的船屿和海岸公路，一次性体验，多种热带场景。静静依偎看海、在海滩奔跑或者拿着黄气球在船屿处嬉戏都是不错的选择。场景最大的特色是船屿，具有时代历史感，爱好文艺的新人不要错过。欢乐海岛主题，成片文艺气息更浓一些。除了大海还有特色海岸建筑入景，适合可以随风飘起浅色薄纱礼服，可迎风飘扬。而且场景内鲜花可入景，进行搭配和衬托。赏花时、赏海时瞬间抓拍，秒变文艺女神。船上设备齐全会更加悠闲舒适，情侣可以互相依偎看海，或者迎着海风抓拍文艺画面，成片时更加自然。喜欢泰坦尼克号的新人，可以选择此场景感受一下，海上的浪漫爱情。假日庄园偏爱欧式文艺清新的新人，强推此场景。欧式风格的庄园，大面积蓝色的人工湖，搂着恋人在湖边散步进行亲昵的互动。场景成片更显欧式浪漫，推荐白色薄纱礼服，能够更加衬托气质。享爱公路柏油马路分割，绿色树木从和沙滩。场景层次丰富且三个场景可选，更适合薄纱礼服，迎着海风飘扬，打造海边独有的灵动。恋人在海边嬉戏、安静坐在草坪看海还是在公路上奔跑都是十分享受，成片色彩鲜明，更具飘逸感。水晶教堂强烈推荐，取景有海岸大片礁石。站在礁石上，迎风撑一把伞或者带着鱼杆在海边垂钓，文艺气息立马就突显出来。而自然溶洞情侣的互动，采用从内往外取景拍摄，成片时很有文艺影片的feel，有大片既视感可以说是最圣洁美好的场景。场景拥有拥有象征美好爱情的纯白教堂，可在此处进行互动，展示爱情的美好。或者借助绿色的树木从进行遮掩，更有出尘的味道。推荐白色婚纱礼服，成片幸福感爆棚，并且有电影画面既视感。挪威海畔取景在君澜游泳池，眼前就是大海，泳池旁种植有棕榈树等热带植被花卉。在酒店内悠闲散步休息，嬉戏玩耍，展示情侣间的亲密感。泳池和海平面持平，水天一线场景十分浪漫，拍摄时较为悠闲舒适。挪威海畔主要取景是，海岸边的大块黑色礁石，还原北欧海岸的风光，可搭配各种小道具：鲜花、鱼竿、伞，营造异地异国氛围，打造日系清新自然的海岛日记。北纬18°稻田的风景，明媚的田园风。喜欢亲近自然的新人，绝对不要错过坐拥大片稻田的机会。借助粉色气球、鲜花、吉他和伞等小道具，亲密互动或奔跑，营造无忧无虑的氛围。成片将爱情的美好烘托淋漓尽致。游艇影忆游艇上观海景，近距离感受大海的壮阔。拍摄环境十分放松，抓拍最自然的画面，成片整体更有慵懒的感觉，还原两人相处最舒服的状态。借助小道具，打造日常日系风格，而且海上的落日营造的效果，能给场景加分。强烈推荐场景之一，唯一一个半水下拍摄。拍摄时有一定的难度，不过成片时蓝色的海水，搭配白色婚纱，裙摆在水中摆动，再来一点鲜花点缀，完全媲美蓝色大海的传说。水晶船之夜独特的夜景拍摄，最具吸引力在于夜晚的灯光效果十分绚丽，颜色丰富多彩。场景将会提供而且透明的水晶船，在水晶船内平躺仰望等活动，会更加衬托浪漫效果，喜欢梦幻感觉的新人十分值得推荐，成全每一个少女的梦想。蜜月婚房场景是为数不多的内景拍摄，取景在温馨舒适浪漫的蜜月婚房内，房内会提供吉他、书本等道具，配合我们造型师师精心搭配的活泼清爽的便装，营造一种日系生活风的氛围，成片更具备清新俏皮感，透露着生活的小确幸。1、三亚凤凰机场距市区20公里，机场有巴士直接到市区（票价10元），从机场直接坐8路车可到大东海。出租车价格要控制30元左右。2、三亚的出租车价格都是讲价的，不要他们打表。基本上，三亚市内全部是5元（封顶10元），大东海到市区7元，市区到大东海10元，亚龙湾到大东海40―50元，大东海到天涯海角不超过50元。3、三亚的司机是出名赚回扣的。比如去蜈支洲岛，门票总计是128元/人次，但司机送一个人去就能得到高达40元的回扣，所以你甚至不给出租车车费都是有人载你去的，但是，他们仍然会象模象样地给你讨价还价，你要坚决揭穿其背后的暴利。返程的时候，由于没有回扣，他们的开价更高，如果确实少不下来，可以临时找几人拼车回来。4、公交车应充分利用。市区只有一条主要街道（解放路），南北向，去主要的景点、购物、美食目的地都可以以此路为坐标轴。202路公交车就非常方便，班次很多，无人售票1元/人）。5、从亚龙湾经大东海到天涯海角，还有双层旅游大巴，半小时一班。大东海到天涯海角、亚龙湾5元，天涯海角到亚龙湾8元。6、亚龙湾到市区交通：亚龙湾已有专线巴士到三亚市区，5元/人，在金棕榈度假酒店门口或海底世界都可以坐。11、三亚的出租车价格都是讲价的，不要他们打表。基本上，三亚市内全部是5元（封顶7元），大东海到市区10元，市区到大东海15元，亚龙湾到大东海30元，大东海到天涯海角不超过40元。出租司机们大多漫天要价，你要大胆地砍。不要让宾馆门童叫车，自己走交通上面，可以选择做飞机，火车，动车，高铁大巴，看自己距离的远近选择一个合适的，我们是选择的飞机，因为在路上不浪费时间。首先，三亚建议去机场或者火车站排队等出租，那里的出租车都是很正规的，打表不用害怕被坑。千万不要乘坐三轮车以及黑车。在市区搭乘出租的时候不要告诉出租车司机你要去哪里吃海鲜或者买什么东西，在这边很多的出租车司机都很某些海鲜店有合作关系。一旦他们知道你要去吃海鲜或者买水果，他们就是告诉你说哪里去买便宜。这时候千万不要信。要不然就只能等着挨宰了。建议进景区之前先在网上买好票，不建议去景点门口买，尤其是跟在景点附近无所事事的人购买。买了这些票多花钱不说，拿着这种票你根本进不去。再者就是在景区里面尽量不要购买景区里面的东西，大家都知道景区里面的东西很贵的。比如外面一瓶矿泉水2块钱，景区里面可能就会卖到20.（最好是在进景区之前就准备一些水或者面包什么的，起码自己饿了的时候可以撑一会，出了景区在去吃饭）。去旅游其实除了吃饭没什么需要买的东西。什么纪念品工艺品一律不要买就是了，吃饭其实还好，不要在景区吃，大部分饭店还好，的确贵一些，但不至于被坑，但是吃海鲜就很难说了，说实话，在三亚吃海鲜很不划算。热带水果倒是很值得吃，尽管可能会缺斤少两，但即便如此也是很便宜的。好了，看了这些介绍，是不是大家都是心动了呢。我对这次的三亚之旅特别的满意，感觉像是度过了一个小长假，很欢乐。大概可以和喜欢的人一起旅行，一起旅拍，一起度蜜月是非常幸福的一件事情啦。强烈推荐大家都去看看。