寻觅美食，向来是一次旅行中必不可少的部分，7月22日-7月28日海南一周环岛，这是我们的一场饕（chi）餮（fen）盛（zhi）宴（lv）。海南粉儿，抱罗粉儿，粉粉入味；汤粉腌粉，甜粉酸粉，粉粉好吃。我：“章鱼先森，你吃了几碗粉？”先生：“一碗粉儿，一碗大大的海南的粉儿~”在网上找到这样一张吃货眼中的海南，哈哈哈，正是我们想要的。于是在行前攻略中，我重点标记了此行的十大小吃，一个一个乖乖等着，我们来啦。海南环岛高速以三亚为界，一边是东线，一边是西线，中间去往五指山的中线只有省道。我们决定顺时针环岛，先跑东线，第一站文昌。文昌，这第一道菜便是大名鼎鼎的文昌鸡。一路走来，尤其是在椰林附近的县乡道上，小鸡仔们满地跑，不怕人也不怕车。走过卫星发射基地，等到龙楼镇时已是下午一点，攻略上提到的文昌鸡聚集地三角街，于我们而言并不太顺路，于是便在点评上搜了一家附近的“力哥地道海南菜”。章鱼先生开口第一句：我们想吃点你们这最特色的菜。7月份是海南的旅行淡季，力哥本人兼职跑堂，操着一口粤语味普通话，热情又豪爽：“包在我身上！文昌鸡你们一定要尝尝，两个人半份就好，还有我们龙楼特色靓鱼仔，再炒个地瓜叶，你们就够吃了啦。”文昌鸡，百度百科形容它：体型方圆，皮薄骨酥，肉质香嫩。最传统也是最经典的吃法便是我们点的这种白斩了，也叫白切。可是我向来对两个翅膀的禽类不感冒，配着蒜泥和蘸料，只尝了一小口中间最白嫩的肉质部分，我觉得有点腥腥的，吃不惯，还是下图的小鱼仔更好吃。不过旁边桌的食客们倒是在大快朵颐。这个龙楼靓鱼仔，我们俩都非常喜欢，只是不认识是什么鱼。好像稍微过了一点油，但又不腻，酥脆鲜香，成功光盘。有点渴，我又加了一个冬瓜海白汤，是我们喜欢的口味。章鱼先生对地瓜叶好评连连，吃到最后，剩下了半碟文昌鸡。这顿饭三菜一汤，鸡48，鱼48，汤38，地瓜叶18，实收140块。沿着龙楼的航天小镇走走，在路旁的水果店发现了这种没见过的小果果，问了当地人它的名字，可是没听懂，这两天查了查它，好像叫黄皮。外表看起来就像新鲜的龙眼，但个头更小，皮是软的。果肉也像龙眼，入口酸甜，中间有个像豆子一样的绿色核，拎着一串。我俩像磕瓜子一样停不下来。下午是沿海一圈的玩耍，面朝椰林，椰子是随处可得的下午茶。海边卖的椰子比城里贵一些，10块钱一个，只是略有些老，椰汁好喝，但椰肉有点硬不好吃。回到文昌市里，办好住宿出来找食。才不到晚上八点，街道上却已行人寥寥，也只有几家蛋糕店还亮着暖暖的光。文南老街的入口处，望城抱罗粉五个大字亮着微光，呀，这是攻略中重点标记的小吃店！不知道是不是因为太饿了，章鱼先生嘬了一口，抬头看看我说：好吃到想哭。我边扎头发边嘲笑他太容易满足哭点太低，等我收拾好了使劲嘬一筷子，我抬头看看他，想跟他一起哭。在海南的第一碗粉，吃出了幸福感。行程第二天，启程下一站：博鳌，然后计划在琼海市吃午餐。出发前，早饭可得吃好喝好，想要去吃传说中的老爸茶。老爸茶，是海南的特色茶文化，一壶茶，一碟花生，一俩小菜，节奏悠闲而随意。可以从早喝到晚，来个简单的茶话会。酒店后边的一条街上，有好几处早茶，我们选店的原则只有一条，看哪里当地人多，看哪家门前的摩托车多。左边这个像寿司卷的饭团，是咸的，里面是肉和蟹棒。右边我以为是叉烧包，结果没想到是实心的，口感糯糯的，像蛋糕。奶茶来一壶，杯子底部是一勺炼奶，茶冲进杯子，奶香混着茶香在空气中跳跃，美好。这一壶茶有一拃高，八块钱，倒了三大杯，我俩没喝完，后悔该带个杯子出来。还想吃昨晚吃过的抱罗粉。溜达溜达下下食，逛了两圈文南老街后，我们又来到了那家望城抱罗粉，还是昨天的老板，还是昨天的老板娘。嘿，老板，两碗牛肉粉！一碗汤粉，一碗腌粉！章鱼先生喜欢喝吸溜吸溜汤汤水水的汤粉，而我喜欢黏黏糊糊甜丝丝的腌粉。还可以点半汤半腌粉，10块一碗，都是一个价。抱罗粉兴起于文昌的抱罗镇，看介绍它的做法还真是个精细活儿，而且贵在汤好。在我看来，这碗粉远胜过文昌鸡。这回彻底吃饱了，前往博鳌，第二天，第一个打卡点是潭门渔港。渔港按序停放着无数只大小船舶，旁边是一个简易海鲜市场，紧邻便是一大串海鲜加工店。不知道虾兵蟹将们是否明白已经遭到了来自不明生物的降维打击，他们在盆子里依旧活跃，一只大虾一蹦老高跳出禁锢到了水泥地，然后被老板拎了回去。你的虾生，归宿不是大海，而是餐盘啊。逛完博鳌小镇，走过玉带湾，我们决定回琼海市中心吃午饭，我查好了一个口碑老店昌隆饭店。等我们到了饭店门口，已是下午两点。服务员告诉我们，打烊啦。啥？这服务意识不行啊。我有点沮丧，但作为吃货探索精神还是要有的，迅速切换planB，一公里外有一家：春笋渔村。没有踩坑，味道也合我们的口味哈哈哈。西兰花炒鱿鱼比较清淡，鱿鱼新鲜。椰子糕很不错，吃两块就要饱了，还好可以按半份来点。白灼虾中规中矩，虾和鱿鱼一样很新鲜，海鲜吃在一个鲜，新鲜的食材，最简单的白水煮都好吃。章鱼先生又想起了昨天的地瓜叶，再来一盘炒地瓜叶。蘸料自己配，这个小金桔是点睛之笔，在鲜香之间突增一股清新的味道。吃饱喝足后再用这个擦擦手，指尖剥虾的腥味一扫而光。其实在琼海，最出名的吃食是加积鸭，是海南的四大名菜之一。由琼籍华侨早年从国外引进良种鸭，最早在琼海的加积镇养殖繁衍。加积鸭养殖方法特别讲究：给小鸭仔喂食淡水小鱼虾或蚯蚓、蟑螂，约二个月后，小鸭羽毛初上时，再以笼养，缩小其活动范围，并用米饭、米糠掺和捏成小团块填喂，经过20多天的填肥，这时鸭的嘴脚变白，脂肪渗入肌肉，肉肥香嫩，以这种方式喂养的加积鸭，称为“正宗加积鸭”。琼海的街道两旁，确实极易找到卖鸭子的店，只是有的写作“加积鸭”，有的为“嘉积鸭”，不知道二者区别。我俩对禽类没兴趣，直接略过。离开琼海，前往万宁。万宁的特产是东山羊，快走到东山岭时，路上不时便蹿出一队羊群，悠闲恣意。看对他们的介绍：“海南东山羊全身毛色乌黑发亮，所以又叫黑山羊，东山羊以肉用为主，其肉质优良，脂肪分布均匀，皮嫩肉厚、味美、无膻味。羊胎素含量极高．是提取羊胎素的最佳供体，已被列为海南省重点开发项目。”看这黑的发亮的毛，东山羊本羊无疑了。这羊加上刚才提到的加积鸭、昨天吃到的文昌鸡、明天计划吃的和乐蟹，这便是海南四大名菜。一会儿又来一群，感觉眼前飘过一只只的烤羊腿……中午饭刚吃过，肚子没空了，先含泪错过。游玩尽兴，离开万宁市区，晚上住兴隆。兴隆县感觉很小，南北也就三公里，我们住城东，小吃街全在城西。依旧奔着好评来，换换口味。我选中的这个南洋风味在城南小吃街的尽头，所谓酒香不怕巷子深，人气说明一切。左盘是咖啡糕、炸芋头饼、咖喱粽，咖喱粽是甜的。右盘是火龙果糕，还有另一种粽子糯米条，这个是咸的。南洋炒米粉，爱吃粉的章鱼先生对这个给出了9分的评价，我尝了两筷子，觉得略微有点干，如果可以配上一杯冰可乐就很美了。这家店的招牌菜是咖喱牛腩、咖喱鸡、咖喱鱼丸，各种咖喱，那两叠小吃把我吃饱了，没力气再点，记录一下先。米粉12块，这两碟小吃16块，小吃类的基本都是三四块钱一个。早餐依旧来到昨晚的小吃街，先转了一圈，用屡试不爽的方式，往当地人最多的馆子扎。小点心的种类比晚上丰富了许多，稍点三样。到了兴隆，是一定要尝尝著名的兴隆咖啡了。有加奶和不加奶可选。我瞄了一圈，当地人的杯子里全是黑黑的纯咖啡，于是依样学样来了一杯。啊~~~~苦！但是纯！不行不行，我还是要加奶。章鱼先生爱上了海南粉，点的乐此不疲，我要了一碗云吞，味道一般，还是章鱼先生的粉儿好吃。没找到账单，隐约记得咖啡5块钱一杯，加奶多加一块钱。路边的槟榔摊很多，卖槟榔的小摊多数也卖烟。路边上也经常可以看到有人吐出来的红色的槟榔汁液，这也是当地特色吧。兴隆咖啡谷，兴隆热带植物园走起。凭植物园门票可以免费品尝五种口味的饮品，有椰奶可可、小叶红茶、好几种味道的咖啡，今天的咖啡算是喝爽了。折回万宁，和乐蟹是万宁的特产，金黄油亮，想着都要流口水，这我可早就惦记上了。重点标记一定要打卡的“新海府和乐蟹粥城日月湾店”。在日月湾玩嗨了后发现又到了下午两点多，好在粥城就在日月湾高速口处。没！想！到！我们又错过了营业时间，粥店打烊了！在一个坑里翻了两次，作为出行计划制定的扛把子，我开始有点不爽了。这是砸我招牌啊，以后还怎么在这个家号称金牌副驾、美食收割机、攻略小天后？这便是淡季的海南。人少景美啥都好，就是饭点儿不好找。日月湾附近有小吃城，放眼望去，下午两点多的大日头下，只有寥寥几家在营业。竹筒饭？没有！煲仔饭？没有！你们有啥？面！最终还是只能吃面了，好在这两碗海鲜面味道还真是不错，虾也蛮舍得给，一个粗面一个细面，聊以慰藉。景区吃饭平均价，20一碗。离开万宁，前往三亚，特意在途径的陵水县城加了一个途经点，必吃美食：陵水酸粉。酸粉的出处参考百度百科：陵水酸粉是海南省的一种特色小吃，酸辣甜香，佐料丰富，味道极其鲜美，令人回味无穷。陵水酸粉有时也称海南粉，因为陵水是海南省的一个县，全名为陵水黎族自治县，由于陵水制作的酸粉最为正宗，也最好吃，陵水酸粉的名称即由此而来。随着陵水酸粉在海南省内传播，其他一些市县也有人制作酸粉，但味道却不如陵水原创地区的味道正宗，渐渐地对大部分来说就有了一个陵水酸粉的名称。酸甜，软糯，鲜香，啊我想不出词来了，只能说我觉得好好吃，尤其是一口咬下粉儿和小鱼干的时候。章鱼先生嫌弃有点黏糊，他还是喜欢清汤寡水的那种。强烈推荐这个半奶的椰子冻，比椰奶多了一份爽滑，比果冻多了一分香甜，同时因为是凉凉的，当选炎炎夏日的避暑神器。点了两碗粉，一碗经典酸粉，一碗糟粕醋粉，上图是糟粕醋粉。据了解，陵水酸粉的食法与海南粉、抱罗粉相同，但其腌料要加上当地一种味道相当鲜美的沙虫，和一种既香又酸的酸酱。我对这个沙虫也感兴趣，服务员说是海里产的一种生物，点一份尝尝，长成下图这样。可能是过油的缘故，吃起来像炸鱼干，15块才这一小碟。从陵水前往三亚，走在海南新修的沿海旅游公路上美的冒泡，不知不觉天色已暗。清补凉，也是海南常见的夏夜甜品，它的材料并不固定，但是看起来就是各种米各种水果各种料混在一起，然后放点冰块，倒上椰汁。有点下雨了，我决定先放弃这道甜品，正儿八经吃点东西。不想入住以后再出来找食，考虑到是晚餐，我们决定就近找个路边摊尝尝，反正吃完就回酒店了，不怕拉肚子。路边摊的两碗粉，我们达成了默契，一碗汤粉一碗腌粉，味道也不输十年老店嘛。十块钱一碗，没有拉肚子。环岛旅行第四天，我们到了东线西线的分界点，北纬18度的明珠三亚。在三亚的两天，住两晚含双早的酒店。三亚嘉宾国际是第一家，自助早餐表现一般，常规吃吃，我给打6分。章鱼先生已经不知道这是吃的第几碗粉了。到三亚，怎么能不吃各种树上熟的缤纷水果呢？这一天我们打算去五指山，往返三百多公里，找家水果店补充先把补给备好。这里买水果，最不怕的就是让顾客尝尝，因为确实又甜又大又好吃啊。在店主小妹的热情招呼下，我们俩尝了木瓜、芒果、哈密瓜、凤梨、小芭蕉，个个熟的恰到好处，于是一样来了一个，再要了二斤山竹，抱了一个大椰子。水果好吃，但不便宜。小妹切成块给我分装好了算账的时候，我才想起来问价格，隐约记得芒果8块一斤，山竹13，总之，这一堆花了160块。吃了几天粉，突然觉得好贵啊，肉疼。去往五指山全是省道，而且是弯弯绕绕的盘山路，章鱼先生开的比较小心，还要照顾我随时拍拍拍。眼看着时间，这就要到中午12点了，吸取前两天的教训，生怕又被拒之门外，我们决定不去五指山市中心了，就近找地方吃饭。捞叶煎蛋，打7分；清炒山野菜，打8分；苗家饭店给推荐的特色菜是右下角这个三层肉芭蕉心。三层肉选用的是五指山特色五脚猪，这种猪像野猪一样脚短小，个体不大，重量轻，养一年也只有百来斤，嘴尖且长，喜欢在野外到处拱土觅食，走起路来嘴巴贴着地，嘴不离土，从后面看就像五只脚，所以当地人认为它的嘴也是一只脚，就称之为“五脚猪”。肉是正经肉，但这个芭蕉心让我们觉得真心吃不惯，因为，很酸爽。对，就是酸爽，这种酸跟醋酸柠檬酸都不是一种酸，吃起来口感像洋葱，同时有很长的拉丝。吃饱喝足，卯足力气爬五指山热带雨林，爬山下来，在景区门口有老阿姨卖水果。又看到了第一天的黄皮果啦，5块钱一把，果断拎。返程路上，有好多路边摊卖水果，我找了一个老奶奶的摊位。她说她原本在农场工作，退休好多年了就自己家种点水果，带到路边卖。无农药无污染，应季又好吃。我选择性遗忘早晨买的一百多块钱的水果，决定再买点，晚上就开水果宴了。这一兜儿红毛丹，10块钱！这一盒菠萝蜜，5块钱！这一袋子鲜龙眼，5块钱！敲黑板啊敲黑板：三亚及三亚周边，水果随便找一家都好吃，推荐找路边摊的当地阿姨们买，水果店的水果也不错，就是性价比太低。章鱼先生说，人家给你切好装盒了呢，你给的多的部分那叫服务费，人工费。哼。五指山下山，沿途各种牛，各种小猪猪，眼前又飘过一盘盘牛肉，一个个猪肘……在三亚的第二晚，住个五星万豪。三亚山海居万豪酒店，面朝大东海，背靠鹿回头。五星的水准，早餐丰富了许多，推荐这个火龙果奶昔，啊好好喝，要不是因为吃得有点多我觉得我可以喝三杯。到了三亚，午餐该吃一顿海鲜了。我已经快忘了五年前毕业旅行时和L妞儿是怎么走的了，但被无数攻略安利的第一市场还是灰常好找，第一眼看起来比五年前规范了好多。围着市场，周边两条路上是一字排开的海鲜加工店，网红的阿浪海鲜和四川小胡子最大。第一市场周边，停车是个麻烦事儿，沿途被各种询问要不要加工海鲜，绕了三圈好不容易找到一个车位。立刻出来一个大姐热心的指挥停车，停好后我有点忐忑的问多少钱，大姐说这是公共停车位啦，我们家就在楼上做海鲜加工，要不要吃龙虾？要不要炒个蟹？加工费好说啦！然后塞给我一张名片。说实话，别说外地人第一次来这个市场，就算我之前来过，再次见到这阵仗也还是有种要被宰的感觉。索性摆摆手，饿着肚子说，谢谢啊谢谢啊我们吃过了，我就想停车逛逛。我还是变成了宁肯选择网络，不愿相信眼前的人。速速网购一个评价还不错的店，名叫小扇贝，288套餐，详情见图片。人还挺多的，排队等了二十分钟左右，我们套餐里面的食材取回来了。老板拿给我们看了下活的石斑鱼和龙虾，接下来就是等着了。从小长在沿海的我没有太大感觉，就觉得龙虾太小，没吃够，章鱼先生吃了个嗨，啧啧称叹这两盘子海螺炒的够劲！把龙虾钳子完整剥出肉的那一瞬间，最爽！吃到嘴里，更爽。离开三亚了，三亚湾耍一耍，有好多可以红烧可以辣炒可以咖喱可以清蒸的小宝贝们呀！环岛第六天，一早从乐东赶往东方。在这个名字听起来很红的城市里，转角遇到一个人多的面包店。本着走过路过不要错过，我们进去选了三个面包，两根油条，两杯豆浆。油条不错，小小的，咬起来有面的筋斗和麦香，跟外边那种发起来好大一个泡的油条不一样，豆浆也浓郁。啃着油条，问问当地人都去哪里吃早餐，小妹妹头一抬，知道林业局不？那边有个小李腌粉咯。所谓腌，其实感觉就是拌，拌的是调好的卤汁，再配上花生米、牛肉等。忘记从哪里看的了，说海南人形容一件事情特别无聊会说：吃海南粉没有卤。不知道有没有海南的朋友来确认下。卤汁的成分一定是店家的秘方，我们还是来的晚了些，章鱼先生爱的汤粉没有了，点了我爱的腌粉，一碗牛肉腌海南粉，一碗牛腩腌细河粉，都是12块一碗，再次让我吃出了幸福感。在东方市体育馆旁边有一条街，就是好多海南西线攻略中重点提及的烤乳猪一条街。不是饭点儿，只好专门来看看。还没拐进这条街，便闻到空气中的肉香，两旁不好停车，慢速绕一圈。一家挨一家的烤乳猪店，网传的四更周乳猪店也在其中。放大图片看看，一只只的小猪猪就这么被串在钎子上，斜靠在墙壁上。网上找了张图，正在烤制中的猪猪长下图这样，残忍又好吃的美食。怪不得古人说，君子远庖厨也。走过洋浦大桥，这里有个洋浦半岛的盐田村，现已被辟为一个旅游景点：千年古盐田。伴着盐田，相应的美食也应运而生，处处都是这三样：盐焗鸡50元一只，大概一两斤的样子；盐水鸡蛋，5块钱3个；鸭蛋，2块钱1个。买了十块钱的鸭蛋，一瓶椰汁。鸭蛋有些腥，但口感还是很厚重，感觉满嘴都是蛋黄。凭主观感觉，总觉得这是一片盐碱地，周围估计很难长什么生物了。但神奇的是，这里处处是仙人掌，当真是硬生生的长在了盐地里，然后还开出了花来，还顺便结了果。上图便是仙人掌果了，现在有点后悔当时没尝尝，如若再去，要记得吃一吃这个。在盐田旁玩儿到饭点，晚餐想随便吃吃，沿着地图找美食，发现一家丰泰酒楼。一不小心好像吃的隆重了点，服务员问您几位？两位。楼上请！速度给我们开了个包间。章鱼先生晚间没睡好，在饭点儿犯起了困，趁着没上菜眯一会。点了三个菜和一个小碗面。海皇粉丝煲，48块，粉丝夹裹着细密的虾仁、鱿鱼、海米和某种贝类。海货的密度是，随便加一筷子，肯定能加到肉，略微有点咸，8分。炒地瓜叶，28块，表现正常。香煎马鲛鱼，88块，这个好好吃。肉质紧实，鲜嫩美味，对于喜欢吃鱼的我们来说，还可以再来两盘！有点让人惊喜到惊讶的是这个小份西红柿鸡蛋手工面，15块，居然上来一盆。对比平常饭店的二两多的小杯子看看，常规的那种一块钱的餐具套装里面的小碗，目测至少盛八碗。味道很家常很手工，但是妥妥的剩下了。第七天，也是我们此次环岛游的最后一天了，这一天要赶回我们的起点也是终点海口。早上收拾东西磨蹭了一会，于是省去了早餐直接前往第一站：福山咖啡文化中心，享受一份有咖啡陪伴的早午餐。福山咖啡风情镇中，有各色的咖啡馆。找了一家看起来最文艺，最有情怀的：那年那故事，936咖啡屋。一杯福山936浓香咖啡，可以无限续杯。落座的时候还是艳阳高照，不过半小时的功夫，窗外狂风大作雨声阵阵。不过也好，正好是一个享受美食的慢时光。再来一杯冰咖啡，配个香草味的冰激凌球。这份冰激凌咖啡的独特之处，我觉得是底部的炼奶，勺子搅一搅，奶香浸润了整个杯子。咖啡糕味道一般，不如前几天在兴隆吃的那家南洋风味的咖啡糕，这个做的有点太粘牙，咖啡味并不浓，吃了一块便吃不下了。强推这个甜脆小面饼，外酥里糯，内层大概有芝士、炼奶，甜的恰到好处，我作为芝士控表示毫无抵抗力，三块吃到撑。章鱼先生看看我，我说：你是不是没吃饱？毫无悬念，他说：我想喝碗粉儿。这份15块钱的牛肉汤粉，让章鱼先生满血复活。窗外雨声滴滴答答，眼前老公喝粉呼噜呼噜，看起来在这里，也就只有粉儿，能让章鱼先生的味蕾找到最真实的自我。直奔海口。翻翻行前攻略，此行还有好多规划好的美食没有吃到呢，这怎么能忍？！于是我们决定去海口的骑楼老街再扫荡一圈，它被我命名为海口王府井，琼省南京路。骑楼老街，囊括了海南有代表性的绝大多数美食，虽然可能不如原产地正宗，但聊胜于无嘛。先来一个芒果肠粉。广式肠粉的做法，只不过里面裹着的是一个实打实的芒果，外边再淋上芒果酱。好吃与否完全取决于芒果的成熟程度。25块一份，有点小贵，性价比不高不推荐。再来一碗姜汁鸡屎藤，这个是热饮，如果想要凉的，就是椰奶鸡屎藤。鸡屎藤是一种面食，感觉像陕西菜里面的莜面揪揪。外面下着雨，姜汁暖暖很好喝，这个15块。继续逛，发现了性价比之王：老盐柠檬水！6块钱这么一大杯，口味既有淡淡的咸味，又有柠檬的香甜。完爆北京街头15块20块的什么鲜果时光。让章鱼先生评价一下，他深吸一口气：好喝！吃到这儿，我就已经有点饱了。对老街的这些猪肉、鸡鸭鹅等无感，匆匆略过走下一条街。误入一个市场，每个小门脸前，一筐筐的海洋的礼物，等着走上餐桌。在这个市场，买到了熟到家的释伽，软，甜，细，滑，糯。和这个一比，北京超市买的简直是渣渣。就要吃不下了，算算肚子，还能盛下一碗清补凉。同三亚的不同，这里的清补凉里有鹌鹑蛋，还有大枣儿。夜幕降临，算算离还车还有两个小时，海南大学走一走。暑假，学校食堂也并不繁忙，14块钱的校园餐是下图的水平。看看他们，想到了我们曾经的少年时光。看看眼前，林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。还完车，退完房，到机场，又到了该说再见的时候。吃货环岛的最后一餐，给机场麦当劳。经历了昨夜的大雨，海口的朝霞绚烂，牛奶咖啡cheers，一杯敬朝阳，一杯敬远方。我想我们还会再来，再寻此行来不及看的风景，再探此行来不及品的美味。嗯，不久的将来。