Day1:杭州-海口-博鳌，住博鳌。见了十年没见的男同学还是特意从广州赶回来并给我们送来了车，吃了两顿美美的海南海鲜，逛了博鳌禅寺（免费还没啥人）、潭门渔港、打卡网红景点海的故事，完美。对扣同学来说，游泳、玩水、骑沙滩摩托，这回边吃清补凉边看球赛，完美。Day2:博鳌-分界洲岛-香水湾君澜。早上自然醒酒店里摘椰子玩了一会随即退房出发，扣同学不肯去博鳌论坛会展中心要求直接去酒店，还好路上经过蔡家宅去逛了一圈，继续上高速去陵水，途径分界洲岛逛了一下，然后就酒店里游泳玩水，骑自行车，海边踩水、排球，还很幼稚得在儿童乐园玩了一圈。八点多了，还说要打卡无边泳池等下去游泳，真是会玩。Day3-4，因为昨天从香水湾赶到三亚的时候碰到大雨所以原本计划的中午十二点的游船出海只能取消改到今天上午，所以昨天基本上就是酒店里睡睡然后出门游荡。今天早上九点的游船准时出海，因为离码头近所以就选了鸿洲酒店，被扣嫌弃了好久说酒店太差。游船出海是第一次，感觉很新鲜很高大上（内里有房间客厅洗手间，非常干净。），当船停在海上让我们自由活动时（可以海钓和下海，船头拍照）我已经晕得不行只能躺着很好别提拍照了，于是匆匆结束返航[捂脸][捂脸]。中午离开三亚走西线经崖州、乐东、东方等地共计四个多小时抵达洋浦千年古盐田，然后走县道到达娥蔓镇游览今天的重头戏五彩湾、情人湾、龙门击石，还刚巧看到了落日，心满意足了。可惜扣同学对自然风景兴趣不大催着我们去酒店导致放弃了龙井沙滩，留点小遗憾。不过等我们到达海口办好入住已经十点了，泳池关门，他想游泳的愿望落空了。不过对我来说今天行程可以打十分，值得推荐，陈同学的路线攻略太给力了，点赞点赞。还有就是老张同志一路都是他在开，有点辛苦。Day5:原定计划今天去下冯小刚公社，因为老张要去见他大学室友所以改去了同学上班地方附近的火山口地质公园，至此暑假的海南之旅算是圆满🔚，除了登机后通知杭州天气原因航班延误把我们赶下了飞机[捂脸][捂脸]。