长这么大，第一次一个人旅行，有点小紧张呢不过一路上遇到了不少可爱的人儿，感恩！之前都是在蜂窝看别人的游记做攻略，所以我自己也想将这一次旅行写成游记，给大家一点旅行的建议吧！因为我一个女生第一次一个人旅行，比较担心安全问题，所以所有行程都已经事先安排好，所有旅游景点都是确定、不轻易改变的，并把具体行程报给身边朋友。。。12-23~12-29共花费1789元，旅游景点门票类略>交通费>吃饭住宿D1。我是考完试从学校出发，坐5小时火车从广东湛江去的海口，比较近，价格也比较便宜。火车经过琼州海峡的时候是要分成4截放到船上的。。。。。其实两地距离不远，但是把车厢运上下船比较费时。坐在火车上也能微微感受到晃动。大家也可以尝试直接坐渡轮过来，好像北海那边也是可以做船过去的。2点多的火车晚上7点到达海口站，之后便乘坐1小时的公交过去海甸岛的青旅。（车程相当遥远，而且各位亲记得备好零钱，海南的公交多少钱的都有）青旅是在海口行者青旅，当初选择他是因为靠近海南大学，而且便宜。不过也是挺好的，老板很热情给我海口游玩的攻略，旅社养了一只萨摩萌死了！！！我订的是八人间，跟学校宿舍差不多大小，但是比宿舍干净整洁。当时刚好碰上第二天研究生考试，很多来考研的学生，所以客房都满了~（去到旅社已经很晚了，大厅上大家都在吹牛X感觉自己lowlow的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈）上2图，第一个是第二天的早餐牛肉抱罗粉，腌的，略甜。第二个是砂锅河粉。海南的河粉比广东的沙河粉的窄厚一点，也挺好吃的。D2海口竟然下雨了，烟雨朦胧，我也是懵X了。。。今天上午朝着海口火车站方向一路游玩，累到爆炸。。。首先7点多带着全副家当一路走过去海南大学吃早餐（上图），可能是周六早上下雨而且是研究生考试的缘故，校内行人不多。（去海边城市，最好带雨衣或者伞骨较硬的遮阳伞。原因你懂得）感觉学校挺大的，绿化不错，很欣赏学校里面有沥青路，感觉骑自行车一级棒！逛了一个多小时学校，感觉已经不行了之后坐车途径万绿园，就下车走走。（依旧下雨，还越来越密）没有闲情去拍照，绕了半圈左右。我个人观点其实万绿园就是一个比较大的公共公园，绿化不错，也还好之后去坐车过去西秀海滩~但是没想到海口的某些公交如此难等，一度想打DD，但是穷学生一个，就忍住了，导航走去另一个公交站等车。大家过来玩可以事先查好那些公交比较难等，有PlanB,你上网一打海口公交难等，就会有各种信息的了。后面换了一个公交，终于等到车，直接坐去西秀海滩站，当时想着自己走路比较快，比较耐苦，就直接从西秀海滩走去观海台，再走到假日海滩，因为公交线也是这样一路过去的，如果实在不行再坐车也是可以的，不算太远，3.4公里左右。其实作为一个在广东长大，在湛江读书的人，对于这样的海感觉还好，没有太激动，而且加上当时下着细雨，靠海边风超级大，海浪很大，景色有点打折扣。但是确实海南作为旅游城市，不发展工业，海水挺清澈的，比我在湛江看到的要好！超级猥琐地在没有人的厕所（大早上下着雨也没有那么多神经病过来海滩上厕所）拍照，记录自己当时有多猥琐。。。。。。原来12月末的海口下着雨在海边还是有点冷的把仅有的2件外套都穿上，带上帽子打着伞拎着布鞋穿拖鞋，在沙滩上走了几里路。到假日海滩游人比较多，有阿婆卖玉米，感觉挺亲切的。4块钱买了一个玉米，也不贵，是糯米粟，不太甜，但很糯。老人家为生计卖东西不容易，也没有很贵，大家如果去玩也不怕买。走到假日海滩之后就坐车去海口站，准备坐动车过去文昌。其实我这样子的确是挺辛苦的，但是一个人迎着海风，踩着细沙，心无杂念，带上行囊朝下一个地点前进，还是挺不错的。刚在假日海滩买的玉米可以顶上半个午餐，在车站吃了半条压缩饼干顶一下，等下去到文昌的文南老街再找点东西吃。到达文南老街啦，文艺小清新们可以来这里感受一下~这里的骑楼我觉得比广州骑楼有生活气息，比海口的骑楼要原生态，可能当中也有修复的，但是个人感觉比海口的要好，海口的骑楼都翻新了，没有了历史的厚重感。当时很想去这个茶馆感受一下的，但是里面人太多了，我怂。来到海南一定要感受一下当地人的生活，去体验一下他们的茶馆。老街相邻的街，有很多可以卖茶的档口，买一壶茶，在河边坐着聊聊天，十分闲适。这个和广州的早茶有点相似。这是我见过的最文艺的宗祠了。。。也不是所有的骑楼都有幸被保存下来的如果喜欢深度游的话，可以选择在文昌市区过夜，仔细看一下周边。因为我晚上是在龙楼过夜，不敢太晚过去，所以逛了一下文南老街附近几条街之后随意找了一家饭店吃饭（然后就后悔了）据说他是第一家文昌鸡，电视台有去采访过，但是，看到菜式，我的内心是拒绝的。其实在文南老街附近有另一家比较出名的，大家可以去查一下。。。2点多的动车从海口到达出发3点抵达文昌，在文昌站（背对火车站大门的右边）有公交到文南老街，也可以选择打D或摩托，只是2块钱的公交比较便宜。。。大概半小时的公交车程吧。闲逛了一下老街，吃了文昌鸡，步行过去汽车站买票，好像是从文昌到龙楼的车次较多，下午人也少一点，但从龙楼回去文昌汽车站车会少一点，到文昌火车站更少一点，我明天就是从龙楼回去的文昌火车站坐去三亚。在文昌市区大概待了2小时吧。。。文昌鸡和虾酱地瓜叶。。。文昌鸡很肥！！！跟广东的白切鸡味道一样清淡，但是肥。。。虾酱地瓜叶虾酱味一点都不浓，我家里都买过虾酱来吃好吧，在广东也有差不多的好吧，，，原谅我对这个满满的吐槽。这个鸡15块，地瓜叶18块。。。心疼我的钱，当时我想着半斤鸡可能吃不完。。。然后老板（是几个阿婆）就说给我做个15块的。。。（一斤38.半斤就是19了早知道就要半斤啦，肯定吃得完）之后就坐了1个小时的汽车到达旅社，庆幸早点来到汽车站买票坐车（8块），不然天都黑了，一个女生坐车颠簸着来到一个陌生的地方，看到沿路都是略荒凉的村庄，真的有点方啊。。。车站跟旅社距离不远，而且旅社就在派出所隔壁，莫名的心安。。。去到旅社，老板不在，只有老板妈妈，很是温柔的阿姨。。。下图是他们养的狗，好肥的金毛好热情的，一进门吓到我了。。。但是之后任摸任拍照，超级温顺，好喜欢！这是我住的房间，包场了因为现在还没有正式进入旺季，而且文昌确实没有三亚、海口旅游开发的完善，所以住房还没满。后来隔壁房间来了2个女生，一直吐槽这里的菜太清淡了，受不了也是心疼。。。这是晚上一个人吃的烧烤。。。这是我最心疼的一顿！也再一次告诫自己买东西一定要先问价格一定要先问价格一定要先问价格。45块一条的烤干鱿吃的我肝疼。。。其他的价格都差不多，就是干鱿特贵，而且，真的是烤干鱿真的也没有很好吃。可能你们会想，来到海南为什么不点海鲜。。。问题是那里没有海鲜！当时在旅社那条街走了一圈，挑了人最多的大排档吃~感觉还没有学校小吃街好吃。在海南，感觉最发达的是三亚，因为是商人企业出资规划发展的，再者是海口（心疼这个省会城市），现在政府也在一步步发展起来了。其他的城市，感觉发展还一般般，但就是因此，更能感觉到当地人的淳朴，没有三亚那么功利，商业化！晚上吃完宵夜，回到旅社和老板妈妈和同是来这里旅行的小哥吹牛X，一直到晚上12点（明明我明天要早起的）老板妈妈一直跟我说下一次一定要找个伴，女孩子一个人出来太危险了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我会记住的！这是旅社墙上画的景点的简易地图，十分简单而清晰，非常适合我这种不会看地图，只会听导航的人调了7点的闹钟起床，打摩托去铜鼓岭。这个师傅我是之前在蜂窝的游记里看到记下来的，感觉好像比较安全的样子后面事实证明，师傅人很好。（电话是13976568639，好像姓郑），7点多打电话过去，然后师傅过来旅社接我，看到我只有一个人还挺吃惊的，载我到铜鼓岭叫我一个人小心点，下山的时候打电话过来接我。后面也是这位师傅载我去的石头公园，一上午下来70块，也没有太贵吧，毕竟师傅一上午可能就接我~说起来，来海南玩一次，把很多交通工具都试了一遍。坐三轮摩托的时候总感觉自己会颠出去了，要把东西都抓紧了。早上7,8点的铜鼓岭真的没有多少游人，所以我真的挺怕的。开始爬山时候，给我的亲亲朋友们发了信息，告诉她们爬山现在开始大概什么时候结束，真出了什么事，一定要救我现在想想，我484傻，太天真了~上去之后有保安大叔热情地给我指路，要往哪走，当时我的内心是拒绝的这不是有栏杆拦着的吗？而且貌似有部队在，我可以走上去的吗？但真的可以的，就是要这样走，有种柳暗花明又一村的感觉。往下看的海湾就是月亮湾。昨天在海口还是阴雨绵绵，来到文昌就天晴了。而且那天的天气特别好，阳光灿烂，拍的照片也挺好。花了一个半小时左右走上去，后面花了40分钟左右下来，累瘫了。。。因为下去的时候给师傅打了电话，然后没一会就说到了怕他等太久，走得快了一点~后面师傅都惊叹，你怎么这么快就下来了你慢慢走嘛，我在下面等你呀（我的os我怕你等我不耐烦嘛）下面就直接额坐摩托去了石头公园现在~我要放大招了告诫大家，来石头公园，一定一定一定不要像我一样蠢不穿鞋去走（不过估计也没多少人像我这么奇葩的）刚开始可能还好，但是到后面，整个人都不行了，真的超级超级疼，别人看我就像看神经病一样后面真的太疼了，问买东西的阿姨拿了2个塑料袋套一下，缓解一下，但是，真TM疼心疼自己，智商无下限。。。石头公园摩托车师傅说左边的风景比较好，（据说是很多人说的）所以我直接往左边走了。真的挺好的，可能因为是待开发区域，没有太多管理，沙滩会有一点点垃圾，但是，丝毫没有影响它的美。沙子很细很软，往左一直走就越来越多石头，沿着石头一直往上走，走到大石头上远眺，真的非常美，而且波涛汹涌。。。建议女生尽量别穿裙子吧，因为要爬石头，裙子不便。当然可以从其他的路抵达石头公园，可以不用走太多石头就到达制高点。早上7,8点出门，中午12点回到旅社。收拾行李去汽车站坐车。本来是想直接坐去火车站，但是错过了车，在汽车站等车要记得自己看车牌写到哪里，中午我到的时候车站售票员不在，是直接跟汽车上的售票员买的票，坐去文昌汽车站，再坐公交去火车站，也挺快的。下一站是坐动车去三亚，因为后一天去蜈支洲岛，今晚就直接在海棠湾过夜。坐了40分钟动车，再坐2趟公交到达海棠湾。我是晚上到的旅社，大家要注意如果你也是晚上过来这边，要注意公交末班车是几点，过来蜈支洲末班车好像是7点，回去市区好像是5、6点，要注意~而且海棠湾这边比较偏远，是新开发旅游区，坐车时间比较长，要预算充分时间，我从车站过去坐公交（8块）花了大约2小时，赶上最后一班车，那时候还是旅社老板打电话过来问为什么还没到，如果等不到公交，可以打摩托（好像是20）或者打D。（当时我是用高德地图查了说三亚站到蜈支洲岛要1小时10多分钟，没想到。。。所以说也不可以尽信地图导航~）这是三亚简略版地图供大家参考。。。这是在落安青旅拍的照，这里的旅社很多都是靠海边的，一出门就能看到海（这里是后仔海，也有的是在皇后湾）。晚上收拾好想去海滩走走，没想到涨潮了，旅社走出来没几步就会打湿脚，吓懵了不敢下去，回旅社聊天感觉老板是性格温和的东北银，有点颠覆对东北人的印象，这里的一草一木都是他自己设计打理的，都挺好的，不过好像上一年台风很大（恩，应该说的就是彩虹，我记得自己国庆放假在家待了半个月假），对旅社影响很大，这些花花草草都还没长回来。。。晚上出去吃了个东北老板做的椰子饭加牛肉汤（25块，不知道正不正宗）红豆味比椰子味重，甜的，汤是辛辣的，怕上火，只喝了一点点。（老板看到我只吃了饭，汤还有一大碗，好像有点吃惊怎么吃这么少其实如果老板可以再给我一碗饭我应该还是可以吃完的）来到三亚一定要有心理准备，这里的消费会高很多，特别是冬天这样的旺季，人特别多，物价也在飞涨。。。被旅社老板和朋友推荐看日出，然后第二天就跟着同住来玩的阿姨带路，一个房间4个人一起6点钟起来看日出。先去的皇后湾，后又转去后仔海。（距离相当近，只有不是路痴应该能走。。。）这是旅社老板给我的地图。。。带路的阿姨说她来看了2次日出都没看到，我们来一天就看到了，运气不错。本来以为看不到了，太多云了，真是没想到!虽然不是从海上升上来的日出，但也不错啦，计划外的行程，意外之喜。图片最后边那里，早上会有渔民，可以去看一下，海浪很大，挺不错的。不过等下和隔壁床的姐姐一起去集市吃早餐，然后就去蜈支洲岛这是在集市吃的早餐，椰子汤（咸的）和糯米饭（甜的），再买了一个青芒2个人分，芒果比手掌大，很甜。其实这里的市场挺小的，但是基本东西都全了，本来想吃陵水酸粉的，但是吃了这些已经吃不下了，打算蜈支洲岛回来后再吃。本来去蜈支洲岛想买150块电瓶车的票，但是旅社的朋友建议去到看情况再买。蜈支洲岛跟这里离得很近，买了票（学生价跟网上买的价钱差不多）坐15分钟的渡轮就到了。当时刚好撞上旅游团过来，人有点多，（9,10点左右）幸好还没到真正的旺季，客流量还可以接受。。。到蜈支洲岛，其实说真的，玩得挺开心的，但是，有钱会玩得更开心。。。蜈支洲岛水很清，人家说是最适合潜水的地方（价格好像500到1500还是2000不等）不想花太多不值得的钱的话，记得自带食物和水，那里很贵！！！蜈支洲是被一个青岛（听说是）老板花几十亿价钱买下来的，私人小岛，上面不许吸烟。这是入口处卖小吃的店进来就看到表演。。。私人订制的拍摄地，挺美的，以为很大，原来并没有。。。可以在里面坐一下，休息。。。情人桥。。。情侣在桥上拍照应该挺好。。。有看到上了年纪的夫妻一起拍照，感觉很可爱情人岛。。。2个大石头堆起来的“岛放我丑照吓死你们我们没有买车票，步行走了4个点，花了3.4个小时。坐车的话可以看足7个景点（里面某些所谓的景点其实跟岛上其他的差不多，因为整个小岛都很美，但有些景点是只有买了车票才能看的，就像情人岛那边有一个转角处，海浪很大，应该挺美的，只有买了车票的人才可以进。）车上配备导游可以讲解。我们就是环岛走了半圈，感觉还是挺好的。记得旅社里有个小哥提醒我们蜈支洲里面有个景点，是个什么寺庙还是什么，要小心如果有人给你一张纸写数字啥的，不要接，因为你写的数字就是等下要捐的钱。。。我们2个女生对这些没啥兴趣，瞄了几眼就走了。蜈支洲岛回来之后，吃了陵水酸粉（竟然忘了拍照），有点酸，自己加辣椒（挺辣的）好吃！（本人喜欢吃粉面之类的，所有汤汤水水的都爱）。之后直接走去皇后湾看一下，幸好同行的姐姐认识路，是我一个人可能就懵X了。去皇后湾玩水要小心，因为我刚到的那一天就死了一个人了，好像皇后湾几乎每年都有死人的，那里水域有点复杂，海棠湾这里本来就比较多珊瑚礁，暗流比较多，大家来这里冲浪玩水要注意安全，千万不要想不开。收拾了一下便准备坐车去大东海，公交（大巴车）去到市区要啊12块，满座就走，不能站在车内的。从这里回去的话时间要注意一下。今明2天都是住在大东海的一个民宿里，是2位美女姐姐开的，晚上跟她们一起吃，厨艺真好，温柔体体贴。。。我也想要这样的女票或者闺蜜啊~单身男士有兴趣的可以因为呀诺达，槟榔谷距离市区比较远，自己去怕不方便，所以提前订了一日游的团。（我提前了好早订的，其实明天去，今天订都可以我那时候提前那么早订，竟然贵了好几十块。。。不懂）本来很怕遇到宰客的导游，但是这个导游非常好，讲的很好，感觉长见识了。去到呀诺达还有陪玩讲解的导游，也很不错。呀诺达里面的导游是当地的少数民族，介绍的挺好的。呀诺达好像是黎族（和苗族？）的居住地，他们图腾是青蛙。。。嗯。。。呀诺达。。。感受很复杂。。。首先，导游很正规，讲得也很好。里面的另收费项目也是自由选择。跟团玩，游玩肯定是有一定的限制，但是也省心，不用担心没车回去。可能是冬季的缘故。。。完全没有热带雨林的感觉，而且我本来就是在亚热带地区生活，里面至少6成的植物都眼熟。。。早知道去槟榔谷不去呀诺达了后面坐车回去。。。经过三亚湾。。。人真多。。。椰梦长廊真的漂亮，很长很长，与三亚湾相邻，大片的椰子树。。。回到旅社就不想出门了，本来想去一下鹿回头看夜景(店长推荐），但是几天下来都没有好好休息太累了~只在附近逛一下。在旅社和2位姐姐和一个大哥斗地主。。。她们真的太可爱了~能把大哥怼死。感觉我再住几晚，就能跟着东北腔讲话了。。。果然黑龙江省三亚市不是浪得虚名的。在一家清真菜馆吃菠萝炒饭。感觉一个人出来这个比较吃亏。。。没法点很多吃，太饱了。。。嗯，也因为我穷~前晚也试了清补凉（又忘了拍照），挺好吃的。里面有薏米、仙草、水果、红豆,芋圆，椰奶，etc.第二天从三亚坐动车回海口，在海口东下的车。这一天打算在海口逛一下，住一晚，然后坐飞机回湛江（抢了特价机票共140块）。10点多到的海口，先在骑楼老街逛了一下，白天人挺多的，有游人，也有坐衣服贸易的人。。。逛了几条街后，找了一家小店吃糟粕醋，酸酸的，猪杂之类的，加粉丝，豆芽，还有一点粉丝。看过海口当地人写的游记，对美孝村火山古村落很有兴趣，就放弃省博物馆，下午时间去美孝村。从市区坐车过去要一小时，公交好像半小时一趟，也要等挺久的。从公交过去经过电影公社，观澜湖新城，最后到达观澜湖度假酒店，然后在酒店租自行车。其实建议在观澜湖度假酒店住一晚，那里很豪华，非常高端，是华谊集团开发的。住一晚有查过，不知道准不准，300多一晚。。。里面有打高尔夫的，这是租车方面的信息，其实我个人觉得租价是有点贵的，不过租车小哥说他们生意挺好的，都是住酒店的人租车。。。也是，过来这边的玩的都是享受生活比较多，去美孝村来回共2小时，中间有迷路，开着导航都走错。。。不过也不算难走，好像距离出发地就7公里。现在美孝村开始有建新房子，可能后面慢慢地就没那么原始了。。。美孝村之后，便坐公交回去，完全忘记自己没有零钱了，幸好有一位姐姐“搜刮了钱包”给了我1块5，好让我凑成2块钱。回去就去骑楼小吃街办卡吃东西（可免费退卡）。不知道正不正宗，反正感觉比隔壁那条小吃街便宜，东西也不难吃，还算挺好的。我真的不知道为什么会这么模糊的。。。吃了东西还有时间就在去了趟骑楼老街，走过去也不是很远。也幸好去了，晚上的骑楼老街比白天有感觉，人少很多，8点多久没多少人了。这是水巷口街口的一个书店，很有感觉。。。在老街这里逛完之后就坐车去机场了（对，从没坐过飞机的我打算在机场过夜，第二天早上直接回去~）感觉自己胆子贼大~万一出了什么事就是作死了。。。还是建议女孩子晚上不要一个人出来闲逛。。。我等公交车去机场的时候才发现晚上9点多就是末班车了。。。马路上车人都好少。。。有点方。。。如果不是觉得机场附近的酒店有点脏还贵，从市区坐动车过去机场的时间不合适，还是会在旅店住一晚的。虽然我在机场睡得还挺好。。。机场二楼不能过夜，一楼可以。之后呢，就坐飞机回湛江啦。。。虽然这次海南旅行有遗憾，但不后悔！还会有下一次~最后补一句。。。为什么写游记一定要背景音乐？？？只有我一个人看游记是禁音的吗。。。