这篇预约游记被极度严重拖延症的我拖到今年最后一刻才匆忙完成，除了在2017年来临之际完成2016年的事，最主要还是不想影响下次的预约游记。好了，现在开始这次的游记。先上个这次旅游的视频。2016年第一次出游之所以选择海南，除了避寒度假，还有一个原因是距上次去海南已近10年了，之前两次分别是1993和2007年去的，都仅到海口和三亚，这次希望可以去更多的地方，更深入地体验海岛风情，决定来个海南东线游。本想环岛游的，无奈时间有限，只好退而求其次。一般去海南的人要不就只去海口、三亚度假旅游，要不就自驾环岛游。在过去，除非自己有车，否则环岛游也就是想想而已。随着东部轻轨的运营，尤其是2015年12月20日开通了西线轻轨，把整个海南的环岛线连通，让非自驾的游客靠轻轨来环岛游成为现实。本次原打算环岛的，但由于假期有限，只能折中来个东线游。具体行程如下：Day1：广州——三亚——亚龙湾Day2：亚龙湾——天堂热带森林公园Day3：亚龙湾——三亚——凤凰岛Day4：凤凰岛——南山观音寺——凤凰岛Day5：凤凰岛——万宁石梅湾旅游度假区Day6：万宁石梅湾——万宁市区——琼海Day7：琼海——龙寿洋——博鳌Day8：博鳌——琼海——文昌——东郊椰林Day9：文昌——美兰机场——广州由于这次出游目的是休闲度假，所以订的酒店都是舒适型或豪华型，难得出来旅游，最重要是愉悦和体验。行程前半部分的住宿都是2015年底前就订好的，还是那句话，临时订的很难有好的折扣价格，三亚和万宁的酒店都是2015年双十一时抢的，所以要出行，早筹划更合算啊！下面是这次行程的所有住宿安排和订房链接：亚龙湾凯莱仙人掌度假酒店三亚凤凰岛度假酒店万宁石梅湾艾美度假酒店琼海皇家骑士万泉度假酒店博鳌亚洲湾度假酒店文昌维嘉国际酒店去海南自然少不了品尝海南四大名菜和海鲜，还有热带水果。海南四大名菜就是文昌鸡、嘉积鸭、东山羊、和乐蟹，这次前三样都尝了，唯独没有时间去品尝和乐蟹，真是一大遗憾啊！至于海鲜这次也有遗憾，因为通常人们都去三亚吃海鲜，在三亚通常是去第一市场和春园吃海鲜，但那两地价格也不是很便宜，而且以次充好也是常有的，相比之下文昌更适合，文昌的海鲜市场品种多而价格便宜，因为这次在三亚和亚龙湾我们共有3顿海鲜自助晚餐，所以就没打算(其实也没有时间)在三亚再外出吃海鲜了，但在文昌时又遇到异常状况(后面会提到)，所以就留下点遗憾了。海南的饮食消费水平普遍为南部高、北部低，最高的是亚龙湾和三亚，万宁次之，琼海、博鳌和文昌较低。去海南来回程还是选择飞机，这是最有效率、最性价比的选择；城市之间都有轻轨连接，快速又便宜，所以除三亚到万宁外，其余3程(万宁——琼海、琼海——文昌、文昌——美兰)均选择轻轨，剩下的就是出租车或嘀嘀快车。“嘀嘀”在海南已经很普遍了，但当地人用得少，基本都是外地人在琼使用的多。除文昌和博鳌外，其它城市使用嘀嘀都很方便，基本不需要等很久才有接单，到偶尔会需要按1.3~1.5加收。相机：NikonD810、iPhone6plus镜头：4支镜头（Nikon24-50mm/f3.3~4.5D、Nikon50mm/f1.8D、Nikon60mm/f2.8D和Nikon135mm/f2DC），事实证明其实只带前2支镜头已够用了。其它：单反稳定器、单反防水套、iPhone防水套（一直温度都很低，下不了水，所以防水套也是白带了）、大疆精灵3专业版每次出行都是早出晚归，这样除了能买到廉价机票外，时间利用也可以最大化。早上03:35准时起床，04:15匆忙出门赶往机场。说来也巧，这么早居然也能成功叫到顺风车，39元就可以从市中心坐到白云国际机场，破天荒最便宜一次。航班是CZ6748，提早3个月抢到320元（不含基金和保险）也算很便宜了，而且执飞的是波音787大机，对于777没坐过的我很是满足。一出凤凰机场，就有酒店的司机前来迎接，直接就把我们送到亚龙湾凯莱仙人掌度假酒店。这酒店是2015年双11搞促销时抢的，1100元含雅致园景房2晚+双人2天自助早餐+双人海鲜BBQ自助晚餐1次，性价比很高（该房型原价1788元/晚、海鲜BBQ自助餐原价188元/位）。很快办完入住放下行李后就直奔沙滩，“仙人掌”非一线临海，到专属沙滩要坐酒店的免费电瓶车前往，就在酒店正门的右边往前一点候车，原则上人满即发，远途扬手即停，车程5~8分钟到沙滩，服务时间：07:00~22:00，很是方便。亚龙湾的沙滩都被这里的酒店各自画出一块“专属沙滩”，而且都要凭住店证明（房卡或酒店的住房卡套）才可以使用专属的沙滩椅。这里的沙滩沙质很好，很白、很幼细，躺在沙滩椅听着海浪声享受着阳光的温暖，什么烦恼和疲劳都会烟消云散的……由于早起，从沙滩回到酒店之后，小睡了一会儿，醒来已经傍晚了，我们就到酒店的大堂的海鲜BBQ自助餐厅用晚餐。所谓BBQ，就是有几个厨师在现场烧烤各种海鲜，包括虾、鱼、鱿鱼之类，也有茄子和玉米的蔬菜类，场内也有煮好的海鲜，但品种不多，饮料类的品种较多，啤酒是用大啤酒桶装的，口感还不错。晚餐时间还有菲律宾乐队演唱，气氛很好。单人价格180元/人，我们的是含在套餐里的，非常超值。值得一提的是，酒店大堂是在M层(M层位于2楼和3楼之间)，而客房是在1-4层，我们住在2楼，一下子很不习惯，跟平时的习惯不同，平常在客房坐电梯到大堂都是按⬇️按钮的，现在总忘记按⬆️了。酒店的泳池号称全三亚最大的室外泳池，位于酒店的一楼，水质非常好，边上还有单独的儿童池和儿童乐园池，比较适合家庭亲子游，泳池周边有许多绿化(当然少不了有许多仙人掌)和健身娱乐器材，俨然就是个大花园。池边有足够多的沙滩椅让客人使用，有各种年龄段的客人躺着休息，也有的带个耳机手拿一本书享受着度假的乐趣。