【单车自驾14年40万公里，携程特约旅行家、同程特约旅行家、去哪儿聪明旅行家、百度旅游终极达人、途牛大玩家、驴妈妈旅游达人、艺龙旅行专家、汽车之家超级试驾员，微博@huchichi，微信公众号：huchichi自驾笔记本，正在直播最新行程，欢迎关注】如题，这是一个系列。为什么会有第2季呢，因为大爱海南，大爱三亚。为什么这么快就有第2季呢，因为上次自驾海南岛是在三亚租的车，租来的车大家都知道，对车的性能不是很了解，又怕剐蹭，所以总有些畏首畏尾，开得特别不过瘾。作为一个号称要自驾车走遍世界的人来说，都没有把自己的车开上海南岛，怎么和人吹牛逼啊。何况这次都已经到了北海，有什么理由不再来海南岛转上一圈呢。可惜的是，因为有了三沙市，现在三亚已经不再是中国最南的城市了，而三沙市现在还没有开放旅游，更别说把车开上去了，于是我“东南西北”四座城市的极限自驾之旅也就这样泡汤了。上一次自驾海南时间比较长，但是因为天气不好，去的地方虽然多，照片基本上都没法看。这次可不一样的，天气好的让人心情无比舒畅，照片质量还是有明显提升的。但因为是临时决定，把车开上海南岛只是为了完成我类似于强迫症的心理，时间没有安排太长，只是精心选择了一些景点，主要是弥补上次的遗憾，有几个地方是网友在我游记里面留言推荐的，非常感谢，也希望大家继续推荐。所以这次行程虽短，但是处处惊喜，并没有辜负这么好的天气，总体上十分满意。其实海南的好地方多得数不清还有很多不为人知的地方等着我去发现，别说十天半月，就是几个月也转不完，而且一次看太多也会审美疲劳，还是有机会再来吧。关于住宿很多人问，其实对于自驾来说，自由自在是最重要的，所以预订酒店这种非常限制自由的事情一般我是不会做的。至少出发前不用考虑，基本都是提前一天甚至是当天才能确定晚上住在哪里，经济型连锁酒店自然是最佳选择。海南的经济连锁酒店不多，也有一些当地的小品牌，但只是海口和三亚有，覆盖最多的应该是铂涛会的7天连锁酒店，海口、文昌、琼海、陵水、三亚都有分店，价格100出头，住起来很方便，自然就是我们的最佳选择。关于餐饮其实没有太多可说的，海南很久以前属于广东省，这里的口味当然类似于广东，我们作为北方人，对粤菜的口味是很不习惯的，海南的四大名菜，东山羊、加积鸭和文昌鸡，做法都是白切，我们不是很喜欢吃，清蒸和乐蟹倒是还可以。对于这里的人用卤制的鸡、鸭或肉、肠就能当菜吃米饭，我们感到很奇怪，因为我们对于菜的概念基本上是以炒菜为主的。除了在海口和三亚吃吃海鲜，海南的美食并没有特别吸引我们的地方。海南除了三亚，基本上都没有旅游城市的概念，就算海口，也不是以旅游业为主的，所以在海南的其他城市吃饭，两级分化特别厉害，要么就是酒楼一样的大馆，要么就是卫生堪忧的特别简陋的小馆。关于景点，看过我游记的应该知道，哥玩的不是旅游，哥玩的也不是旅行，哥玩的是寂寞。人人都去的地方我是不会去的，人人游记里面翻来覆去的那几个景点犹如冷饭，翻炒的再香也是剩饭。当然，我去的地方也不会是没人去的地方，只是相对来说人少一点而已。我说了，哥玩的是寂寞，但不玩自闭症。冯小刚电影公社给我的感觉还是相当不错的。现在各种影视城和古镇古街泛滥，很多都假大虚空，没有游览价值。但这里格局紧凑，布景复古而又逼真，细节看起来也非常精致。走在1942民国街，就像走进了电影中的场景，青砖小道、复古洋楼，还有按历史老照片还原的戏院、钟楼。尤其是游客不多的时候，走着走着真让人有点分不清虚幻和现实。海口世纪大桥跨越海甸河的入海口，一边是大海，一边是河口，风光无限。这里虽然不是海口的制高点，但角度很不错，还是可以感受到海口这座城市的独特风光的。这种免费又有好景色的地方，一向是我们最喜欢的。海口自经过这些年的建设，已经变成非常现代化的城市，因为地处热带海滨，独有的自然特色和风光景观也让这里更加有魅力。海甸岛这个与海口市三桥相连的城中岛、岛中城，与一水之隔的海口市中心似连非连、似断非断，一衣带水隔江相望。岛西的美丽沙，濒临海口湾和琼州海峡，景色特别漂亮。这里到处在修路，总算还是在日落前找到了一处很不错的观景台。因为海甸岛所处的地理位置，是看不到太阳落入海中的，但这样的日落已经很美了，这种意外的收获，我们喜欢。对于游客来说，是没有时间和精力去大街小巷找寻海南当地的那些特色小吃的，所以到这个美食集中的骑楼小吃街来，既可以逛逛旁边的骑楼老街，又可以遍尝各种海南的风味小吃，例如各种海鲜、海南粉、抱罗粉、椰子饭等等，也还是很不错的。这里还有戏台，可以一边吃着美味的小吃，一边欣赏海南戏，到很晚还是人声鼎沸。推荐一个文昌的绝美景点，就是这个名不见经传的铜鼓岭，这里山美石奇，传说动人，素有“琼东第一峰”之美称。铜鼓岭山顶是雷达基地，大部分地方都是军事禁区，开放的部分主要就是几块错落相连的观景台，地方虽然不大，但是景色绝美。这里向南可以远眺大澳湾、云龙港、淇水湾、石头公园，向北可以俯瞰月亮湾，天气好时还能看到七洲列岛。铜鼓岭下来，千万不要错过附近的这个石头公园，名字普通，但这里的景色却绝不普通，最难能可贵的是，这里完全免费。绵延数里全是数万年前造山运动隆出地表的石头，堆砌起来就像一个个小山丘，经漫长岁月潮汐的拍打雕刻和风化而成各种独特的形态。每到涨潮时，海浪涌进岩洞，就会发出惊天动地的雷鸣声，风浪大时，海涛拍岸，满天浪花，星星点点。博鳌禅寺是完全新建的，但因为这里有座五十多米高的万佛塔，就变成了非常值得一游的好地方。万佛塔是整个博鳌地区最高的建筑，在上面可以鸟瞰江、河、湖、海、山、岭、泉、岛屿等八大生态地理奇迹，既是认识亚洲湿地、海洋地理的最佳平台，又是可以俯瞰博鳌水城全景的最佳观景台。站在塔上，环顾四周，整个博鳌地区的美景尽收眼底。虽然海南最高的山是五指山，但万宁的这座东山岭才是“海南第一山”。在海南的山中，东山岭并不算高，甚至不到五指山的五分之一，也看不出有多么幽峻，却能成为海南第一山，是因为山上的奇石众多，早在晋朝，就有人在此地留下笔墨石刻，此后不断地有文人墨客来此游玩，留下众多的摩崖石刻，逐渐声名显赫，就再没有哪座山可与之媲美了。这里就是号称海南最美海湾的石梅湾，不过真的是没看出来哪里最美，离海岸不远处没有开发的加井岛现在也很有名，下次去加井岛的时候再来看看这里到底有多美吧。石梅湾三面环山，一面向海，长长的海滩两端，各向海中伸出两座峰峦。可能是海岸线太长吧，所以山势并不好看，不过这里的沙滩确实是很棒的，而且海岸线特别长，海水不深，特别适合游泳。这里是槟榔河，可不是槟榔谷，这里有15个纯黎族的村落，分布在槟榔河的两岸，原始到完全不像是个景区。之所以叫槟榔河，是因为槟榔是这里的主要象征，也是主要的经济来源。一般游客可能会对这里比较失望的，因为这里就是普通农村的感觉，完全不像是个景区，但我觉得这里还是很不错的，非常自然而原始的感觉。三亚的第一市场现在已经变成三亚的一个旅游项目了。不过我觉得，与其把钱花在很多并不值得的景区，以及那些大多数时间用来睡觉的海景房，还不如花在吃海鲜上,更加物有所值。加工店推荐重庆英姐，他家是十几年的老店，口碑非常不错，味道做得特别好。我们对于吃其实不是很精通，吃货朋友可以加这个交流群120108743，了解更多资讯，防止挨宰。又有重磅的免费景点推荐了，看三亚全景最好的地方，不是鹿回头，也不是凤凰岭，鹿回头位置有点偏，凤凰岭离得有点远。三亚还有个登高望远，日出日落晚霞夜景全部通杀的好地方，就是这个值得收藏的私房景点：临春岭森林公园。站在瞭望塔的最高处，就等于站在了三亚的最高处，正对三亚湾，整个三亚市区都在脚下，绝对是拍摄三亚全景的最佳地点。临春岭下来，别急着走，不远处临春河对岸的临春河公园也可以顺便看看。这里现在因为开发房地产，基本上不算是个公园了，也就是河边的绿化带，修建了广场。公园斜对岸就是大树公馆，临春河现在治理的也很不错，和三亚河平行交错，都是白鹭最喜欢栖息的地方，给三亚这座滨海城市增添了更多的美景。安静时的三亚湾还是非常美的，纯净的海水，柔软的沙滩，风平浪静，海波不兴。我不喜欢人多的海滨浴场，人太多太闹了，三亚湾人最多，但因为三亚湾很长，所以选对了地方，在三亚湾也是可以安静地看海的。三亚的阳光，确实是海南其他地方都比不了的，这里几乎都是晴天，除非你人品特别差，否则无论什么时候来，都是蓝天白云。百花谷就在华宇皇冠假日酒店前面，既像是酒店的附属建筑，又是完全独立对外开放的，集风景、美食、购物、休闲和娱乐于一身。这里的人并不多，消费虽然也要比市区高一些，但是优雅舒适的环境，还是物有所值的。这里的消费其实比起五星酒店里面还是便宜多了，而且吃、喝、玩、乐、购齐全，所以要是酒店定在亚龙湾，这里真是个休闲的好地方，强烈推荐。亚龙湾是一个半月形海湾，两侧的陆地环保海湾，所以感觉比石梅湾太大，大东海太小，这里大小正合适。这里一定要傍晚来，往岸边一站，这别样的美就会在暮色下一点点绽放出来。晚霞的颜色千变万化，每次来感觉都是不一样的，晚上带着心仪的女孩来这里等日落，绝对是又不用花钱，又非常浪漫的事情，隆重推荐给各位闷骚型的屌丝。崖州湾除了大小洞天以外，其余部分都不是旅游景区，没有游客会过来，但这里的海宁静淡泊，反而更让人愿意在这里多待一会儿。从唐代至明代，被贬谪和流放到崖州湾沿岸的宰相、大臣、武将、文人、僧侣多达30多人，崖州湾留下了他们的千古遗迹和千秋史话，所以这里也是一处天然的历史博物馆，见证和承载着厚重的不可替代的极地历史和天涯文化。东坡书院算是海南西线最著名的人文景点了，古老的书院在椰林掩映之中，整个建筑群其实并不雄伟，但大门轩昂宏阔，院子里亭台楼阁、花鸟鱼池，还是很有些古香古色的。我个人认为在文人里面，苏东坡可以算是古今中外的第一人，先不说诗词歌赋、书法绘画，也不说西湖苏堤，就是因为东坡肉、和东坡肘子，我就觉得就应该来拜拜。自驾去海南需要汽车轮渡过海，我们到的时间很晚了，还怕渡口不好找，其实完全不用担心，有导航就按照导航走，没导航就沿着207国道走，没有岔路，绝不会走错。过了徐闻县县城10公里左右就可以到达海边的海安港渡口。也就是说沿着207国道一直开到头，会有路标指示，告诉你去汽车轮渡去哪个港口，怎么走。看见很多大货车堵在前面一定不要傻傻地跟在后面，这些大车会一长排停出去很远，因为太晚也几乎看不见小车，于是我们从左边直接往前开，一直开到这个车辆售票处，买票后进去也有专门的小车通道，直接开上码头就可以装船了。自驾车去海南岛在这里有两点需要注意：1、无论是什么时间去坐轮渡，都建议先在徐闻县城吃完饭再去，因为从购票、排队装船，然后航行，再到排队下船，整个时间最少要3-4小时，所以无论什么时间，先在徐闻县吃饱饭，再去坐渡轮过海，都是最佳选择。2、过海之前把油加满，海南岛全岛没有过路费，这里几十年前就把养路费、运输管理费、过路费、过桥费四费合一，统一变成燃油附加费了，所以油费要比岛外贵差不多1块钱左右。我觉得这样很合理，希望我们大陆地区也可以推广这一做法，让那些拦路收费的“车匪路霸”都见鬼去吧。自驾去海南岛其实成本挺高的，网上说法不一，但大体上差不多。我们的实际操作是每辆车400，每个人40+，我也有点搞不清楚，因为我们2人1车，去的时候收了481，回来收了491，可能还有点保险什么的。无论什么小车，都是按照10吨这个重量收的，可能是10吨以下的车都是收这么多吧。海南岛上租车的价格差不多100多一天，所以要是上岛一周左右，基本就值回票价了，这也是我们这次安排时间的参考。过江轮渡以前坐过很多次，但这过海的轮渡还真是第一次坐，说实话还是挺兴奋的。这船果然也够大够气派，斑驳的船身也述说着曾经经历过的海上风雨，让人看了反而觉得更加安心。过海的轮渡白天基本上是1小时一班，晚上差不多是1个半小时或2小时一班，但是来了以后是不可能坐上最近的一班的。因为装船需要时间，而且都是先装小车，因为小车不占地方，可以塞到角落里，而大车占地方，基本都是停中间。所以来晚了小车就装不进去了，只能等下一班。我们是不到10点钟来的，结果只能坐12点的船，最后凌晨2点多才到海口，搞得很疲惫。所以建议大家安排好时间，最晚也应该18点前赶到渡口过海才比较合适。进入船舱感觉里面比在外面看的感觉还要大，这一层可以停几十辆超大货车，好在大货车司机技术不是一般高，最后都能轻松地码得整整齐齐，而且排列得特别紧密。我们的小车感觉根本占不了多少地方，而且晚上小车也很少，所以被安排在了这个小小的角落里面。我的车还是挺帅的吧？我们是最先把车开进来的，装好仅有的这几辆小车就开始装大车，离开船差不多还要2个多小时，没办法，就到船上的甲板溜达溜达吧。现在坐船的机会不多，而且也没坐过邮轮，所以对这样的大渡轮还是挺有新鲜感的。晚上的旅客真是不多，基本上装的都是车，乘客差不多就是二三十个司机，所以客舱里面空荡荡的。熬到凌晨2点，灯火辉煌的大城市终于扑面而来，漂洋过海抵达了海口。车辆下船也需要排队，不过肯定要比装船快得多了，大家都归心似箭，所以很快就冲上码头，奔向海口的各个方向了。这已经是我们第三次来海口了，海口的旅游资源其实非常丰富，这里虽然没有三亚那样绵长细密的沙滩，但是也有着迷人的碧海蓝天、旖旎的海底世界、茂密的热带丛林、传奇的少数民族风情和奇特的火山地质遗迹。不过，海口的天气确实不如三亚，冬天多雨，不像三亚基本上都是阳光灿烂。这里的冬天基本上就是北方城市初秋的感觉，早晚有点凉，需要穿件外套。但要是像我们一样运气好，赶上艳阳高照的晴天，温度也还是比较适宜的。前两次来海口就转了转琼台书院、五公祠和骑楼老街，其实早就知道附近新建了个冯小刚电影公社，14年刚刚落成，但我们对影视城之类的一直不是很感冒，就没有去。但回来后听很多人都说这里还不错，跑男第3季有一期也是在这里拍的，所以这次决定去看看。早起直奔电影公社所在地观澜湖高尔夫度假区，这里距离市区大约30公里，开车差不多半个小时。导航指向的是度假区大门，到门口问一下就可以。这里地势空旷，还没有完全开发，但路已经修得很好了。就在附近不远，转个弯就看到了一片灰色的、超现实的建筑，还有标志性的钟楼，这就是电影公社所在地了。要是坐公共交通来，直达电影公社的公交线路有旅游公交3路（白沙门开出，经龙昆南路达电影公社）和快速公交2路（万绿园发出，经龙昆南路达电影公社）。我们去的时候因为老北京街还没有开放，门票只要50元，据说现在联票要138元了。这个电影公社的创意来自导演冯小刚，他与人民公社一同诞生于1958年，之所以取名为电影公社，而不是公园或其他什么的，是因为“公社”包含了很多理想主义的色彩，这里像是个理想国、乌托邦。虽然冯小刚拍出了夜宴、非2和私人订制这样的垃圾，但毕竟也拍出了1942。虽然他自己一而再、再而三的制造垃圾，却还舔着脸炮轰别人制造的垃圾，挺丢人的。但是，我觉得对老年人还是要宽容一点，相信他还会有进步的空间。站在这个电影公社1942民国街的路口，真的就像是站在了上世纪四十年代的街头，站在了具有南洋风格的老海口街头，有一种恍如隔世的感觉。电影公社包括三条主街，已经建成的1942民国街和马上要建成开放的老北京街和南洋街。这条民国街是以电影《1942》中出现的重庆街道为蓝本的，91栋建筑集合了上世纪三四十年代长江流域4大城市重庆、武汉、南京、上海等地典型的房屋风格。其实我对其他类似的景点最大的反感是因为虚假和粗糙，大家都知道现在影视城泛滥，到处都是各种影视城或类似影视城的那种新建景区，还有专门为旅游新建的各种古城、古镇、古街，好多都是毫无诚意、粗制滥造、非常山寨，别说让人融入其中了，站在街口都不想往里面走。但是这个电影公社给我的感觉还是相当不错的，格局紧凑，布景复古而又逼真，细节看起来也很精致，走在这里不会让人像周庄小商品市场和丽江酒吧街那样感觉不伦不类，心生烦躁。喜欢摄影的朋友应该也会喜欢这里，基本上怎么取景都不会穿帮。电影公社目前的规模还不够大，但是精细度超过了很多影视城，这里的气候又是四季如夏，非常适合拍摄跨越一年四季的影视剧，或许以后会有越来越多的影视公司选择这里当外景地。随着游客的增多，商业化的设施肯定也会增加，那这里的感觉可能就会完全不一样了吧，所以尽早去看看还是很有必要的。漫步电影公社民国怀旧街道，一阵阵悠扬的老上海滩的歌曲仿佛从留声机中穿越至此，在空中悠悠飘荡。累了，停下来走进一家茶铺，一家餐厅或是一家书店，静静地品一杯茉莉花茶，翻翻老上海的画报，真是别有一番情调。走在这里，就像走进了电影中的场景，青砖小道、复古洋楼，还有按历史老照片还原的戏院、钟楼。尤其是游客不多的时候，走着走着真让人有点分不清虚幻和现实。喜欢这里还有个原因，就是这里虽然和很多旅游景点一样，街道两边也有小吃店、饮品店、纪念品店，但外观全部都尊重民国风格，整体统一协调，丝毫没有满目小商品的那种突兀，路边随处可见的售货小摊、冰糖葫芦、吹糖，还街边的杂耍表演，全都和建筑场景融为一体，这一点和很多商业化的景区不同。希望能继续保持下去，如果失去了这些特色，那就和到处都是的古镇古街没有区别了。回市区吃过午饭，准备去海甸岛看看，路过雄伟的海口世纪大桥。双塔双索面的斜拉式大桥宛如一条卧龙横亘于海甸河上，因为造型新奇已经成为海口一个重要的旅游景观和城市标志性建筑。开车从桥上驶过时，就感觉大桥两边的风光特别漂亮，看到桥两边有步行道，知道这桥是可以观光的。过了大桥就找路去桥下，绕了半天终于来到河对面桥下的塔基处，这里应该类似于滨河公园，但是感觉破破烂烂的，别说游客了，几乎看不见人。不过看到一侧的塔门开着，也有人看守，顿时就放心了。坐电梯可以上到桥面那一层，中间也有一层是可以步行通到对面那座塔，再坐电梯上去的。这里晚上5多就关门不让进塔上桥了，来摄影的要注意时间。想在桥上拍日落和夜景的话好像不太可能了，但是在桥下拍大桥的夜景还是非常不错的。世纪大桥位于龙昆北路向北的延长线上，南端和滨海立交桥相接，北引桥与海甸岛海甸五西路平接，主桥跨越海甸河的入海口，一边是大海，一边是河口，风光无限。桥上的风光很好，但因为大桥是南北方向的，所以总是一边顺光一边逆光，建议在阳光不强烈的早晚来，或者像我们一样下午来，这样的话朝海的一边逆光，朝河的一边顺光，而海甸河这边的景色要好些。这种斜拉式大桥身在其中感觉更加雄伟，一条条拉索感觉特别有张力，这样的线条在构图中也很美。这里虽然不是海口的制高点，但角度很不错，可以感受到海口这座城市的独特风光。这种免费又有好景色的地方，一向是我们最喜欢的。海口自北宋起开埠，有着千年的历史，海南建省后，海口市成为海南省省会，经过这些年的建设，已经变成非常现代化的城市，因为地处热带海滨，独有的自然特色和风光景观也让这里更加有魅力。入海口波澜不惊，据说海甸河曾经很脏、乱、差，但这两年经过治理，已经变成了这样宜人的风景，和大海一样蔚蓝美丽。这是著名的海大，可不是北京的那个海大呦，而是211大学。在这里上学，尤其是对于北方的孩子来说，感觉应该还是很爽的。过世纪大桥，其实是为了去海甸岛的白沙门公园看看的。事实证明，自驾就是可以自由自在，任性选择，因为随时可以发现计划外的美丽风景。海甸岛与一水之隔的海口市中心似连非连、似断非断，一衣带水隔江相望。过桥一直走到头，来到海甸岛西部的美丽沙，这里临海口湾和琼州海峡，景色不错。而且时间已晚，太阳从西边落，要是去白沙门就看不到日落了，于是决定不去白沙门。美丽沙是个正在开发的楼盘，居住、生活、商务、休闲、度假配套齐全，但周边部分还在开发，到处在施工、修路，要找到个日落的最佳观景点很不容易，完全靠碰运气，不过总算还是在日落前找到了一处很不错的观景台。这一块主要区域的配套设施非常齐全，已经有一些人入住，不过这里住的大多数都是老人，而且基本上都是外地人。坐在海边的木椅上，静静地看着这一望无际的蔚蓝色大海，心胸都会为之开阔的。海边的游览步道可以一直走到白沙门，如果是骑自行车的话，可以沿海甸岛转一圈，这个与海口市三桥相连的城中岛，岛中城，风景还是相当不错的。为了寻找日落的最佳观赏地点，在正在修的马路上绕来绕去，碰到还有一辆车也和我们一样，在努力寻找看日落的地方。我们一起经过好几次挫折以后，总算在日落前来到了西边这个最佳的位置。因为海甸岛所处的地理位置，是看不到太阳落入海中的，但这样的日落也已经很美了，这种意外的收获，我们喜欢。晚饭去海口骑楼小吃街，这地方其实我们来过，上次我说这里比较贵，不像是小吃，遭到了很多人的抨击。确实因为那次是我第一次来，还不太了解海南的物价，更何况我是从陵水、万宁、琼海、文昌一路开过来的，这些地方的小吃都非常的便宜，所以骑楼小吃街确实给我留下不太好的印象。其实比较起来，这里的价格虽然比海南的其他城市高一些，但是比三亚要低很多。最重要的是，要不是本地人，或者在海口生活和工作的话，也没有时间和精力去大街小巷的找寻海南当地的那些特色小吃。所以对于游客来说，到这个美食集中的小吃街来，既可以逛逛旁边的骑楼老街，又可以遍尝各种海南的风味小吃，例如各种海鲜、海南粉、抱罗粉、椰子饭，还有四大名菜东山羊、和乐蟹、加积鸭、文昌鸡等，只要有钱在这里都可以吃到，也还是很不错的。海南人确实是比较讲究吃的，也很舍得在吃上花钱，所以我一说这里是只有游客才来的，很多人都不高兴了。这次去了发现，这里本地人来的也很多，而且到很晚这里还是人声鼎沸的。因为海南和广东一样，都是非常喜欢在吃上下功夫。也难怪，88年以前海南是属于广东的嘛。这里是不收现金的，要买卡充值，然后再消费，所以给人的感觉就像那种商场上面的美食城一样，各摊位租给不同的商家，但整个小吃城是统一管理的。其实我们是挺不喜欢这种方式的，给人感觉特别模式化，不是那么随意。还是喜欢那种逛庙会吃小吃的感觉，就像西安的回民街，给人的感觉更开放，更有融入当地生活的感觉，但这里并没有。这里还有戏台，可以一边吃着美味的小吃，一边欣赏海南戏，也就是琼剧。这里的美食种类样式很多，也比较干净卫生，但是环境略微乱了一点，食客多了，卫生打扫的不太及时，这点给人的感觉不太好。价格嘛个人还是觉得略贵。两个人随便吃吃最少要100块，要是想吃的舒服一点，不点特别贵的东西，200块左右可以吃饱。所以基本上就是正餐的价格，要是报着吃大餐的心态，还是可以接受的。早起出发去文昌，今天的天气更好，蓝天白云，到处都是完美的画面，等着我们去记录。文昌有航天发射中心，是中国第四座航天城，这里据说有个航空航天主题公园，去年来的时候就说正在改造整修不开放，今年去了，路修好了，指示牌也有，但是主题公园还是连个影子也看不见。不过不要遗憾，文昌可不是只有卫星发射基地的，这里还有“九乡”的美誉。除了航天之乡，这里还是椰子之乡、华侨之乡、排球之乡、文化之乡、国母之乡、将军之乡、书法之乡和长寿之乡。当然，除了东郊椰林，这里还有更加绝美的风光，所以“阳光东海岸上的明珠”这个称号可不是白来的。给大家介绍一个文昌的绝美景点，就是这个名不见经传的铜鼓岭。这里距文昌市区差不多有40公里，山美石奇，传说动人，素有“琼东第一峰”的美称。铜鼓岭有两个概念，一是这座绵亘20多公里，位于海南的最东角的铜鼓岭，另一个是以铜鼓岭为中心，包括周边淇水湾、月亮湾、石头公园、宝陵河、云龙湾、大澳湾等组成铜鼓岭国家级自然保护区。铜鼓岭西连内陆、东濒南海、风景绝美，但却少有人知，因为这里山顶原来是军事基地。现在开放旅游，不要门票，只需要买20元的游览车票从山脚下往返山顶的观景台。当然，体力好也可以自己爬上去，有登山的小路，可以看到更多的风景。原谅我，年纪大了喜欢偷懒，当然主要还是因为车票便宜。这里虽然是免费游览区，但因为没什么名气，网上也没有太多的资料，所以我还是义务给大家讲解一下。这里要是自己爬山的话随时可以来，例如早晚看个日出日落什么的，只要不进入军事禁区是没人管你的，但是要坐游览车上山的话，那就要在9点和18点之间来，全年没有休息日。因为是看山下的海湾，所以只要天气晴朗，一年四季来景色都好。这里自驾车是不能上山的，只能停放在山下保护区外的收费停车场。现在虽然山顶开放游览，但也只是一部分，如图所示就是云顶游览区，主要就是几块错落相连的观景台，地方并不大，但是看到的风景绝美。山顶的主要部分都是军事禁区，不能进入，也不能拍照的。铜鼓岭上最重要的观景台就是“嫦娥工程远景参观平台”，这里是嫦娥工程巡展的重要组成部分，平台向南8公里就是文昌航天发射中心，向南可以远眺大澳湾、云龙港、淇水湾、石头公园，向北可以俯瞰月亮湾，北略偏东方向17海里是七洲列岛，观看嫦娥工程火箭发射的最佳之处。这个观景台是在海南的陆地上唯一能看见七洲列岛的地方。但可惜的是今天虽然蓝天白云，天气不错，但能见度却不高，无法看到神奇的七洲列岛，又留下了小小的遗憾。远处是铜鼓岭西南方向的淇水湾，由于距离太远，能见度不高，所以看不太清楚，否则的话也是很漂亮的。在观景台上，可以看到自西向东的宝陵河，绕过那些就象长在美人脸上的疤痕一样的无数虾螗，到了出海口，汇入美丽的月亮湾。观景台最美的景色，就是俯瞰这绝美的月亮湾，25公里长蜿蜒曲折的海岸线，如同一钩明亮的弯月，南海层层叠叠的滔滔白浪又如一条条银白色的缎带，涟漪万千，海中几座小岛、礁石好似中流砥柱，迎接着海浪的拍击。看到那个鼓起的小包了吗，那就是北尖山。看到那个伸入海中的尖角了吗，那就是夭头顶。都是名不见经传的地方，但都有着美丽动人的传说，也都有着绝美的风景。这里海水颜色多变，层次丰富象彩虹一样迷人，我觉得叫月亮湾太通俗了，也不能表达这里的美，不如叫翡翠湾或者彩虹湾更贴切一些。海南的三亚湾、亚龙湾、海棠湾、清水湾、棋子湾都声名在外，文昌的这几个海湾从各方面来讲都不亚于这些著名的海湾，建议大家来看看。除了位置最佳的嫦娥工程远景参观平台，还有很多通过步道错综相连的小观景台，但是转来转去，看得最清楚的只有月亮湾。攀登铜鼓岭可以眺望如月的海湾，但是构成铜鼓岭海月仙境景观的不仅仅是月亮湾，还有北尖山和夭头顶附近这段非常动人美丽的海岸。当然更远处的大澳湾，石头公园也很美。如果能有一条海岸旅游大道贯通宝陵河入海口的月亮湾、北尖山、夭头顶、铜鼓岭、小澳湾、大澳湾、铜鼓嘴、石头公园和淇水湾，开通旅游公交车，那这里一定可以成为海南东线最热门的旅游胜地。这个方向是铜鼓岭与铜鼓角之间的大澳港和大澳湾，景色也特别美丽，可惜这里角度不好，看不真切。从铜鼓岭主峰下山向南走，在到达南端的石头公园之前，可以经过大澳湾，这次错过了，下次要去看看。牌子上的这些景点和月亮湾的风景相比，基本上都是完全不值得一看的，去了后悔，因为什么都没有。其实铜鼓岭有这样美丽的海湾风光就已经足够了，希望能把观景台修得更高一点，视野更开阔一点。不过就现在这个样子，作为免费的景点，已经可以说是完美了。从观景台下来去乘车点坐车下山，这山头上大部分地区都是雷达部队的营地，属于军事管理区，很多地方看着风光不错，但都是拦起来不能过去的。今天的惊喜远远不只是铜鼓岭上的绝美风光，还有云龙湾和铜鼓嘴之间、铜鼓角山下的这个石头公园。名字很普通，但是这景色可不普通。最难能可贵的是，这里完全免费。如果大家觉得铜鼓岭景色太单一的话，那再加上这个石头公园，绝对可以秒杀很多4A甚至5A景点。这种海边的石头景观其实海南岛很多地方都有，但因为这里的石头都数万年前造山运动隆出地表的花岗岩，更因为这一带的石头绵延数里，形态各异，那就显得有点不同寻常了。这个石头公园连大门都没有，更别说停车场，甚至是通往海边的路都快被荒草淹没了。这里几乎没什么人来，把车开到比较近的地方就可以下来走进去了，不要指望有路标提醒你。这里的景色很漂亮，看到海边林立的怪石就知道目的地到了。整个石头公园沿海大约有2公里长，我觉得可以分为两部分。面向大海，左手边这部分是看上去较为平坦，但是走过去却发现难以下脚的区域，这里修了一些防护的围栏，但完全没有可以行走的阶梯，基本上要上上下下、绕来绕去、连滚带爬的才走到海岸边。走到海边，看着海水扑打礁石掀起的阵阵巨浪，听着那隆隆的巨响，会深深体会到大海的威力与魅力。看到有当地人在这里剥海胆，吃了那么多次海胆，真的还没有看见过海胆里面到底是长什么样子。原来是像鸡蛋黄一样的几条，剥开来把里面的海水和脏东西甩干净，然后用小勺子一挖就出来了，全都装在矿泉水瓶子里，感觉百十来个才能装满一瓶子，据说一瓶子可以卖200还是300来着，我忘记了。这一带，海胆、鲍鱼资源十分丰富，感兴趣的在这里等着赶赶海应该是会大有收获的。右手边和左手边的景色截然不同，数万年前造山运动隆出地表的石头，在这里堆砌起来就像一个个小山丘，经漫长岁月潮汐的拍打雕刻和风化而成的各种独特的形态。这里也修建了防护的栏杆，只是提醒游客不能到栏杆以外的区域去，那样会非常危险。但是栏杆里面的石头之间是绝对没有道路的，都是自然形成间隙，在这里游览需要自己找路上下的，虽然有一定的危险，但我们觉得特别有意思。这才是我们要的那种感觉，既有一定的保护，又有天然原始的乐趣，所有自然风光的景区都应该是这样的，可惜的是一旦开发，就不再能保持这样的状态了。所以我既希望有更多的人知道这里，又不希望这里热闹起来后，一切都变了模样。这里是石头公园右手边的海湾，好像是个度假村，其实还可以走过去很远的，海水清澈，景色也漂亮。但因为实在是太天然了，需要攀援石壁，没有体力和时间，所以只好放弃了。其实在这里等日落是个最佳的选择，但原谅我又偷懒了。有时候，角度是很重要的，不要说同一个地方，为什么有的人拍是这样的，有的人拍是那样的。同样，同一个地方，也是有的人觉得很美，有的人觉得很一般的。仔细看看，这就是地球深部玄武岩浆沿断裂带上升喷溢地表而形成的玄武岩，花纹颜色都漂亮，这是天然雕琢的图画。这里的石头有的重达数千吨，有的只有几吨，但形状都是千姿百态，造型各异的。每到涨潮时，海浪涌进岩洞，就会发出惊天动地的雷鸣声，风浪大时，海涛拍岸，也是满天浪花，星星点点。铜鼓岭和石头公园看完，我真心觉得这样的景点埋没在这里太可惜了。甚至觉得可以把文昌整个滨海的公路修通，再建一座清澜二桥，和清澜大桥一起，把高隆湾、东郊椰林、椰林走廊、航天主题公园、航天发射基地、云龙湾、淇水湾、石头公园、大小澳、铜鼓岭、宝陵港、月亮湾等景点全都连成一线，进而形成全海南甚至全国旅游资源最密集的旅游线路，那到时候文昌一定可以成为绝不亚于三亚的旅游胜地。【下图来源于网络】正常旅行者是拍不到这样角度的，但我觉得可以充分说明铜鼓岭这一带的美。这次走的比较快，东线西线就不再一个个细分了，好地方还有很多，时间有限永远也看不完，所以要把有限的生命消耗在最值得的风景。博鳌禅寺上次来过，但那次一是阴天，二是来晚了，万佛塔已经关门了。所以这次有必要再去一次，因为万佛塔是博鳌地区最高的建筑，上面风光无限，不上万佛塔，等于白来博鳌禅寺。最重要的是，万佛塔、博鳌禅寺连同它们所在的博鳌东方文化园，都是完全免费的，只需要5元停车费。至于博鳌的亚洲论坛会址，票价不便宜，而且那可是相当的坑爹啊，尤其是那个成立会址，不信的就去看看吧，保你进去就吐了。海南的天气真是奇怪，昨天白天蓝天白云的无比晴朗，晚上还有落日，但是夜里居然下雨了，早上起来差点没把我气死。但这天气说变就变，现在还是阴云密布呢，一会儿就又是蓝天白云了。这座博鳌禅寺是完全新建的，虽然是按照正统禅宗寺院规制建设的，但因为没有历史传承，所以完全就是个寺庙景点。如果光是这座禅寺的话，我是绝对不会再来第二次的。大家来这里要小心，尤其是旅游团过来的，这里万佛塔后面码头有个小屋子，里面假和尚骗钱已经被投诉很多次了，全都是导游参与的团伙作案。散客的话倒是不用太紧张，一般是没有人搭理你的。就因为这座五十多米高的万佛塔，这里就是个非常值得一游的好地方，下次路过我肯定还会来看看的。万佛塔是博鳌地区最高的建筑，在上面可以鸟瞰江、河、湖、海、山、岭、泉、岛八大生态地理奇迹，既是认识亚洲湿地、海洋地理的最佳平台，又是可以俯瞰博鳌水城全景的最佳观景台。天气居然逐渐放晴了，看来这次运气不错。其实我们这次来也很不巧，万佛塔里面正在施工，最上面观景台的这层拦起来不让上，但我实在不甘心这样的好天气，反正没人管，我还是上去了，并从窗户爬到了外面。下来后被工作人员骂了一顿。大家看看照片就可以了，不要学我，哥只是一个传说。站在塔上，环顾四周，整个博鳌地区的美景尽收眼底。其实包括禅寺本身，都属于博鳌水城，而隔水相望的，就是著名的博鳌亚洲论坛永久会址所在的东峪岛。下面这朵莲花所在的园林是博鳌禅寺的后院，这里其实也叫东方文化园，博鳌禅寺只是其中的一部分，除此之外，还有这个东方文化主题公园与莲花馆。莲花馆里面有很多名贵的莲花和荷花，其中最为名贵的是长寿千年的古代奇花“大贺莲”以及传说中四季常开的“冬季荷”两个稀有品种，感兴趣的一定要去看看。万佛塔上还可以俯瞰博鳌禅寺的全部格局，禅寺建筑布局呈“川”字型，中轴线由正南北偏东南12度，取意“紫气东来”。万佛塔内还供奉着一尊高16.8米的青铜千手千眼观音菩萨像，在整个亚洲都算是比较罕见的。博鳌禅寺后面还有个码头，风光也是很不错的。这里还有两尊观音像。这尊是是独占鳌头观音像，观音是站在一直巨鳌上面的，但请谅解我没有拍好，所以藏拙了。这尊是四面观音像，虽然体积不大，但是造型优美，和万佛塔交相辉映。无论是去博鳌亚洲永久论坛会址，还是去博鳌亚洲论坛成立会址参观，全都捆绑了玉带滩，成立会址倒是可以自由选择，要去永久会址是强制去玉带滩的。其实玉带滩还不错，是奇特的河流入海口，自然形成的地形狭长的沙滩半岛，外侧是烟波浩淼一望无际的南海，内侧是海南著名的万泉河，值得一游。从博鳌禅寺后面的这个码头也可以坐游船去玉带滩游玩，就没必要去那两个狗屁会址了，那真是给我钱我都要考虑考虑去不去的地方。继续前行，今天的目标是另一个好地方，这里虽然现在知名度不高，但其实开发的很早，曾经和五公祠、鹿回头、天涯海角、大小洞天等景点齐名，既有景色，又有深厚的人文，也是海南四大名菜的出产地之一，东山羊的那个东山，就是这里。好了，不卖关子了，这里就是万宁的东山岭，虽然海南最高的山是五指山，但这里才是传说中的“海南第一山”。东山岭风景区在万宁市区往东2公里，因为三峰并峙，形似笔架，历史上又叫笔架山。这里海拔虽然只有184米高，但是遍山都是奇石，“一线天”胜景之处有块风动石，重达百余吨，能在海风的吹拂和人力的推摇下产生晃动。当年《红楼梦》剧组拍片头的飞来石，也曾经到这里来考察过，虽然最后选择了黄山之巅的飞来石，但说明那个时候的东山岭就已经很著名了。可惜三亚的崛起，已经让人们快要把这里淡忘了。东山岭门票50，网上订32元，双人60元，良心价。这里电瓶车20往返，索道单程20，往返35还是40忘了，当然也可以自己步行上去，没多远。这里推荐的是索道单程上去，然后自己走下来。不只是因为20元的索道费很便宜，而且索道上面可以看到东山岭的无限风光，步行的话是完全看不到的。东山岭都不到五指山的五分之一，却能被成为海南第一山，就是因为山上的奇石和摩崖石刻众多，这是在海南很少见的，只有坐缆车才能清楚的远观东山岭最精华的这一片奇石，这是东山岭的核心景点。索道分为上中下三站，中间这站上去的时候路过不停，到达最上面的站后下来就是山顶，看完山顶的几个景点后，再继续坐缆车下到中间站，从这里再下来游览半山腰的景点。如果是双程的话走回来坐缆车下山，如果单程的话就边游览边下山，要是想游览一下东山岭大部分景点的话，其实边游览边下山最省力气，要是再走回来坐缆车，还得往回爬山，相信我，智慧出行，不要多花钱还多费力气。这里站立的是李纲像，就是海口五公祠里的那个李纲，北宋末年和南宋时期一位很有魄力和才华的宰相，因受奸臣陷害被贬海南。相传李纲被贬至万宁，心灰意冷，登上东山，求高僧剃度出家，结果被高僧婉拒，并赠东山再起的箴言，结果三天后李纲就被招回京城复职，后官至宰相，人称“东山再起，青云直上”。当然历史上的东山再起指的当然不是这里，但没有关系，就像三亚的南山一样，借个好彩头也没什么不可以的。这就是山顶的索道站了，其实山顶的面积很小，一个海峰亭和旁边的观景台，只能看看很远处的海，没有什么景色，东山岭虽说濒临南海，但却离海太远，不是看海的好地方，山顶最高处的海峰亭，站在上面只能吹吹风，却是看不见海的。海峰亭旁边的观景台，倒是隐约可以看见一点海，但也并不真切。用长焦拉近了也就是这样，但相信我，你的肉眼完全看不到这样的景象，所以永远不要相信那些游记里面精美的照片，和童话故事一样全特么是骗人的。山顶往下走几百米还有个景点真武殿，这是个鸡肋，需要爬下来再爬上去坐缆车。真武殿本身没什么好看的，但是殿前有个不错的观景台。真武殿旁这块”万山第一“的摩崖石刻还是很酷毙的，不知道海南岛上有没有一万座山，反正东山岭上到处都是这种让人不明觉厉的石刻。好了，山顶就这么简约，继续坐缆车下到中间站，所以说20元的票价绝对是超值的。这一片就是东山岭的核心景点，华封仙岩所在地。华封仙岩只是指其中由几块天然巨石堆叠而成东山岭最早的石庙，但现在也包括了石庙所在的这一整片乱石，以及上面琳琅满目的摩崖石刻。奇甸岱宗，意思是说东山岭是海南岛的泰山吧，总之就是这一行老大的意思。这就是刚才在缆车上看到的那个李纲像，李纲在海南一共就待了三天，现在却让他天天站在这里看海，想想也是很奇异的事情呢。往山下走，就进入东山岭奇石林立的区域了，这里不但石头奇异，而且刻满了历朝历代的书法石刻，只是全都刷着新漆，已经分不出真假了。不过这好像不重要。在海南的山中，东山岭不高，也没显得多么幽峻，然而从古至今，论名气之大，推崇者之多，海南没有哪座山可与之媲美。早在晋朝，文人墨客就在此地留下笔墨石刻。到了明代，万州牧曾光祖题写了“海南第一山”这几个大字，由工匠镌刻在东山岭上，从这时候开始海南第一山就成为了东山岭的代名词，也奠定了东山岭的地位，五指山再高，也只能甘拜下风了。不过这也要怪五指山长得太高，读书人体力都不太好，那么高文人墨客都懒得去爬，爬不上去也就没什么人在上面写字了。这小山稍微爬一爬就到顶了，多有征服的快感啊，然后把它说成是海南岛的泰山、万山第一之类的，可能和把自己女朋友想象成范冰冰什么的是一个道理吧。又是不明觉厉的石刻，反正就是很厉害的意思吧。穿过奇石堆差不多就下山，这些奇石确实千奇百怪，非常独特。我已经被这座山，尤其是被咱们自古以来没见过什么世面的文人们彻底征服了。天色渐晚，准备到三亚之前，再去著名的石梅湾看看。这里著名的其实不只是石梅湾，还有离海岸不远处没有开发的加井岛。加井岛正因为没有开发，生态环境特别好，岛屿东面怪石林立，树林繁茂，形成鼎立之势，浪花簇拥，异常壮观，而岛屿西面则是白沙细软如粉的幽静沙滩，而且据说沙滩还会随季节不同发生位移，所以非常想来这里看看。路过石梅湾附近的雨林海，这是一个刚开发的别墅区，感觉房子盖得很漂亮，均价不到1万，还有小户型。不远处还有个东南亚风情村，但是跑过去只看到这个漂亮的牌楼，此外啥都没有，别说村了，附近连个房子都看不见，好在海南到处都是这样的幺蛾子，我们已经习惯啦。还是直奔目的地吧，这就是号称海南最美海湾的石梅湾啦。但这次真的是没看出来哪里最美，下次去加井岛的时候再来看看到底有多美吧。石梅湾三面环山，一面向海，长长的海滩两端，各向海中伸出两座峰峦。可能是海岸线太长吧，离得太远，所以山势并不好看。不过这里的沙滩确实是很棒的，而且海岸线特别长，海水又不深，特别适合游泳。虽然这里人不多，但是运气好，居然有个比基尼美女，那就看看美女吧，这身材已经是很难得的了。对面这个就是传说中的加井岛了，据说那里的海水清澈见底，从岛岸向外延伸100米海水仍不没膝，岛北岸和西岸地势平坦，海岸边各式贝壳历历在目，走入浅海，海星、海参及活体珊瑚随处可见。岛南岸曲折险峻，岩石众多，是垂钓的最佳场所，涉水登上珊瑚礁可以拾贝观鱼抓蟹。岛周边海底分布有崎岖多姿的珊瑚礁，品种繁多的水生物与色彩斑斓的热带鱼，形成蔚为壮观的海底花园，是潜水的天堂。下次来一定要报个潜水的团，2、3百块就可以上去，看看是不是像传说中的这般美好。不管怎样说，三亚都算是海南环岛之行的核心，不只是因为这里是环岛的中间点，还是因为这里旅游资源丰富，再加上不断的大力开发，所以确实是海南景点最多的地方。常规景点就不去了，因为差不多都去过，没去的一些著名景点像什么天涯海角呀，鸟巢天堂呀，图片都已经看得快吐了，实在是不想去，于是就选几个冷门的免费景点去看看吧，没想到全都惊人的不错，尤其是临春岭，五星推荐。来三亚肯定是要看海的，三亚湾和亚龙湾作为免费的景点，当然也是不得不去的，海棠湾太冷清，大东海太闹，就算了。这里是槟榔河，可不是槟榔谷，虽然也是黎族村落为主的景区，但却是相当原始的村落，原始到完全不像是个景区。这里还是自驾来最好，里面面积很大，完全就是十几个自然村落，要是走路能把人给累死。景区大门只是个摆设，完全不用理会，只要不进里面一个类似于展馆模样的院子，是完全不用买票的。这里有15个纯黎族村落，分布在槟榔河的两岸，人口达5000余人，是海南黎族五大方言中哈方言一支。之所以叫槟榔河，是因为槟榔是这里的主要象征，也是最主要的经济来源。这里在开发成旅游区之前，可是非常闭塞的，经济很落后，黎族村民甚至还保持着传统的刀耕火种的农业生产方式。村庄中的房屋建筑多是船型屋风格，乱搭乱建，而且破旧不堪，每逢台风季节，或碰到强风暴雨，就会严重毁损。雨季里村子里道路泥泞，过往难行，而且槟榔河时常泛滥，河堤溃塌，淹没周围农田，致使庄稼及农作物欠收，使村民们生活贫苦。如今的开发，已经让槟榔河旧貌换新颜了，这里四季鲜花盛开，道路宽阔平整，村里的房屋也都休整一新，但大多都保持了黎族的特有风貌。这里一般游客来了可能会比较失望的，因为就是普通农村的感觉，完全不像是个景区。但我觉得这里还是很不错的，非常自然而原始的感觉。当然，这里还需要继续的投入建设，再美化一下这里的环境，到时候一定会感觉更好。沿着槟榔河一直开到头，就是上游的水源池水库。第一市场现在已经变成三亚的一个旅游项目了，当然，看看是免费的，要想包餐三亚美味的海鲜，那就要花点钱了。不过我觉得，现在景区门票动辄几百，与其把钱花在很多并不值得的景区，以及那些大多数时间用来睡觉的海景房，还不如花在吃海鲜上，才算是物有所值。三亚的海鲜与众不同，东南沿海的海鲜我们也吃过不少，但都没有三亚这边的好。三亚海水好，无论是捕捞还是养殖的海鲜，品种多，个头都特别大，肉也特别多，味道特别鲜美。三亚的海鲜价格虽然略贵，但物有所值。如果是来第一市场自己买然后加工的话，价格要比去餐馆点菜低得多。建议大家尽量安排中午去第一市场吃海鲜，因为是自己采购，所以白天市场里面的海鲜品种更多，更加鲜活，要是去晚了，基本上就都是别人挑剩下的，感觉没有上午去那么活蹦乱跳了。三亚市区的马路不宽，第一市场周边的行人和车辆都特别多，停车不是很方便，路边的停车位肯定早就停满了，建议开车去的可以把车停在三亚国际酒店停车场，步行几分钟就可以到第一市场。千万前往不要乱停车，三亚的交通管理还是很厉害的，我因为不系安全带差点就被罚款了，好在我的魅力征服了准备处理我的交警。第一市场要是没去过的话，要有心理准备，这里比你想象的要陈旧和破烂，但却阻挡不了这里成为了三亚最火爆的海鲜市场，也是规模最大，品种最齐全的海鲜市场。这里在网上的口碑也很不错，所以无论什么时候来都是游客云集，尤其是海鲜市场和加工店聚集的这条街，到了中午和傍晚，基本上都被各地慕名而来的游客挤满了。自己买海鲜的优点就是不怕挨宰，来之前可以先上网查查海鲜的价格。网上都有，我就不像有些人那么土的从别处扒来贴在这里了，因为海鲜的价格随时都会变化的，每天的价格不太一样，大致的价格知道了最终还需要自己货比三家砍价的。要是想省事，找到靠谱的加工店让他们带你来买也是个好办法。但是那些拉客的人你千万不要搭理，这些人都是拿回扣的，一旦搭理就会纠缠不清。这海南著名的和乐蟹是必须要尝尝的，不但好吃，而且价钱也不贵。和乐蟹其实就是青蟹，而且是这种边缘像锯齿一样的青蟹，不会搞错。大的一只100元左右，中等的30元左右，这种小的只要15元。要是辣炒的话就买小的，2-3个就够了，反正也是切得碎碎的。要是清蒸的话那就买中等的，不差钱的话就买大的，吃起来特别过瘾。这里除了和乐蟹还有很多其他的螃蟹，红花蟹、青花蟹、兰花蟹、三点蟹等等，味道都不太一样，但是都很鲜美。这种红花蟹比和乐蟹个头大些，价格也要贵些。这种超大的皮皮虾我在其他地方没有见过，要150一斤，差不多两个就能装一盘子，吃起来虽然过瘾，但比较实惠的还是买中等个头或者小的普通皮皮虾，中等的60多一斤，小的30多一斤，其实小的个头也比一般的大些，肉也很多，性价比最高。象拔蚌却不是如此，大的一斤半左右，要150左右一个，而这种小的，一斤有10个左右，8元一个，买小的其实不如大的合算，因为壳多。象拔蚌辣炒特别鲜美，就是价格有点太贵了。扇贝15-20元一斤，8-9个，是最常见但却很好吃的海鲜，性价比超高。虽然做法简单，粉丝蒜茸清蒸，但是加工环节很重要，蒸的时间不能过火，才能有鲜又嫩。来三亚。，这个基围虾也是必吃的，一斤差不多30-40个，只要25一斤，绝对超值，而且绝对是按斤卖的，你想按个买人家都不会卖给你，绝对不会被宰哦。海鲜市场还有很多其他的美味，因为我们不爱吃鱼，所以只买一些爱吃的虾蟹和贝类，这里的海鲜品种多的数不过来，大家可以尽情挑选。买海鲜只要注意两点就可以了：第一是缺斤短两，装海鲜的袋子里面要注意有没有水，有水要放掉，市场也有公平秤的，有问题直接找商家理论，三亚市场管理很严格的，别说宰客了，缺斤短两你就直接举报他，千万不要不好意思，毛病都是惯出来的。第二是以死换活，别怕麻烦，买完了当场打开来看，很可能会被掉包的，尤其是龙虾、大象拔蚌、霸王蟹、大皮皮虾这种很贵的大海鲜，一定不要怕麻烦，或者让加工店的人陪你来买，否则的话可就亏大了。加工店的选择也很重要，第一市场旁边的街上有几十家加工店，口碑好的只有十来家，各家口味不同，都有自己的拿手菜。我觉得加工费都是次要的，多也多不了几块十几块钱，相对于几百块钱的海鲜来说不算什么，但是这味道可就家家都不一样了，要是做出来不好吃，那这么贵的海鲜可就全浪费了。所以大家来之前一定要上网看一下评价，再根据自己的口味选择。我们这次选择了重庆英姐，因为好几个朋友都推荐这里，他家的铺子原来比较小，还不到别人的一半大，但是回头客特别多，到了饭点全都是等位的。现在在对面又开了分店，但我们还是觉得老店的感觉更好。买来海鲜在门口会根据你的口味来分类和登记，然后拿到后厨去加工，不放心的话可以在海鲜上面做记号的。这是我们前面一家客人买的大龙虾，这只一斤多的龙虾才120元，我看着都有点后悔了，虽然龙虾的味道一般，但这价格除了海南，在内地还真不容易吃到。因为据说内地的龙虾基本上都是从这里运过去的。来海南一定要尝尝这里的果汁，我觉得热带水果都有股臭臭的味道，但是做成果汁后味道就会变得更好，吃海鲜的时候来杯芒果汁或木瓜汁还是很合口味的。我看到很多人都点个大椰子，和海鲜一起吃，其实椰子汁是凉性的，虽然原汁原味很好喝，但是和海鲜一起吃容易拉肚子，建议大家不要一起吃。当然，很多人一起吃了也没什么问题，我又不是养生堂，所以只是提个醒。我们的口味其实辣炒和清蒸都是爱吃的，虽然清蒸、蒜香等做法更能体现出海鲜的鲜美，但如果全都清蒸的话未免单调，所以和乐蟹选择了辣炒，这也是英姐家的拿手菜。所以没有买太大的螃蟹，这个菜花钱不多，但是味道好的让人难以忘怀。清蒸基围虾，基围虾做法越简单，反而越好吃。三亚的基围虾肉质坚实而又细腻，本身就有淡淡的甜味，粘着酱醋吃，口感特别好。要是口味重一点的，也可以开边蒸或者椒盐，味道也都好的不得了。葱姜炒蛏子王，蛏子王40一斤，普通的小蛏子15一斤，但是味道可是完全不同的，蛏子王的肉要多得多，而且鲜美程度比普通的蛏子至少好吃10倍。建议这个不要辣炒，辣炒的话肉特别少，而且没有这么鲜美的口味了。最普通的粉丝蒜蓉扇贝，但确是不普通的味道。这扇贝大家可能经常吃，路边的烧烤扇贝和生蚝也都是最常见的，但是这味道绝对是天壤之别啊，烧烤用的绝对都是死扇贝，没有例外。这鲜活的扇贝和蒜茸、粉丝放在一起清蒸，蒜香浓郁、鲜美可口，本来没有味道的粉丝吸收了蒜蓉的香，扇贝的鲜，吃在嘴里也是一种难以形容的美味。这小鲍鱼只要5元一个，味道也特别好，肉脆脆的，很有嚼头。真好奇这些贝壳类的海鲜长得形式差不多，味道却完全不同，各有各的滋味。海南特色椰子饭，这里吃到的比海口骑楼小吃街的不知道要好吃多少倍。英姐的椰子饭是糯米饭装在新鲜的椰子里面蒸熟，里面还加了独特的配料，糯米的味道融合了椰汁的清香，不但味道香甜，而且还特别有营养。蔬菜也要来一个，说句实话，海南的本地蔬菜真心都不好吃，还是来盘青豆比较和我们的口味。吃饱喝足，下面就要去我准备隆重向大家推荐的景点啦。说起看三亚全景的好地方，大家肯定都知道鹿回头，这里的日落很美，也是俯瞰三亚湾和市区的好地方。还有个凤凰岭，知名度虽然比鹿回头小一点，但也算有点名气，这里建了个海誓山盟景区，来拍婚纱照的人可不少，上面的悬空观景栈道不错，可以看到三亚的四大海湾。但鹿回头位置有点偏，凤凰岭离得有点远，都有点不尽如人意。三亚还有个不太有名，但可以登高望远，俯瞰整个市区和三亚湾，比鹿回头和凤凰岭都好的地方，那就是，duangduang，临春岭森林公园。最重要的是，鹿回头和凤凰岭都是要收费的，而这个临春岭，可是完全免费的，这里风光无限，绝对是个值得收藏的私房景点，真不想让那些摄影大咖们都知道，因为他们都不会付我信息费。临春岭也叫虎豹岭，我觉得这个名字虽然也很土，但是更有气势一些。临春岭位于凤凰路临春段，就在大树公馆附近，很好找。站在公园门口，对面这几棵大树就赫然矗立在眼前。公园现在有两个门，一个是我们所在的主入口，一个是北门，北门那边还没有修好。临春岭是三亚市唯一的免费森林公园，但也正因为是免费景点，索道什么也就别指望了，只能自己爬山。山虽然并不高，现在也只有逐鹿台、瞭望塔、茶亭、半山揽月、凤凰林、对弈台6个观景点，但是5500米的登山栈道全都转一遍还是挺锻炼身体的。从门口往上800米就到了第一站茶亭，就是一个用木头搭建的多边形木亭，供游客饮茶休息，这里也有公共厕所及小景园林，从这里再往上300米就是瞭望塔。临春岭虽说有不少观景台，但是唯一一个能看到景色，而且是大景色的，只有这个瞭望塔。站在瞭望塔的最高处，就等于站在了三亚的最高处，这里正对三亚湾，整个三亚市区都在脚下，绝对是拍摄三亚全景的最佳地点。瞭望塔上四面景色各不相同，整个三亚市的边边角角全都一览无遗。这里也是观看这个七星级酒店大树公馆的最佳地点了吧，虽然这个几棵大树晚上的灯光比白天的样子还要难看。这里也是三亚看市区夜景的最佳地点，鹿回头和凤凰岭都离得太远。可惜我来之前不知道这里这么好，没有带三脚架上来。本来想明天离开三亚之前再来一次的，但是在亚龙湾看完日落太晚了，实在懒得再爬一次。留点念想吧，下次再来拍夜景。临春岭公示的开园时间是每天早上7点到晚上21点，拍夜景没问题，时间足够了，但是早上拍日出不知道能不能上去，不过公园是开放式的，我觉得应该没有人拦着吧。这里可以清楚的看到三亚湾里面的东西二岛，只有在临春岭这个瞭望塔上，才能真正欣赏到“波浮双玳”这个三亚自古以来的胜境。瞭望塔所在的位置虽然是观景的最佳位置，但并不是临春岭的最高点，继续往前下坡再上坡，还要再走800米，才到了临春岭最高处的逐鹿台，回望瞭望塔，居然又走了这么远。逐鹿台是临春岭的最高点，本以为这里也会有收获，谁知道就只是一个普通的平台而已，面积倒是很大，但四周林木茂密，根本看不到风景。围着这个逐鹿台有条小路可以转一圈，也看不到任何景色。看景区地图有另一条路可以下去，但没有找到，所以还要原路回去。往回走，又经过瞭望塔和茶亭，过了茶亭大约300米左右，有条岔路可以通往公园北门，北门虽然还没有修好，但是这一路也有好几个观景点，从这里走前面也有下山去大门的岔路，不用完全走回头路，于是过去看看。再走差不多600米就是这个半山揽月观景台，不过啥也看不到，可能只有晚上看看月亮吧。半山揽月再往前300多米就是凤凰林，从半山揽月到凤凰林之间就有下山的岔路通往正门。