接着上篇继续前行。到了三亚，算是走完了本次摩旅一半的行程，接下来沿西海岸线踏上返程之路。三亚旅游资源非常丰富，景点也多，是国内最热门的旅游目的地，尤其是冬季，人气更为火爆。此次到三亚只是打个卡，过去曾来过多次。客栈办完入住手续就早早休息了，最近连续奔波，人是真的累了。入住的客栈是海边一个小镇，位置比较偏僻，夜就显的特别安静。一觉醒来天已大亮，收拾行装直接去了人气最旺的亚龙湾。亚龙湾号称天下第一湾，各种服务设施齐备，游乐项目也很多，适合不同需求的人消遣。当然，人也是最多的，海湾沙滩上站着不少各怀心思的男男女女观海客，最吸引众人眼球的还是大海中穿三点式游泳的美女游客。三亚湾。亚龙湾到三亚湾不算太远，开车应该也就十几分钟。就直觉而言，三亚湾应该属于休闲型海湾，以当地人居多，多以散步、太极、戏曲娱乐为主。有椰林、沙滩、海岸线，而且海岸线很长。我专注的沿海滩骑行了一段路程，沙滩有点滑，车骑起来不仅滑轮胎还直往沙窝里旋，骑行很费劲。倒了二次车，好在这松软的沙滩对人不会有什么伤害，反而还有点小刺激，只是要把这倒地的摩托车扶起来要费点老劲，必定有二百多公斤的重量。当然，也算是自己找点乐趣开心下，冲淡下一个人的孤独感。在椰林沙滩处偶遇一长沙老乡，外形气度有点领导样，现住在三亚。我原本计划后面的行程是沿西海岸线经乐东、崖州返回海口市，他建议这二个地方没有太多特色可以不去。所以，临时调整行程走海南中线，从三亚经五指山转上西海岸线。也是巧了，五指山一直是我做梦都想去的地方。之所以对五指山有这种不了之情，追根溯源应该是上世纪八十年代一首红遍大江南北的歌《我爱五指山我爱万泉河》留下的深刻印记，那时我们正值青春年华，朝气蓬勃，心怀梦想，满腔热血。临别之际，长沙老乡热情邀我合影留念。五指山。五指山地界大部都是山区，景区没什么像样的建筑，更无什么游客接待中心类服务机构，只有几位看门的保安，与大陆景点的宏大建筑相比显得很是寒酸。景区大门是个简易的牌楼，车可以一直开到景区登山入口处，若大一个旅游区也就七八名游客，风景是绝对的原生态。五指山海拔1867米，是海南岛第一高峰，不仅是南渡江、昌化江、万泉河的源头，也是岛内上千条大小河流的发源地。路遇摩友网名霞溜，是在五指山景区结识的一位女骑士，应该是海南琼海人。人生满怀激情，怀揣摩旅的梦想，常常结伴出行，不过仅限于海南岛内旅行，她很希望能摩行全国。性格大大咧咧，豪爽直率，是位可交的朋友！希望她有一天能够实现梦想。我很珍惜每次旅途中遇到结识的每位有缘人，正如佛祖所言，世上的每一次相遇都是前世的修行。看来，一路的广结善缘也是今世的修行。五指山市四季如春，有“天然别墅”和“翡翠城”之称。是海南岛中部地区的中心城市和交通枢纽，也是海南省中部少数民族的聚居地。五指山市旅游资源非常丰富，人文历史久远，是绝佳的旅游度假之地。早晨从五指山市出发，前往下个目的地东坡书院。去东坡书院要全程翻过海南最高的山峰——五指山。山路盘旋而上，整条路可说是人迹罕至，一路上只遇到少的可怜的寥寥几辆车擦肩而过。在翻过最高山脊后，心一下放的轻松，庆幸这车太给力了，完全配的上摩界神车的称呼，就在自个暗自得意之时，意外还是发生了。正在放长下坡的机车发动机部位突然发出了剧烈的响声，我条件反射样的立即刹车，车也自动熄火，趴窝不动了。这时，我的第一感觉是车出了大问题。在这大山深处孤单一人的我，感到了一种无所适从的无助，甚至是一种茫然。举头望天，火热的太阳挂在头顶，万里无云，天空一只飞鸟都没有。我不知道接下来该怎么办？该向那里求助！当时，脑海里出现的最坏念头是把车舍弃在此自己徒步走出大山。想想这一路走来，一个村庄都没有看到，找人救援谈何容易。就在我一筹莫展之际来了辆川A牌照的轿车问路，见我对着摩托车发呆，问车咋啦？我说坏了！再问这么偏僻的地方怎么办？我说总会有办法的，当时，我是尽力让自己表现的乐观。确实，他们说的非常对，在这前不着村，后不着店，荒山野岭的大山深处，真有点叫天不应，呼地无门的无奈。情急之下，我开始搜索这款神车的售后服务点，结果是最近的售后也在距此近一百公里外的儋州市，这显然有点不太现实。稍作冷静后，开始向摩友救助，最初给出的故障判断是变速器问题严重，听到这个我当时几乎有点崩溃。但我不相信这被摩界奉为神车的难道这么不经操！后经与二个朋友视频连线再三比对，一致的意见是链条故障，也是庆幸我正好带了备件，自己处理后车一切恢复正常，真是有惊无险，不幸中的万幸。看来真还是不经风雨难见彩虹啊，这次的摩旅海南我还是学了不少经验的，先是在广东城月镇发生全车停电，这次的半路罢工，都是难得的经历。车虽然可以跑了，但隐患并未彻底排除。当经过一小镇看到一摩托车维修店就直接骑了过去。其实，当时心里很忐忑，因在前面去过二个维修店老板只一句“不修”，深怕这次又吃闭门羹。当听我讲述了摩托半路抛锚的经过后，老板夫妇非常热情，马上给车做了检查维修，我给付维修费时他们坚决不收。说你一人摩旅已很不容易，我们能帮点小忙也是缘份，再说，天下摩友是一家啊。要知道，当时我好感动，对一个孤身一人在外摩旅的人来说，精神上是多大的鼓励！更何况很多时候即使付费也要遭受别人白眼。原本准备在此发张图片以致谢意！怎奈本人再三表示能够相遇就是一种缘，缘来缘往人之常情！所以，只好作罢。到了儋州市中和镇东坡书院门前，已经是傍晚时分，东坡书院的大门已经发出了吱吱呀呀的关门声，我赶紧跑过去和守门的客气了几句话，门卫很好放我进去然后把门关上了，东坡书院在夕阳的照射下有点点神秘，朦胧中显出一种历史的厚重与沧桑。进入书院大门，院内一座池塘清波涟漪，有小桥从池塘上跨过，直通载酒亭。载酒亭亭中悬一块“鱼鸟亲人”横匾，意为苏东坡远谪海南岛，只有鱼鸟是他的亲人。书院的第二进，是长方形的“载酒堂”。这里曾是苏东坡讲学、会友的地方，是东坡书院的主体建筑。书院的最后一进是大殿，后面有一个园林式的小花园。书院不算大，个把小时就可逛完，里面保存有不少东坡先生的真迹。