人间三月春来早，正是旅游好时节。我们参加了龙骏家园上海公司组织的将近70人的海南旅游团（分两批出发，在时间上错开一天），体验了最后一波冬季南下的候鸟式养老生活（参团的70人中绝大多数都是已经退休的老人，年纪最长的有90岁，还有几位是80多岁，健康状况让人羡慕不已）。这次出游共五天四晚，由龙骏家园的小伙伴们全程陪同，游览了文昌、澄迈和琼海三个城市的一部分景点。3月2日，在上海浦东机场搭乘海南航空公司的HU7120航班，于当天下午15时左右抵达海口的美兰机场，随即乘大巴在17时到达文昌，宿龙骏家园的金澜湾基地（我们在海南的几天里全部住宿在这里）。龙骏家园文昌金澜湾基地。3月3日，在澄迈参观了龙骏家园的澄迈基地，午后游览红树湾湿地公园。龙骏家园澄迈基地。红树湾湿地公园是以红树林和湿地为主题的一个公园，园内有红树林湿地体验舘、亲子乐园、火烈鸟岛、火烈鸟风情餐厅、红树林风情集市等主题项目，另有4.2公里的原木栈道贯通在园内。作为以“红树林”为招牌招揽游客的红树是适合生长在滩涂之地的一种植物，团团簇簇，一半长在水中，一半伸出在水面之上。由于红树林可以释放大量负氧离子，所以这里的空气格外清新，对于修养身心极有好处。3月4日，大巴去琼海，参观博鳌亚洲论坛会址，游玉带滩，午后去红色娘子军纪念园，最后去了北仍村。博鳌亚洲论坛是第一个把总部设在中国的国际会议组织。近20~30年来亚洲经济，特别是东亚经济发展迅速，令人瞩目。亚洲大多数国家实行开放政策，为了更好的进行亚洲国家之间的交流和合作，在1998年9月经澳大利亚、日本和菲律宾领导人倡议成立类似于达沃斯经济论坛的“亚洲论坛”。次年10月胡锦涛代表中国表示愿对“论坛”设想进行认真研究和考虑。2001年2月包括中国、日本、韩国、澳大利亚和菲律宾在内的26国在博鳌开会，宣布成立博鳌亚洲论坛。论坛的年会一般在每年3、4月间举行，它将为建设一个繁荣、稳定、和谐,且与世界其他地区和平共处的新亚洲做出貢献。玉带滩在博鳌亚洲论坛会址附近，位于万泉河的入海口，在论坛会址处可乘渡船前往，仅需8~10分钟的时间。玉带滩是自然形成的一个狭长沙滩半岛，全长8.5公里。值得一提的是，玉带滩以“分隔河海的最狭窄半岛”在亚洲仅此独有，被基尼斯认定为世界之最。唯玉带滩上的沙质厚实，沙子的颗粒较粗，光脚踩在沙子上会使脚底生疼。红色娘子军纪念园在琼海市嘉积镇万石坡，是为了纪念中国工农红军第二独立师的女子军特务连而建造的文化旅游区，也是全国爱国主义教育的示范基地。只是在参观当时突然天降大雨，由于早上出门还是阳光明媚的我们都没有带雨具，只能干坐在歇息亭中等待雨停，随后便在园门附近拍了几张照片作留念了。北仍村是琼海市嘉积镇官塘村8个村落中的一个，原先靠种植热带经济作物为生，经济较为落后。2013年随“美丽乡村”建设的深入开展，琼海市着手将它打造成十大乡村旅游景点中的一个，坚持“不砍树、不占田、不拆房，就地城镇化”的原则，通过整合自然景观，挖掘特色民俗风情，以田园风光、人文遗迹、农耕文化、本土饮食、温泉疗养等特色把北仍村打造成宜居、宜业、宜游的美丽村落。村内有草寮咖啡屋、北仍书屋、北仍客厅、书香人家等一系列有乡情味道的景点，成为北仍村的特色名片。2015年3月在博鳌会议期间，北仍村因国家第一夫人与部分外国领导人夫人的到访而迅速走红。2017年北仍村还入选全国美丽宜居示范村。