海南，在中国版图的最南端，它是大中国陆地面积最小，海洋面积最大的省，是南中国海上的一颗璀璨的明珠，一个瑰丽的梦。对海南真正的心动是看了葛大爷的《非诚勿扰2》，电影中那美轮美奂的景色让你无法自制的神往......所以从2012年第一次踏上海南以后，海南就在我心里扎下了根，特别是在冬季，萦绕心中的蓝天，银沙，瀚海……不停在搅着我蠢蠢欲动。海口的骑楼老街三亚湾执手而行的古稀老人看满载而归的拖网渔民博鳌玉带滩上一边是河一边是海的奇景森林公园里的葛大爷住过的鸟巢......还有临高的烤乳猪，文昌的鸡，嘉积的鸭，和乐的粽子......那许许多多的海南美食，都让我魂牵梦绕，口水暗流。告别北方寒冷的冬日里，海南，我又来了。海口晚上八点多气温还有23度，与我们漫天飞雪的江苏有20多度的温差，一件短袖套上鹅绒服，一下飞机，将外套脱下，短袖立即就融入到海口怡人的天气中！【贴士：海口的美兰机场专门设有了更衣室，为全国各地的游客提供从冬季到夏季转换的方便，很实用、很人性。】下了飞机，好友晓阳已经在出口等了。他是河南人，在海口上的大学，然后就在这安家置业，现在已经成了正儿八经的海南人了，但多年的海岛生活，也没能改变他中原汉子的形象与特质。宾馆晓阳已经帮我们安排好，环岛用的单车他也帮我们从“天涯骑驴”俱乐部租好拉到了宾馆，我什么都不用管了。【贴士：涯骑驴是海南捷安特自行车俱乐部的名字，他们为车友以及游客提供售车、租车、旅游、住宿（民宿客栈）等全方位的服务，应该说是我们目前见到过的最成功的以单车为主题的跨界商家。】今晚我们要做的就是用一顿丰盛的海鲜大餐加一瓶1000ml的2011年产的干邑来慰一下相思就足够的！飞机餐是越来越难以下咽了，到这个点肚子也真的很空了，兄弟就是那么贴心，早早已经让餐厅煲好了一锅沙虫海鲜粥，这粥只用水+米+沙虫+小海鲜，连一点盐都没放，那原生的鲜瞬间占领口腔，直抵空荡的胃，所有的粘膜都被一股温柔的爽滑覆盖，幸福感瞬间抵达每一个毛细血管。然后就开始边剥着巨大的皮皮虾边呷着干邑边诉说2018年彼此种种的不堪，直到酒干瓶空。大快朵颐，酒足饭饱之后，困意立刻上眼，微微的海风轻轻的拂我入眠！美猪是我们家的户主，因为是属猪的，小名美美，又酷家臭美，所以ID:小猪美美。10年前开始在单车界渐有微名。2011年，由205国道从江苏骑到北京，然后到天津，再环胶州半岛回江苏。2012年，千里马骑行赛（上海至黄山）女子组亚军，全程421公里用时17小时30分。2012年，环洪泽湖女子组冠军，全程300公里用时9小时12分钟。2013年，环海南岛。2013年，骑行川藏线，2200公里，用时16天完成。2014年，从哈尔滨骑行至满洲里，1000公里，用时6天。2015年，骑行独库公路，横穿天山。2016年，骑行青藏线，2200公里，用时18天完成。2016至今，开始热衷撸铁，专攻铁三。DAY1南京—海口DAY2（骑行第一天）海口--澄迈--儋州--昌江--东方（骑行里程：240公里）DAY3（骑行第二天）东方--崖城--南山--天涯海角--三亚（骑行里程：170公里）宿三亚千古情景区内千古情客栈DAY4千古情景区一日宿海棠湾喜来登度假酒店DAY5三亚－日游蜈支洲岛，亚龙湾森林公园DAY6（骑行第三天）三亚==万宁--博鳌（骑行里程：160公里）DAY7（骑行第四天）博鳌==琼海--定安--海口（骑行里程：120公里）海口--南京海口--澄迈--儋州--昌江--东方（骑行里程：240公里）根据计划，今天的行程是从海口到东方，全程240公里。对于环岛第一天来说，强度确实很大，因为这儿是海南，虽然没有太高的山要爬，但它却实实在在的都是起伏的山路。可如果我们真的想用四天完成环海南岛骑行，那必须乘第一天体力好的时候先拿下个大头。海南的天黑的迟，亮的也迟，我与平时一样，不到五点多就醒了，窗外还是漆黑的一片，但还是立即起床，洗漱完毕后，将还在梦乡中的美猪叫醒。收拾好行装，帮美猪的背包牢牢的捆绑在行理架上，再一次踏上单车环岛之路。骑出了海口市区，天也亮了。海口的清晨有一份独一无二的惬意，清爽的海风吹在身上，特别的舒坦，这样的天气，在这样的地方骑行，对我们这些本应该在严冬中与寒冷为伍的人来说，真是一种最奢侈的享受。进入225国道后骑行海南岛最爽的起伏路来了。出发前已经计划好，早上先热身骑行50多公里到澄迈吃早餐，为身体加个油，然后再骑行60多公里，中午赶到儋州，下午天长，天黑前到达东方应该没有问题。早饭前的这60公里骑行是悠闲而惬意的，虽然是起伏路，但还行，没有什么太大太陡的坡。九点不到，我们就进入了中国著名的长寿县澄迈，但县城离国道太远，就不进城了，在国道边的一个非常热闹的小集镇可停下来，集市上可能因为逢集吧，人来人往，路边的早点摊与茶摊都红红火火的客人满满，任性的选了一家坐下，开吃第一顿海南早餐，当然是海南汤粉了！海南有一种在中国其他所有地方你都不会看到的改装摩托车，它的外形是根据边三轮设计的，都挂镂全部是纯手工电焊制作而成，后来一打听，海南人还给其赋予了一个时尚的名称，美其名曰“风采车”，这风采车不仅载人，也载货，而且是各种各样不同的货，而且它曾经风靡海南全岛，但近几年全省各市都陆续在取缔，现在只能在城郊与乡村可以看到它的风采了！下面就请各位欣赏一下风采车的风采吧！吃完早饭后，身体充满能量，加足马力，一路狂奔，直奔儋州。接下来60来公里的骑行，因为吃过饭体能大增，再加上海口的大太阳没了，变成了最适宜骑行的阴天，这怡人的温度，已经充分热身了的身体完全舒展开了，满满都是热血，速度自然也就快了许多，坡依然在爬，但已经有完全适应了，上坡时头一低，均匀的踩着踏频，轻松上得坡顶，然后加速，如风一般的向下冲！