第一次写游记，紧张中带点兴奋，希望在记录心情的同时尽可能为大家提供干货。这几年，带着妈妈去过贵州、成都、北京、内蒙古（如果有时间，游记会陆续更新），她每次都玩儿的很开心，但是从来还没有带爸爸出去玩儿过。于是，2018年春节前一个月，开始计划带着父母一起出游，同时也是我工作半年后想给他们的一点回报。三亚一直被列入我的旅行计划，而且也比较适合家庭出游，于是被顺利的提上了日程。看着重庆飞三亚一万多的机票，此行果断选择了动车加火车，还可以顺便到广州玩玩儿。请了三天假，大年初一出发，大年初十回家，到三亚已经是大年初六，所以此行没有下饺子，人还不算太拥挤。这次出行还有一个认识十多年的朋友，出行前我负责订火车票，她负责订酒店。Day1：2018年2月16日乘坐D1824合川（12:30）--广州南（20:53）住：广州春田家家青年旅舍。Day2：2018年2月17日广州游玩一天，晚上乘坐Z111广州（21:59）--海口（次日11:46）住：火车上Day3：2018年2月18日火车晚点，下午三点到达海口住：海口红万里酒店。Day4：2018年2月19日海口一日游住：海口红万里酒店。Day5：2018年2月20日乘坐D7163海口东（10:05）--三亚（11:41）住：三亚荆棘鸟青年旅舍。Day6：2018年2月21日三亚蜈支洲岛一日游住：三亚荆棘鸟青年旅舍。Day7：2018年2月22日三亚市区、大东海一日游住：三亚荆棘鸟青年旅舍。Day8：2018年2月23日三亚湾看日出，乘坐D7354三亚（11:35）--海口东（13:24）轮渡海口--海安港（提前在微信公众号“海口港”上订轮渡票，滚动发船）住：湛江市徐闻县。Day9：2018年2月24日徐闻--湛江汽车，乘坐K872湛江（15:20）--重庆西（次日9:10）住：火车上。Day10：2018年2月25日顺利抵达重庆，结束行程。费用明细车费合川-广州南二等座412元/人广州-海口硬座137元/人海口东-三亚二等座100元/人三亚-海口东二等座100元/人海口-海安港船票41.5元/人徐闻-湛江45元/人湛江-重庆西硬卧317.5元/人公交车费用估计100元/人住宿费广州春田家家青年旅舍61元/人海口红万里酒店40元/人*2晚=80元/人三亚荆棘鸟青年旅舍100元/人*3晚=300元/人徐闻某宾馆（不记得名字）80元/人餐饮费懒得算估计50元/天*8=400元门票三亚蜈支洲150元/人购物估计共花费400元共计约2500元/人D1这一天都在动车上，晚上入住广州春田家家青年旅舍。这家青旅全是歪果仁，想要学习英语的可以考虑下。还有厨房，可以自己买点海鲜来做。D2上下九步行街→沙面公园→石室圣心大教堂→中山大学→广州塔这一天在广州全程步行，走了三万多步，还背着所有行李。真的，重庆人的体力你不得不服。上下九步行街。肠粉真的超级好吃，回到重庆到处找肠粉吃，都没有找到在广州的味道。这碗鲜虾粥真的超级划算，竟然里面有6只大虾子。这里真的火到爆，好多人在这里吃早餐。可惜我们已经吃得很饱了，而且感觉等位要很久。继续步行至沙面公园。从这里进去就是沙面公园了。周围有很多欧式建筑。继续步行至石室圣心大教堂。从石室圣心大教堂出来后，坐823路公交车到中山大学逛了逛，风景不错。在中山大学休息了一会儿，吃了点干粮，又继续步行至广州塔。刚到广州塔，天气看起来灰蒙蒙，想要下雨的样子。在广州塔附近逛了一会儿，发现登塔的人好多，但是我们准备晚上远看广州塔，就坐地铁到了对面。晚上的广州塔真的超漂亮的，随着音乐变换各种颜色。但是八点之后好像就没音乐了。因为晚上十点的火车，所以我们赶紧坐地铁去火车站。到火车站吃了快餐迅速进站。没有买到卧铺，这一夜只能干坐，在这样寂寞的夜里，还好不是我一个人，有爸妈，还有朋友，聊聊天，打打扑克，终于迎来了早晨。D3火车晚点，下午三点才到海口火车站，到了酒店之后出去找了吃的，差不多就休息了。马上就要靠近大海了，这边好像是盐田。旁边有一些打渔船。到了最激动人心的时刻，我就想知道火车怎么过海的。。。结果什么也没看到。。。火车分成四节，依次上轮渡，到了对岸再接起来。进了轮渡就像进隧道一样，什么也看不到。终于到大海南了，温度还不算太热。赶紧坐上了到海口红万里酒店的公交车，大概花了一个小时。酒店位置可能有点偏，大过年的，周围的饭馆都关门了。走了好远到了一家湘菜馆，味道也还行，就是服务态度不怎么样呀。只记得这碗酱油炒饭。D4海口骑楼老街→假日海滩旅游区→回酒店超级大椰子，十块钱一个。这是此行吃得的最好的椰子。这里的沙滩质量一般。觉得远处的塔很漂亮。D5坐动车从海口东站到三亚站，下午在三亚湾逛了逛，拿着泳衣游泳圈去海边泡了泡水，找了吃的。晚上入住三亚荆棘鸟青年旅舍。老板是个大帅哥哟。重庆人，在海南，点了川菜不过味道还可以啦，四个人一顿差不多150元。