片名：逃离冬天192小时计划时长：49秒“长沙冬天好冷啊”“是的呀，真的好冷啊！”“我们去一个温暖的地方跨年？”“要的，要的！”一番对话之后，蠢蠢欲动的长沙girl们已经做好了跟长沙冬天Saybyebye的准备，期待着奔向太阳妈妈温暖的怀抱里…“去金边吧？”“可以！”“去泰国吧？”“行啊！”“去台湾？”“好呀，去吃好多小吃！”“去西藏吧？”“好呀！我想去珠峰！”“去……”“……”经过几小时的商量，都没有商量出去哪里，在脑袋都快想破的时候，最后还是决定，我们要去中国最南的省海南省看看。年轻，最好的资本大概就是身体灵活与耐的住消耗和磨损了。本着年轻就该折腾的态度我和我的朋友港妹，选择了一条辛苦的道路-坐火车一路南下到达海南。坐上火车，你将会看到从湖南省一路南下的美景，还将看到火车上轮船的那一新奇场景。鲁迅说，走的人多了也就成了路。火车坐的多了，也就开始享受这种慢慢的交通工具了，戴上耳机，听着音乐，陷入只属于一个人的世界与情绪中，感觉不赖…25/12/2018长沙-广州💰98元元氏钵仔糕抖音美食，吃了果然没有让我们失望，钵仔糕是温热的，买了榴莲味，红豆味，抹茶红豆味，肉松蛋黄流沙味共计四个味道，每一个都炒鸡炒鸡好吃，吃完很有饱腹感，美食虽好吃，但是尽量要适量～肠粉也是来每次来广州必须吃的😋赵记传承，相信大家都不陌生，里面的东西除了好吃好吃还是好吃啊～下午到达北京路就看到了排队的Mihimihi，买了榴莲味和抹茶味的脆棒，好吃不腻，香甜可口，好评MerryChristmas圣诞节快乐原计划12.25日下午坐广州-海口的火车隔天到达海口，突然小倒霉这个小恶魔降临了…...在快到达广州站时候，不知道为什么我摔了一跤，摔的左脚膝盖擦破一块皮肿了一大块，还崴了右脚😭赶紧站起来看看还能不能走，只觉得当时脑袋是一片空白，尽管很疼，眼泪也流出不来，大概是懵了？之后，我们‘幸运’的没赶上火车，当天也再没有火车去海口了。尽管情绪已经崩了，要我们放弃又怎么忍心呢？！选择面对还是选择逃避？最后还是另辟道路从广州坐大巴到湛江，再从湛江坐大巴到海口了…出门在外，一定要注意安全，平安就是幸福～25/12/2018广州-湛江💰88从广州坐大概4，5个小时汽车就到湛江了。初下汽车，迎接我们的是一大堆做生意的人。“靓女，住店嘛？”“靓女，去哪里啊？”那场面，仿佛你是个明星，他们是你的粉丝一般迎接着你，虽然有点被吓到但是感觉也不赖嘛😏因为湛江火车站已经关门，我们坐上了摩托奔向了24小时都欢迎我们的麦当劳叔叔的怀抱～麦当劳附近的小吃摊炒粉很好吃湛江的朋友跟我说一定要吃湛江的烧烤，吃过了果然名不虚传，炒鸡好吃😋在湛江，摩托车很多，坐上摩托车吹着海风很舒胡🥰累的睡着了的港妹，辛苦了😴睡不着的我只能继续发呆咯😵终于！！熬到了第二天！！！早上好，湛江😗早餐-牛腩粉瘦肉粉湛江-海口坐大巴需要四五个小时左右，然后再是坐船到达海口💰115元本以为汽车会载着我们上到船上，但实际上是我们得下了车，然后自己走上船坐船，下了船之后再继续上车到达海口客运站。