这是一次休闲度假亲子游，没去景点，只在酒店和小岛上玩各种项目。为什么这次寒假选择去海南？一是可以逃离北方冬天的寒冷及雾霾，冬天的三亚气候很舒服，温度恰到好处，可以下水玩又不至于太热。二是可以陪海南过冬的父母过年。理由充分吧，哈哈！三亚处于北纬18度上，自然条件适宜，同一纬度的夏威夷等都是度假胜地。正是由于这种原因，每年的冬天就是三亚的旺季，吃住行样样都很贵，大家可以根据自己的旅行目的和预算，选择合适的时间出行。交通：最方便、最常见的方式当然是飞机，当然还有自驾的。如果想“省钱”时间富裕，经得住折腾的，一种可以先坐飞机到达广州，在乘坐一晚火车到达海口或者三亚。缺点是广州到三亚的火车票在旺季时很难买到。如果有兴趣可以关注一下。还有一种可以先飞到湛江，然后再坐轮渡到海口，再乘坐高铁到达三亚。住宿：三亚的酒店主要分布在市区和“四大湾——三亚湾、大东海、亚龙湾和海棠湾。其中，三亚湾离凤凰机场和火车站最近。大部分酒店都在这几个湾。除了大东海我们没住过，其他三大湾都住过。其中，海棠湾离三亚市区最远。1、海水和沙滩非常重要，亚龙湾的海水最干净、沙子也最细，三亚湾的沙子粗糙甚至有些扎脚，海棠湾的海浪很大，但景色很美。2、酒店价格方面：当然是亚龙湾最贵，海棠湾的高级亲子酒店也很多，价位也偏高，三亚湾的酒店相对要便宜些。3、餐饮购物便利性：三亚湾离市区近，所以吃饭购物最为方便，亚龙湾除了酒店就是百花谷里了，海棠湾也离市区特别远，如果自驾，可以到周边村里吃饭，要不然只能在酒店解决。下面就从我们入住的酒店进行分析1、来三亚，当然首选的是亲子酒店。我所了解的亲子酒店有亚龙湾的天域和三亚湾的clubmed，我们选择了亚龙湾的天域酒店，结果也证明，孩子们最喜欢的酒店就是这儿。和住过的其他酒店相比，天域确实很亲子。私有沙滩质量不错，室内儿童俱乐部和室外游乐设施很丰富，每天还安排有各种儿童娱乐活动。但有些儿童活动是额外收费的，或者可以购买一价全包。我们购买的是一个三天两晚的套餐，包含早餐，免费接送机，一位儿童的夜间亲子活动，还有一套儿童电动牙刷。天域分为一区和二区，一区间的比较早，房间小些、设施也旧一些，价格也就实惠一些；二区各项条件好一些，但相对价格就贵一些。我们住的是一区，我觉着整体还不错，但设施确实会有些问题，比如卫生间的插座就掉下来了，但服务效率还是很高的，打电话和前台反应后，很快就有师傅来维修了。儿童玩的室外游乐设施及百花谷一区离的比较近，一区大堂几乎正对着百花谷商业中心，酒店的饭吃腻了，走过一条马路就能换换口味，顺便超市买点东西。总的来说，天域确实是个不错的选择，所以它很热门，价格不低。2、中规中矩的度假酒店如果不那么看重亲子主题，可以试试中规中矩的度假酒店。如三亚湾的红树林、亚龙湾的华宇迎宾馆及三亚湾的喜来登等都属于此类。亚龙湾还可以选择华宇迎宾馆，这里临近百花谷商业中心，最大的特点是它的蓝海海底餐厅，把海族馆搬到餐厅。但最大的缺点是不临海。我们在三亚湾入住的是红树林度假世界，这里也很不错，你可以把时间定格在红树林度假世界——吃喝玩乐，每一秒都让你沉浸于欢乐的海洋中。占地400亩的三亚红树林度假酒店，由木棉、菩提、椰林、王后棕和棕榈王国5大酒店组成，价位也是由低到高，木棉最便宜，棕榈王最贵。据说是目前国内最大的度假综合一站式酒店之一。这里不仅仅有私人海滩、无边泳池，更为突出的是，里边还藏着一个超好玩的童趣大世界：有亚马逊丛林水乐园，探险王国，也有影院、儿童俱乐部、书屋、艺术展览中心及数十家特色餐厅。我们只入住一晚，都没有全部参观完，如有下次一定要好好逛逛。在大而全的红树林度假世界里，竟藏着一个现实中的童话王国——棕榈王国亲子酒店。这里就是一座专属于孩子们的“童话王国”——有善良的棕榈仙子，来自亚马逊流域的阿懒各个，侠肝义胆的熊猫侠，勇敢的赛车手，还有能歌善舞的小公主，总之，从步入酒店的那一刻起，大人小孩子都会被各种新奇、童趣包围。还有重要一点：来棕榈王国酒店必须由儿童带领才能办理入住！不过这里的价位为五个酒店当中最贵的一家。客房设计也是充分满足孩子们的兴趣，有五大主题房型。红树林木棉酒店紧挨棕榈王国亲子酒店，同样也是藏在红树林大世界里的一家极为贴合亲子家庭出行需求的度假酒店。酒店配套设施有木棉泳池、木棉儿童乐园、木棉西餐厅等应有尽有。这里价位为五个酒店中最便宜的一家，比较亲民。我们就是预定的木棉酒店，当时搞活动一晚才480多，但由于我们入住较晚升级到了皇后棕。皇后棕在棕榈王的旁边而且是园景房，房间大在阳台上就可以看到整个酒店全景。3、蜈支洲岛坐落海棠湾中，与后海村隔海相望，上岛轮渡隔10分钟发一班，最后一班轮渡是下午5点（最好问一下蜈支洲岛工作人员），上岛航线受天气影响会颠簸，建议带上晕船药，选船尾的座位，颠簸程度轻，但浪大时船尾也颠簸较厉害，我们去时海浪很大，都能看到浪花打到窗户上。蜈支洲岛属于纯商业景点，消费较高、情况复杂，对于蜈支洲岛，每个游客都有不同的感觉。我个人认为选择在岛上入住一晚是比较好的，第一如果预订岛上酒店，会有VIP通道快速上下岛服务，上下岛可走不用排队的绿色通道；还包括了两张成人船票及免费自驾车两天的服务。尤其小木屋很有大自然的感觉，早晨和傍晚感觉最好，游人散尽，没有了白天的熙熙攘攘，仿佛整个岛屿都属于自己。我们入住的是珊瑚木屋酒店，房型分为海韵木楼、临海木屋、云海单卧别墅、两居复式别墅、两居家庭别墅等，距离珊瑚酒店有些距离，但有免费接送车，可随时叫车，酒店还有免费水果。其中海韵木楼离珊瑚酒店最近，离酒店的动物园及设施较近，但缺点是木楼在山顶上，需要爬楼梯才能上去，再者木楼为两层，因为木楼隔音效果差，如果楼上有人住，楼下必定会有影响。临海木屋在海韵木楼与云海别墅的中间，单栋木屋，不用上楼梯，离海滩也近，我认为这里最好。接下来就是我们入住的云海单卧别墅，整体感觉很不错也为独栋，虽说这里也有楼上其实是错落的互不影响，一出房门就有一个大平台，在房间里就能看到湛蓝的大海，风景怡人，听着海浪声置身在绿树木屋中，让人心旷神怡。缺点是别墅在山的半腰，需要上楼梯，但房间够大，尤其卫生间，把我们都已震撼，和卧室一样大。剩下的几个房型我们没有过去看，都在云海别墅的旁边。岛上2/3的景点是不能步行到达的，所以景点概览就相当于电瓶车环岛站点结算，这条环岛线有个美丽的名字——石里画廊。蜈支洲岛只有北面是沙滩，也就是珊瑚酒店周围的地方，东、西、南面都是嶙峋陡峭的临海崖壁，直插海底，惊涛拍案，碧波无垠。当电瓶车驶过，可看到浪涛汹涌，不断拍打岸边礁石，还能看到成群结对的小螃蟹在湿润的海礁上匆匆而过。观日岩是岛上视野最开阔的高处，可看到金龟探海，独特的形状仿佛一只巨龟正缓慢爬进海中。情人岛离我们入住的云海别墅不远，步行就可到达，海中两座形似一男一女的微型岛屿，传说是古时一对相恋的爱人惹怒龙王，被变成海中两块隔海相望的小岛，千万年来凝立于此，守护蜈支洲。情人岛的沙滩都是白色的珊瑚石，岛上有一些简单的拍照道具，在那里秀恩爱的人很多。妈祖庙我们没有去，大部分人放映是坑，里面会半强迫要你交香火钱。如果想在三亚国际免税城买买买的，可选择住在海棠湾。早上7:40的飞机，6点钟来到机场，机场已经熙熙攘攘的到处都是人，我们订的是东航的航班，现在需要先到自助机打印登机牌，如需托运行李再排队。经过三个多小时的飞行，在10点50我们到达了三亚凤凰机场，下飞机就被一股暖风袭击，在机场换衣间脱去冬装换成夏装。天域酒店提供免费接送机服务，由于整点发车酒店工作人员和我们联系时，我们还在取行李，所以没能赶上11点钟的车。大约1小时后我们来到了亚龙湾的天域酒店，由于房间还没有收拾好，我们便来到酒店的花屿海餐厅开始我们的第一顿午餐——披萨大餐，味道还不错，深受孩子们的喜欢。在餐厅不仅能欣赏酒店的园林美景，还能让你感到阵阵海风。吃完饭酒店来电话已收拾好一间，孩子们早已经迫不及待了，匆匆换上泳衣冲向海滩。直到太阳下山孩子们才依依不舍的离开。晚餐在百花谷找了一家海鲜馆吃了晚饭，价位适中，我认为比酒店的餐饮要便宜而且好吃。吃过晚饭，正好赶上酒店的夜间沙滩亲子活动，孩子们纷纷参与，个人认为比较适合10岁以下的孩子。吃过酒店自助早餐，我们便来到了一区和二区交界处的温泉泳池及滑梯，孩子们玩得忘乎所以，差点连中午饭都忘记吃。中午在酒店的采风阁餐厅解决，味道一般，价位较高。建议大家还是慎重选择哈！下午体验帆船，了解帆船的构造及原理，下船后孩子们就开始在沙滩上奔跑堆沙，一下午就在沙滩和温泉泳池里玩到了天黑，晚上决定到百花谷的一家港式餐厅吃饭。整体觉着百花谷里面的餐厅味道都还是不错的。