这趟，我们在海南转悠了18天，耶看，我们顺时针给海南岛画了一个圈圈，属于我们的旅行路线本来想把18天的旅行点滴完完整整的写好后，再发出来的，然鹅，我改变了主意！我要写18篇！！！对，没错！我！要！写！18篇！没尝试过的连载，来一波，感觉很666呀！有木有！是不是很厉害？是不是对自己要求很高？你们有没有很期待？其实，没别的原因，只是因为自己又懒又怂，一气儿写完18天的内容，我怕行程：广州-海口（海航飞机，7:10-8:30）机场-取车-午餐（火山口厨房）火山口国家地质公园-假日海滩-骑楼老街-晚餐（骑楼老街小吃）当晚酒店：海口市区的锦江都城酒店（五指山路店）---------------------------------------------------------------------------------------------------我是自制分割线玩点啥？？？？？？？？？？---------------------------------------------------------------------------------------------------我是自制分割线吃点啥？？？？？？？？？？---------------------------------------------------------------------------------------------------我是自制分割线出场人员：红红三三蒋小游一路上遇到的甲乙丙丁……于吃货而言，到了一个地方，必须以吃开始！午餐目的地：火山口厨房椰子饭：稻米浸满了椰香，又软糯异常。我们第一次吃，啧啧，好吃到尖叫。白切石山雍羊：我的最爱！白切，保持了羊肉的鲜嫩，配上酱油辣椒蘸酱，绝对的美味清炒石磨黑豆腐：豆香味十足，入口即化，红红和三三的最爱椰丝糯米糕：弹牙的糯米包裹着香浓的椰丝，甜度刚刚好，饭后甜点选他最棒了门票信息：60元/张，60岁以上的人凭身份证半价（红红是在窗口买的半价票）我和三三是在马蜂窝上买的，37元/张，使用蜂蜜和金卡会员身份，最终以63.94元两张买到票。当天，正值“第四届海口火山自行车文化节”，人头攒动，穿着色彩亮丽的自行车爱好者们跃跃欲试。进入公园，最先看见的是火山图腾雕塑，这是千百年来，火山人家房梁上都会雕刻的吉祥图案。他像火山又像人，充满生命的张力。拾级而上，便能清晰的看到火山岩浆流过的地质遗址。这是当年熔岩隧道留下，形似一只坐卧的蟾蜍，由于背部岩石中的矿物质成分，呈现出金色，因此被成为金蟾。被当地人视作吉祥的象征。山不高，一会儿就到了火山口的立碑处。红红和三三很兴奋，因为是第一次来到火山地质公园，蹦跶着，要求着合影留念。火山口立碑处的旁边有一个指引，我们根据指引往上爬，就到达海口制高点-海拔222.8m。从火山口立碑处往下走，可以走到当年火山喷发的中心，现在已经成为地质遗迹和热带植物丛生的森林。海拔虽然不高，但是两姐妹对每一次登顶都很兴奋，一览众山小的气势还是要有的送小飞机上去，才真正体会到了马鞍岭火山口的气势。仔细看看，像不像♥形？不知道地球妈妈是为了向谁表达深沉的爱意，才缔造了如此奇妙的火山地质。下山的路上遇到了一位当地的大姐，歌声穿透力极强，虽然我们听不懂她唱的当地方言，却也不妨碍我们驻足聆听一小会儿。继续下山，我们看到了一堆叶子带锯齿的“杂草“，原来是野菠萝。在海南的火山地区，火山人家非常看重野菠萝，经常种植在村镇的龙头宝地，起辟邪之意。科普来一波：学名露兜树，根状茎和果可入药，种子可食用，清热解毒，利尿消肿，可以治疗风湿痛。原来又是一个浑身是宝的植物宝宝。海口人常去的地方，毗邻滨海大道，无需门票。然而，停车费要收10元…海南最贵的停车费，没有之一不过，看在这椰林停车场那么美的份儿上，就不计较了吧，多拍几张照片弥补一下。蓝天、大海、沙滩、椰林……海滨道具已配齐，闲逛、拍照，啦啦啦！集体出镜啦快，别闲着，组团来夸我们美上世纪，南洋华侨借鉴南洋建筑风格，归国所建，大大小小600多栋几层高的小楼，距今700多年历史。斑驳的外表，零星剥落的墙皮，偶有褪色的木制窗棂……时光的痕迹在脚步踏进骑楼老街的一霎那，便在眼底留下了。再多看上几眼，嚯，一种沉静的韵味，窜上心头。日月楼间过，风雅心中留，说的就是漫步期间的奇妙感觉吧。走过骑楼老街的步行区域，看见穿行的汽车、摩托车、电动车、行人，才能感受一番海口人生活的日常。这样的地方，最具备当地老字号小食店的气质了，的确，我们如愿以偿的找到了不少。亚妹老字号海南粉：同是天涯爱粉人，相逢何必曾相识。配上老板自制辣椒酱，我的天呐，味蕾表示很开心。王师傅面包糕点店：红豆糕、香芋糕、椰蓉酥、猫耳朵……买了一大兜，这几天路上的点心就是他们了。为什么没照片？太好吃了，好吃到忘记拍照片了。这是什么逻辑？我也是不懂，反正就是没照片哈。阿平凉茶店：老盐柠檬水，5元一杯，拿海南产的小青柠制作，透着清香，喝着舒爽，消暑、解腻。海南的第一天，胜利结束向酒店进发，睡一个饱饱的觉，第二天的快乐时光在向我们招手。Tobecontinued...第二集：吃不够的海口，意外的文昌