这次环岛之旅其实也没有过多的准备，可能是看了攻略太多了，好像没有了神秘感，其实最怕的就是自己的体力问题，不过每天二三十公里的骑行还是有的，所以心里面也是有底的，只是在出行的前一天，老婆执意要与我同行，这没有料到，幸亏也没怎么做攻略啊？计划赶不上变化，那就一起吧！去之前也参考了整个海南的天气，发现那边的天气差别也是有的，除了三亚温度在30度以上，其他的地方感觉温度还是很舒适的，早晚的温差也不大，都在25度左右，但是天气预报显示天天有小雨，是什么鬼？不管那么多了，开始环岛之旅吧！那个穿冲锋衣的女士就是我那任性的老婆下了飞机看攻略要坐机场巴士再转公交才能到我们住的驿站。很短的距离就要20块，其实是有公交可以坐的。在海口的市区里面倒了几路车，在公车上看到很多上学的小学生，个子好像都是矮矮瘦瘦的，女同学居然都是统一的学生头(∩˃o˂∩)♡够统一的。可能因为阴天的缘故（预报其实是小雨的）温度应该在25左右吧。孩子们也都穿的长袖校服，车里的空调确是凉劲十足。(很尴尬)转了一个小时。总算是到了我们的第一站可能是淡季吧，这里显得好像没有那么的热闹。一切显得随意和慵懒，随意的挑了车子，随意选了房间之后，已经是下午两点了。其实也还好因为在飞机上就着老干妈吃了三份面条，那个味道很一般，更谈不上口感。但是就是三碗不过岗。。。既然有时间那就先在海南市区里面走一走吧。我们锁定在海大附近因为那里晚上是有夜市的。导航上面显示这里很近就有一个海滩，其实走起来还是蛮久的。可以骑一下小蓝车会快不少，因为那个夜市要在6点左右才开始。所以这个时间点是什么吃的都没有的撒。在出海大到海边的路上居然遇到一个不知名的小吃一条街各种烧烤，小吃和粉店。看到有一家牛肉粉的人不少。来一份吧好大的碗。说好的小吃怎么搞这么大，味道很不错就是毫无征兆的把我要扫荡夜市是兴致搞没了，撑住了。吃饱了那就继续吧这就是白沙门海滩。初识海南的海。没什么特别就是滩上的人少，沙子有点粗，这个滩还是人工开发的。还看到一个本地的大叔在钓鱼。很悠闲的样子。第一站出发目标文昌的东郊椰林一路全程高德，参考了一位骑友的路书走了223国道。转082乡道及188县道。这个乡道和县道，走起来就很好。是我想要的乡村风格。看到那个绳子了吗，某些人就是嘴上王者。走起来就不是那么回事了。让村民们好生的笑我们，出县道的时候天色渐晚了。没想到在快到文昌517的路上，居然碰到了早上在海口517一起出发的两位骑友。早上出发的时候只是互相打了个招呼，因为知道自己速度慢，所以没有要求同行，这会儿居然能一起碰上，那就证明是有缘分呗。那就一起走吧！就这样，我们一行四人在晚上八点左右被高德导航带进了东郊椰林的小路上。这条路导航看着很近，走起来却着实费力。骑了一天这会儿大家的话题就是怎样饱餐一顿。各种烧烤，海鲜即便是各种粉也都有些许期待。兜兜转转到517的时候早过了饭点，老板一家人正在看电视，进门狼狈的先要求给我们来点吃的吧。小伙子二话不说，一会儿功夫香喷喷的蛋炒饭还有鸡蛋汤就上桌了还来了盘煎鱼🐠。味道很正宗，吃的大家肚圆。第二天早上醒来才发现这个驿站很赞，海边独栋公寓。小区出门左转就是靠岸的渡口，对面是个码头。早上的鱼市特别的繁忙，看上什么就和鱼贩商量价格。新鲜的带鱼，墨鱼还有舌头鱼味道鲜而肥美，再加上生蚝，海虾。午餐也算是丰盛的了。当然在517也是要diy的