3月1日中午，从南京禄口机场到达海口美兰机场。一下飞机顿感季节交替，从冬天一下就来到了夏季。海口美兰机场航空旅游城停车楼11楼，一嗨租车点等待租车的游客还是比较多。办好租车手续后，即刻前往此次旅游的第一站：文昌龙楼镇一个海边客栈。在沙滩看客栈。客栈二楼阳台景色。下午4点多了，驱车前往雅乐居月亮湾。月亮湾的沙滩很长，在铜鼓岭上看到美景也该就是这里(时间原因没去铜鼓岭）。傍晚来到龙楼镇，点了一份椰子汁炖文昌鸡，不觉得好吃。第二天，来到佛光寺前的海滩看日出。接着去了石头公园。清晨的石头公园还没什么游客，坐在石头上看着海浪发了一会呆。回到客栈，吹着海风吃着早餐，感受了一下慢生活。退房后先去了淇水湾，然后前往文南老街，在老街品尝了传说已久的清补凉。在老街转了一会吃过中饭后，导航到了博鳌南海博物馆，直接刷身份证进入。这应该是1:1的仿真船。海南自驾游第二站，入住博鳌男爵公馆民宿，这是在阳台看到的像降落伞。原来这里有很多人在玩风筝冲浪。玉带滩万泉河的入海口。博鳌的日出。前往兴隆，路过博鳌论坛会址，一颗巨大的橡皮树，路上还有些地方用橡皮树做行道树。沿着海边公路，遇到停车场就下来看看海湾。石梅湾。第三站兴隆，入住温泉酒店。酒店的植物。在酒店晚饭和第二天早餐都是点的外卖。