感觉我的很多次出行都很仓促，都是说走就走，海南之旅也不例外。2月22号在广州办完最后的离职手续，在坐车回珠海的途中定下了海南之旅，然而距离出发只有2天。其实在离职之前，我想过要去很多地方，想去东北，想去内蒙，想去青海，想去新疆……我还想好了一连串的路线，想象着自己由祖国的南端沿着东南海岸线扶摇直上，到中国的最北，然后穿过内蒙大草原，直入西北大世界。然而理想是丰富的，现实却很骨感。发现没了工作之后，自己又变回了谨慎小心的自己。最后发现自已竟然不愿意再花费这么多钱这么多时间在自己热衷的旅游上面了。经过多番思量，我最终只选择了去海南、东北和江南。不知道我一直想去探索的西北路线，何时才能够实现，在此伤心一分钟。海南，我经常会听说到这个词，以前也认识一些朋友是海南的，但后来也没有联系了，不知道他们现在过得怎样呢。在云南的时候，和别人聊天说去了哪里哪里旅游，去过了祖国的这么多地方，最后发现没有去过海南，别人都会很惊讶。他们总是觉得广东人应该都会去过海南一样，就像一些朋友觉得所有珠海人就一定去过澳门一个道理，因为近呀。的确，海南离广东很近，在过去，海南也曾属于广东省。但近又如何，心没有去到的地方，再近也不想迈出脚步。听你说过你在海南生活过半年，我想去看看你生活过的地方。以前你总说在海南的日子是你到现在为止最痛苦的回忆，我也曾问过你，你却不愿多说。印象中只留下了那边的亲戚对你不好，在那边工作这么久只发过一次工资，不喜欢当地的人之类的话。我这次海南之旅，或多或少是因为想你，都这么久了，还是忘不掉，希望这次旅行之后，能重新开始一个生活。去海南，也没有多做准备，恰好我去海南的时候，广东迎来了一次大降温，我巧妙地躲过了，回去听家人说，这次降温真是广东整个冬天最冷的一次降温，而我却穿着短袖抱怨着好热地在海南岛游走。感觉我这段时间去海南真的太好了，春节旺季已过，酒店价格降下来，人也相对少了许多，但依然还是有很多人。天气不会很热，也不会冷，可以下海游泳。我很难想象夏天过去三亚会是多么热，因为2月底去三亚我都已经觉得有点热，夏天过去，估计我会晕掉把。D1：2月24日珠海到海口住海口景点：骑楼老街D2：2月25日海口到三亚住三亚景点：大东海，椰梦长廊D3：2月26日三亚住三亚景点：椰梦长廊、天涯海角D4：2月27日三亚住三亚景点：亚龙湾D5：2月28日三亚住三亚景点：蜈支洲D6：3月1日三亚到海口到徐闻住徐闻景点：市区闲逛、坐渡轮横跨琼州海峡D7：3月2号徐闻到海口住海口景点：菠萝的海、坐火车横跨琼州海峡D8：3月3日海口住海口景点：骑楼老街，海南大学，假日海滩D9：3月4号海口到珠海去海南的方法有很多种，按道理说，在广东这么近，应该游泳过去就行了。以前看过新闻，珠海有个男子台风天不慎落水，等醒来的时候，已经漂到海南岛，新闻真假有待考究，但方法绝对可行。因为没时间等到台风天，所以我还是坐飞机过去吧。海南主要接待游客的机场有海口机场和三亚机场，因为海南岛有环岛动车，所以两个机场的来往时间只需1个多小时，票价100左右，所以选择机场的时候可以考虑下票价。因为珠海来往三亚的机票要比来往海口的机票贵上许多，所以我也就选择了飞到海口和由海口离开。许多年前珠海机场还是没有多少人，现在珠海机场飞往全国的航班多起来了，人也多了许多，对我们来说方便了好多。珠海机场里边还有小型博览馆，去早了可以去参观一下。去到海口的时候天色已晚，入住酒店和饭后就到了骑楼老街看看。因为住的地方离骑楼老街不远，所以就走路过来了。海口现在有好几种共享单车，其中就有摩拜，所以也可以骑个摩拜过来。我后面在海口的旅途，基本上就是骑着摩拜到处走。因为海口也受到降温的影响，也开始有点想下雨，所以骑楼老街路上的行人也不多。最初的计划是先在海口两天，因为下雨，所以第二天就只能先去三亚，同在一个海南岛，三亚却晴空万里。没多少行人的骑楼老街。说三亚是世界级度假城市真的一点都不为过，拥有太多太多的旅游资源了，而且现在开发得很好。三亚里边有好多东北人，大街小巷都可以听到东北话，之前看过报道说三亚70万常住人口当中，就有40万是东北人。其实在整个海南，东北人都比较多，感觉沦陷了一样。第二天早上由海口东站坐动车到三亚，票价100元左右，还是建议大家提前过去，因为班次比较短，很多人现场买票，所以进站会比较慢，经常有人插队。个人感觉环岛动车真的是海南最明智的交通举措，手动点赞。在三亚订的酒店就在大东海附近，所以出了高铁站就坐公交过去，三亚的公交很发达，很多地方都能去到，可以在地图软件上面搜索线路。到酒店放好行李后，第一站是大东海。在三亚看到的海还真的很漂亮，是出海岛才有的海的颜色，不过海南本来就是一个岛。三亚的海还真的比海口的美太多了，而个人觉得在蜈支洲岛看到海又是三亚里边最美的海。虽然生活在珠海，经常可以看到海，但觉得三亚看到的大海还是有无穷的魅力。三亚，我还会再来。初到海边，感觉还是有点孤独的。看着别人都是成双成对或是结伴成行，内心多少会有点落寞。一路上都可以看到很多情侣秀恩爱，在三亚，每天都被强塞一肚狗粮。建议一个人还是不要去海南，太虐了。大东海人太多，所以就没有在大东海游泳，推荐游泳的地点是亚龙湾和蜈支洲岛。大东海卖纪念品的小商铺。海南随处可见的椰子树和椰子。在大东海待了一会就走了，因为人太多了。我还是喜欢一些人比较少的地方，所以就来到了椰梦长廊。椰梦长廊很长，沿着三亚湾一路过去，所以坐公交过来的时候，看到长条海滩，就可以下了。换上沙滩鞋，沿着椰梦长廊旁边的海滩一路走，很舒服。在这里的海滩，可以一路找到一些小动物。我沿着海滩走了几公里，觉得累了就回去了。两小孩在海边戏耍。大叔在钓鱼，他们用的钩不是一个，而是一条线上面有5、6个钩，所以一次可以钓好多几条鱼。大叔钓到的鱼，但是这样子钓的鱼都好小一条。在海边可以找到很多寄居蟹，一发现就是一群，它们住着不同的房子，好有趣。有的人们就直接向大海里边撒网，捞到了一些小鱼和螃蟹。小螃蟹蛮可爱的。晚上的时候就再回去大东海逛逛，海边旁有几家酒吧，可以进去喝酒听音乐，而我就坐在海边蹭音乐。晚上的大东海随处可以看到很多垃圾。第一天就去了大东海和椰梦长廊这两个地方，在这里我说一下三亚的物价，三亚的物价比较高，高得最明显的就是海鲜。因为我也是沿海城市长大的孩子，对海鲜的价位有一定的了解。三亚海鲜的价格是一般的2倍左右。但来到三亚，不能不尝三亚的海鲜，所以我也点了一点海鲜，只能说一个愿打一个愿挨。到三亚的第二天去了天涯海角，本来还计划去大小洞天或者南海观音的，因为刚好那天有马拉松比赛，所以很多交通绕道，地图软件又把我带错了路，所以就只去了天涯海角。