在海南陵水海边野骑供图/酷睿海南，想象中无非是椰林沙滩伴斜阳。然鹅，2018年伊始，我环海南自驾一周，探访若干偏门景点，改变了对海南的单调印象。咖啡的原生形态、盐的手工制造地、百年前的南洋老宅、乡村中的马场......没有喧嚣、没有人潮，一切只有它们最初始的样子。海盐海南的制盐历史悠久。从唐代乾元年（758年）就有近海老百姓煮海水为盐的记载。我们也是去参观了两处风格不同的制盐地，也是一处工业正规军——莺歌海盐场，另一处是亲民的游览地——千年古盐田遗址。千年古盐田的盐槽。（摄影/梁芳洁）莺歌海盐场就在乡道边上，面积非常广大，一个个四方的盐池，清晰地倒影出公路上走过的拖拉机和盐场工人的身影。有几分像南美的天空之城。而沿着深入盐田的中轴路，每隔一定的距离就有一些固定的建筑，有的是茅草棚，有的是水泥建筑，但都已经荒废，好似弃用了很久。失去了屋顶的一排孤立的立柱，倒影在盐水湖面，但看局部让人感觉似乎来到了古希腊大剧院。我们十点到达的时候田间空无一人，据说每天早上还是有盐场工人在劳动的，太阳升起后温度较高，一般就下班休息了。整个盐田呈现出一种虚幻的工业时代的荒谬感。千年古盐田是1200多年前老百姓凿石为槽盛海水晒盐的场所，如今仍在使用。我们到达的时候是傍晚时分，若干大小不一的椭圆形石槽，沿海边铺陈出好几平方公里，看起来像一种独特的地貌，其实这都是很久以前手工凿出来的晒盐池，形态非常自然，很有海水侵蚀和风蚀的年代感。观光区里的盐槽中间穿插了许多卖盐焗鸡和盐焗蛋的摊位，有很原生态的手写在黑板上：“爷爷留下的手艺，用老盐做鸡，现在到我做了，保证你吃出感觉”。卖鸡的小伙子还给我们讲解了制盐的过程，用经过太阳晒干的海滩泥沙浇上海水过滤，制成含高盐分的卤水，再将卤水倒在石槽内，经暴晒制作成盐巴。并且他建议我们第二天早上再来，夜里会涨潮，海水淹过现在的海滩泥地，就形成卤水。第二天天不亮我们再次来到古盐田，果然昨天干涸的海滩泥地现在浸饱了海水，甚至没有地方下脚。我们沿着旁边高出地面一截的栈道，径直走到海边。这里布满了一个个的盐槽，仔细观看，这是将天然火山岩石削去一半，在石头顶部除四周留出凸边外，把中间打磨平滑，做成石槽。就地取材，工艺精湛，悉心打磨，古人真是很有智慧。此时正逢海边日出，把一个个盛满海水的圆盆照得镜面般闪闪发亮。良马东方市大田镇月大村，是一个以黎族文化为主的村庄，海南马友“马大帅”的马场就开在这里。我驱车入得村庄，驶入一片椰林中，没有觅得马场，倒是邂逅了一艘老渔船。全木质的渔船被漆成天蓝色放置在草地上，带着童话里的天真劲儿。马大帅说出来迎一下，不多时则只见他骑着一匹大白马，踏着嘚嘚的蹄声出现在逆光的椰林中，似乎是从天而降，高昂的马头须仰视才可见。这匹白马是九岁的英纯血，和马大帅非常亲近，站在它后面像拔萝卜一样地拽它的尾巴也没事。马大帅是云南大理人，是最早来海南养马的人之一。马场里养了二三十匹不错的马匹，有纯血马、蒙古马、伊犁马等不同的品种，从这里骑40分钟就能到海边了。在北京马友酷毕和酷睿的推荐下，一路沿陵水、三亚、东方市，拜访了多个马场和马友，感谢三亚马友拴马礁石、陵水王局、老豆芽的招待，美食、美景、美马，海南确是冬季户外的好地方。海岸骑行。（供图/酷睿）若干北京人冬季也在海南安家。北京马友酷睿自己就在陵水三才镇建马场，养了十几匹马，冬季离开北京的寒冷，在湿润的南方，在椰林和大海边奔驰，不亦快哉。咖啡海南是中国最早种植咖啡的地区之一，而主要是集中在兴隆。在兴隆探访了两家风格迥异的咖啡场所。一家是面孔非常严肃的正规军，门口就写着“新中国第一家咖啡厂”。太阳河咖啡厂是周总理来视察过的地方，在这里连喝三杯称赞不绝，还要继续喝的时候被邓颖超出于健康的考虑拦下才作罢。可见这家咖啡厂的重要和历史悠久。生产车间里挂着鼓舞干劲的标语，几间很大的厂房内放置着专业的烘焙和包装设备。穿过车间走廊，可以直达后面的咖啡种植园，此时正是兴隆的冬雨时节，咖啡树上，同时有着咖啡花和结着咖啡果两种形态，咖啡的生长过程一目了然了。雨中洁白的咖啡花。洁白的咖啡花迎雨而立，绯红的果实夹杂着一些青涩的未成熟的颗粒，冬雨在果实下端形成了晶莹的水滴，这是我们杯中深色香醇咖啡的初始形态。几名老师傅正在最后一间仓库中，守着一架机器在给豆子脱壳，周边堆满了成麻袋的收获的咖啡豆。一位姓符的师傅说他从小生在海南，已经在这家咖啡厂干了几十年了，还亲自见过周总理。旁边的机器正在迅速把一袋袋咖啡脱皮，一边脱皮一遍水冲，脱下来的皮被用独轮车推走，直接倒在咖啡树下，成为了最好的肥料。脱壳前的咖啡豆。厂内的咖啡厅里可以直接尝试新鲜的咖啡，这边的炭烧咖啡很有特色，在烘焙过程中，加上白糖、食盐和牛油。但是喝起来倒是没有这些味道，只是觉得苦味比较纯粹，没有酸味，可能和烘焙度比较深也有关系。好吧，摆个姿势。另外一家咖啡庄园，则是文艺的风范。从名字就可以看出——“中国第一家有机咖啡种植园”。有机咖啡就是在生长过程中，不使用合成杀虫剂、除草剂或者化学肥料的咖啡，而是使用天然的方法，来维护咖啡树的生长。隆苑有机咖啡庄园一进门就能感受到亲民的气氛，很多人坐在水边的亭子里，很有四川大茶馆的风范。室外的部分由于下雨没有人坐，不然坐在被芭蕉树所围绕的露天喝咖啡，那也是很惬意的。室内有人在体验手冲咖啡的过程，还有专门的烘焙房间，看起来是家很专业的咖啡屋。由于是单品豆，所以制作方式基本就是手冲和虹吸壶两种，我点了一杯手冲，味道非常香醇。古城没来过之前对海南之前的想象完全是椰林沙滩追斜阳，并没有期待看到什么古迹，而这次却拜访了两个古城，找到了不少南洋风格的老建筑。三亚古称“崖州”，早在秦始皇时期设置南方三郡，崖州是其中之一的象郡的“外檄”（边界）。后经元、明、清三代扩建，成为一座规模较大的坚固城池。但如同所有古城的命运一样，在不断的拆毁。1920年前，崖州古城城池仍保持原貌。1920-1921年先后拆除东、西城门，1928年又拆毁一段北门城墙。解放后，古城城墙基础还可循沿环视。群众挖城砖搞建设，大部分墙基遭到破坏，现古城仅剩文明门及北门小段城墙。我们停车在了目前中国最南端的孔庙-崖州学宫门口，里面的飞檐斗拱还能辨识出岁月的痕迹，但大部分已经是翻新得很多的了。在这里第一次见到了非常富有海南特色的标语——禁止吐槟榔水。距离崖城学宫不远的街道，就是以前的老城了，保留有很多南洋古建筑。外墙已经被雨水浸得灰黑斑驳，但是石雕的窗台、门楼仍保持着原有的精致。很多房屋年久失修，已经成为了危房。沿着一层的骑楼门堂一路走来，仍然可以看到古城人真实的生活。昏暗的榨油坊仍然有人在出入，交易着原生的材料；老人在门口躺椅上闲坐，可以随时和旁边的街坊搭讪；理发室里摆放着古老的座椅，剃头师傅正在对镜和客人交流。在儋州西南6公里处另一个古老的小镇，中和镇，我们找到了更大面积南洋风格的古建筑。中和古镇历史可以追溯到约1400年前，梁大同年间（公元546年），海南历史上一个重要人物岭南巾帼英雄冼太夫人渡海收复海南，驻军位于如今儋州的南滩浦，后又迁移至儋州故城，即现今的中和古镇，从此开始了古镇的历史。中和古镇里关公庙中的石马。前来求签的少年。我们在古镇的街边一块粘贴了很多广告了墙上，看到一则对邻里的通知，是关于纪念冼夫人诞辰日的活动通知，才得知冼夫人的纪念传统一直延续至今。古镇中近代的遗存可见民国初期建的骑楼老街。这条骑楼老街是在1920年中和镇一场动乱和大火后，由当时的民国政府规划，用了10年左右时间建设起来的，有近300栋，名为“复兴街”。1920年至抗日战争前，得益于当时民族手工业短暂繁荣的大背景，复兴街上曾经有过百家商行，经营着各行各业，舟车辐集、商号林立。如今走在这条街上，还可以看到街道两旁不少骑楼还保留着，斑驳发黑的墙面上，不时能看到精致的雕花和老商号的浮雕大字，当地政府在建筑上贴上了“南洋骑楼”的标志准备加以保护，但是可能晚了些，街上正在忙着做吃食准备办喜丧的人告诉我们，早十年八年这里可漂亮了，现在许多已经成了危房，一些有钱的已经拆了翻盖，没钱的没来得及拆，现在一律不许拆了。这是儋州关公庙里萌萌哒塑像。借这两个喜庆的小人作为结尾吧！路程提示D1海口-兴隆170公里全程高速，两个小时左右。D2兴隆-陵水-三亚115公里全程高速，一个小时。三亚大东海夜市很推荐，餐厅在海边一字排开，一边吹海风一边吃海鲜。D3三亚-乐东-崖州-黄流106公里出三亚前往天涯海角的过道路边一线，一定要走得慢一点，沿海有长的绿地，很多人在这里散步、骑行。隔一小段就有停车带可以随时停车，可以下车吹吹海风，沿绿带走一走，享受风景。D4黄流-尖峰岭30公里车辆可以从尖峰岭景区里开进去，到达天池等景点。景区比较大，几个主要景点到大门口都有15公里以上的距离。D5尖峰岭-洋浦160公里D6洋浦-儋州56公里在儋州的农垦西联农场有个百年橡胶林，是华侨蔡老先生于百年前引种形成并保留至今的橡胶园，中国天然橡胶的鼻祖。开车先到西联农场场部，可以询问农场职工，能找到这片橡胶园。D7儋州-海口137公里住宿提示有两个地方特别推荐住，一个是尖峰岭景区，里面有三个可以住宿的地方，车可以直接开到住宿地。我们住在最里面的桃花园，性价比比较好。就在湖边，早起可以沿湖边的栈道徒步。附近的一家轻奢，但环境设施不错。第三处鸣凤谷，在山上较高处，雨林的边缘，非常适合观鸟的人住。另一住处推荐森林客栈，毗邻儋州热带植物园，和海南大学，阳台外绿树成荫，还有手冲咖啡喝。----------------------------------------------------------------------------------------------------作者：何亦红资深媒体人，热衷骑马和骑摩托车满世界溜达。微信公众号：mashangz微博：何土匪