2017年5月，第四次上小岛，度过了炒鸡不完美的四天半，出门这几天手账一直被跳票，回来之后趁着新鲜的悲伤劲儿记一个流水账啦。看官随意，靴靴。之前去过三次海南，最早一次是跟团游，差不多只记得去过，大概去过，好像去过，只记得08年的时候亚龙湾的房价才2K，回来没多久就上万╮(╯▽╰)╭，晒得要死看到了两个半截的彩虹；住大东海的清晨抓到一只蓝色透明螃蟹，提着塑料袋很快被溜走；至于海口，除了进出岛的美兰机场，并没有别的印象了。后两次分别去了琼海博鳌，国贸，海大，世纪大桥，万绿园，骑楼小吃，京华城望海明珠日月广场宜欣城等等，吃了很多好吃的饭，哦不能再回忆过去了，要记忆错乱了，虽然这两次更像标准旅行，暂且不表啦╮(╯▽╰)╭全篇废话预警：我这个不算攻略啦现在出去还来得及！么么扎！全程基本无景点，除了一天铁打三顿饭，其他的都可能随时跳票，两个人忌口很丰富，海鲜牛羊肉都不能吃，食谱充满局限性。机票是四月中下旬在海航官网买的往返+一晚住宿，不得不说石家庄机场真的很屎【大概会一生黑Ծ‸Ծ。买票的时候石家庄-海口这个航线除了大清早那趟，准点率都不超过40%……为了和男朋友吃晚饭并多呆几个小时，艰难的比对之后选择了15:40-18:50这趟。之后每天盯着当日延误情况，29%的准点率诚不欺我，真的好想知道这个航线为什么这么糟糕。问了开飞机的小伙伴，say最近全国都延误，如果不是天气因素可能是真·民航·流量控制啦，即使是这种不可抗力，也无法阻止我对于前序延误后石家庄机场总是扩大差距的气愤ヽ(#`Д´)ﾉ。盯了十五天左右的延误率，很是绝望，到了自己飞的这天，果然人品遭到拷问，延误将近三小时，没有买延误险的裸奔人士感到悲伤，不光没法一起吃晚饭，连回市区的动车都延误到没有了，气到变gay。哎呀我的流水账废话也太多了。那又怎样嘻嘻嘻。哦因为延误所以第一天和岛基本没关系。以下这一年在太行山里的小县城工作，交通真的很成问题，为了不误机，选择坐6:40的大巴颠到庄里去。要见面了好捉急，早上四点二十就醒了，磨蹭磨蹭爬起来，化妆，吃饭，六点十分准时出门，ballball厨房大师傅骑小电动送我去车站，还好去的早，没想到首班车都快坐满了。上车之后查了两次身份证，虽然很烦但是安全要紧_(:з」∠)_九点四十左右终于到了运河桥，之前帮我妈查姜黄素的时候疯狂想吃咖喱，做了半天的功课之后，在博多伊町拉面和苏达咖喱中选择了后者。不过这个时间准备吃午饭太早啦，因此遵照自己详尽的计划时间轴从运河桥坐公交到建设南大街的北国超市存了书包，进商场看了一下种草的兰蔻L'absoluRouge120，慢悠悠爬到四楼的COCO点了一杯草莓欧蕾，这时候收到飞常准和航旅纵横以及海航微信和短信发来的预计17:10分起飞的延误消息。很好很好，果然延误了，这下时间更充裕了╮(￣▽￣”)╭。改签掉一点四十的高铁票，换成两点半的那趟，感觉自己只剩一个游荡的灵魂。喝完草莓欧蕾，下楼过马路，去建设北大街的IC卡充值点买了一张公交卡。没有可通行地铁的城市真的是邓布利多摇头，买卡都需要提前做好功课。有50元的无押金一次性卡和20元押金的A卡，买了A卡，充了20进去，对我这种偏远狗来说20块两年都用不完，不过公交卡的存在基本解决了在无现金支付的当前环境下在陌生城市公交站前才翻箱倒柜找零钱的窘境。天气真的太热啦，如果没有带伞估计我会热瘫在街头，打着伞有了一点点心理作用大于实际作用的用途，内心希望所有的柏油马路都搞成哑光的不要反光靴靴。因为时间太充裕并且确实不饿，买完卡之后撅腚走去青园街的苏达咖喱。还好路上有乔木和探出头蔷薇的阴凉小径。店铺很好找，临街的居民楼改的一间小店，可以坐门口的花园，也可以坐在里面卧室空间改的餐位。十一点出头客人就蛮多了，点了咖喱猪排饭，芒果汁和小份沙拉。猪排饭很大一碗，香辛料很足很温柔，猪排炸的正好到位，真的很好吃啊哭哭，果然没有白走来回三公里。饭前慢腾腾拍照，手机拍拍，相机拍拍，一个大写的闲。玩着手机一碗饭居然差不多吃完了，看到生意太好，不好意思继续磨蹭下去占着地方，于是原路返回去北国取包，之后去勒泰星爸爸点了一杯冷萃，磨蹭到一点半左右坐车去石家庄站。咖喱猪排饭，加五元换购饮品和沙拉。芒果汁是碳酸饮料加芒果，冰块里有两小块菠萝，味道很奇特。看起来真的好像可乐哦喝起来完全不是………………嗜甜星人对着糖包跪了下来勒泰门口两朵小云一个无聊的人，能做的只有随便拍拍，没事就停下来磨蹭磨蹭，和周围步履匆忙的环境格格不入。这位小哥哥不好意思哦。正定机场和进京的车车。石家庄站到正定机场站只要14分钟，比起飘忽不定的机场大巴真的快了太多，一车人都下空了，嘻嘻嘻，拍个照再走。出了高铁站有免费摆渡车去机场，还是蛮远的，居然五六公里的车程，为我回程的坎坷留下了伏笔。不到三点就到了垃圾正定机场。取登机牌，安检人都很少。有两位大妈带了超限的充电宝被收走了，还好我的两个1w毫安都可以通过。停机坪只有一架飞机，登机口坐满了同病相怜的舱友。本来这时候应该已经准备登机了，然而我们的飞机还没有飞前序的前序，要从石家庄飞张家口再回来才行，悲伤的人们作为鱼肉只能等待。一等就是三个小时，今天一天基本上只喝了三杯冰饮，超级缺水，因此在机场喝了五杯水，上了六次卫生间，嘻嘻嘻嘻嘻好气哦。真的气到饿。我中午吃那么大一碗饭都饿。气。17:15的时候这位哥哥才姗姗来迟，终于从干巴巴等待变成眼巴巴等待。17:50差不多登机了，登机排队，廊桥排队，机舱排队，升天状。飞机上都是大爷大妈，感觉来看房子的，啊不要和我抢好吗ballball你们。本来考虑到视野和光线选择了35A，结果延误到天快黑，继续好气哦。又磨蹭半个多小时，终于开始滑行啦，送你一根小火炬不用谢。偷偷带走一点夕阳。不是清真胜似清真的飞机餐。在黏糊糊的鸡丝面和宫保鸡丁饭里当然选择米饭啦。饮料没有我喜欢的款，只点了矿泉水，结果吃完饭喝了酸奶之后炒鸡胃痛，大概是今天吃太多又喝太多冰水，咸鱼状问小姐姐要热水，万事俱备就差速效救心丸【不。快降落的时候从镜头里看到世纪大桥差点哭出声汪汪汪汪汪汪呜呜呜。飞机上炒鸡干燥，上厕所的时候发现已经脱妆成梭梭，唉好气哦，辣鸡正定机场毁我青春。出了机舱走进廊桥就被温暖湿润的空气包裹住，脱妆就脱妆吧反正再丑也见过233333，吧嗒吧嗒一通快走，终于又踏上这片土地啦QVQ抱住男朋友先哭一哭(｡･ω･｡)第一晚住宿是海口东站旁边的天艺东环，本来考虑的是坐动车回市区在吾悦广场吃晚饭，结果延误到动车都没有啦，晚饭变成飞机餐，两个人只能滴了顺风车，在楼下抱了两个椰子回酒店了╮(╯▽╰)╭。哎呀这张拍的太屎了住的标间，有个开放小阳台，视野还不错，就是太热了无法踏足，楼下就是动车铁轨。房间在叫做12A的13层，岛民对数字这方面还是挺在意的…………1314都是12AB。房间除了床头只有一个插座这种传统槽点外一切都很好，采光很好，除了阳台还有一个落地窗，旁边有穿衣镜。喝完椰子去睡觉啦（<ゝω・）～☆DAY1おしまいヾ(Ő∀Ő)ﾉ毫无游客觉悟预警今日梗概：抽血-嗦粉-逛新城吾悦广场-吃蛙蛙-看电影-逛日月广场-吃鸡完全可以跳过，靴靴。ヾ(Ő∀Ő)ﾉ早早起床，骑着小电动去斜对面的187医院办正事抽一管血血。岛上的小电动真的是很发达啊，呼啦啦一大群，而且大家都很遵守交通规则，不逆行，不闯红灯，除了晒到死之外没毛病。医院就没什么讲啦，以后不管什么档次什么流量的医院都要赶早，随便抽个号就狗带，以为十五分钟能解决的问题，等了一个多小时才抽完血，饿到打男友。骑车去海中门口吃一家没找到名字的小店，门口和店里挂很多符，海中学子们都用神庙代称，这种中学男生萌萌的中二感233333料很足的海南粉，救命，忘记什么味道了，很多瘦肉和猪杂，口味很清淡，汤头偏甜，很温柔的早餐。男朋友不太喜欢海南粉，但是我撅腚这次把各种粉排排坐吃过去，因此先来海南粉啦。除了粉之外还有一小碗清汤，像是煮豆芽的水，味道萌萌的【喵？腌粉，店里很黑，拍照的时候开了手电筒，拍出来有点糟糕╮(╯▽╰)╭好像不是有点啊………………反正应该很好吃就是了，虽然我没有吃到233333早餐人均7块(￣ˇ￣)v