海南，是一个非常有魅力的地方，喜欢它椰林飘飘的热带风光；喜欢它随处可见的一望无际的大海，喜欢它便宜好吃的各种水果。所以这次毕业旅行，选择租房车自驾游的方式，来游遍海南的好山好水，吃遍海南的美食，拍下我想记录的故事。其实男生对于车的迷恋丝毫不输于女生对化妆品的痴迷，所以多次的旅行经历，没有哪回像这次一般让我激动，开房车游海南！这次来海南主要目的是为了更好地与当地人接触，并且记录海南当地的非物质文化遗产技艺。所以在路线制定上并没有按照常规的环岛游路线。而是按照非遗项目的分布地图来行走，我的路线为：海口——文昌——保亭——三亚——陵水——五指山———白沙——临高——澄迈——海口。在海口美兰机场一下飞机，立刻马不停蹄地奔赴上汽大通４Ｓ店提车，4S店距离机场不远。房车是在房车生活家的app上提前预定好的，Ｃ型大通房车，外观帅气逼人，忍不住摸了又摸。进到房车里面，被其内部所吸引。房车里面的空间比我想象的大太多了，山下两个床足够四五个人睡觉，卫生间的空间也很大，洗澡上厕所完全不会拥挤，除了配备有电磁炉和厨具，空调、电视和冰箱等电器也一应俱全。车厢里的每个地方都安排了插座，并且贴心的加上了ＵＳＢ插口，床头安装了两个灵敏的烟雾报警器，储物空间也安排的非常巧妙，把车里内部的小小空间利用得非常到位。这完全是我梦寐以求的房车的样子啊！快速办理好租车手续，心满意足的驾驶着它出发了。到附近的一家大型超市，购买了许多自己爱吃的零食和一些生活必需品，看了看时间，已经差不多到晚六点了，所以随便找家餐馆吃了点东西，然后选择在骑楼老街附近找了一家酒店休息，调整好自己的状态，迎接接下来的旅程。第二天不到七点就醒了，吃完早饭退了房，开始在骑楼老街溜达。来到海口，不来骑楼走一遭就好像去了北京没去天安门一样，骑楼是海口最具特色的街道景观。骑楼建筑在南方城市中并不少见，海口的骑楼有着独特的风格。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有６００多年历史，而整片骑楼街区形成规模，则是在１８４９年。尽管已经过去了百余年，走在老街上，仍能欣赏到街边建筑的美。白色骑楼建筑虽然十分欧化，可墙面上细致雕刻全都是中国民间特色的吉祥图案，这不禁让我想起了苏州园林，一步一景，从不同的角度看都会收获不同的惊喜老街面积挺大，包括了得胜沙路、中山路、博爱路、新华路、解放路、长堤路等交错纵横的老街，据说全走下来得有四五公里，我没有全部走完，毕竟这些建筑也确实摸样差不多。