每天都在进行着朝八晚六的重复生活，总是想着各处跑，却有着不同的原因无法前行，十月，真的是一个美好的月份，因有你，不想再空羡慕别人的旅行，忙中偷闲，去哪里不重要，只要身边的是你，那就走吧。回首2016，一整年，自己好像都沉陷在工作岗位上，其实也并不忙，相反每天都是日复一日的打印生活，2017，不再停留于说说而已，你带着我，我们一起，那就走吧，愿每段旅程都与我爱的人结伴而行。旅集初篇，记录。决定到订票，从没这么干脆，既然家里这么冷，那我们去一个温暖的地方过冬吧——海南，你好呀【海南】海南省位于中国大陆最南端，北以琼州海峡与广东省划界，西临北部湾与越南相对，东濒南海与台湾省相望，东南和南边在南海中与菲律宾、文莱和马来西亚为邻。海南岛地处热带北缘，属热带季风气候，素来有“天然大温室“的美称，这里长夏无冬，年平均气温22~27℃，最冷的一月份温度仍达17～24℃，海南岛入春早，升温快，日温差大，全年无霜冻，冬季温暖。海南省雨量充沛，有明显的多雨季和少雨季，每年的5～10月份是多雨季。【海口】海口市，中国海南省省会，海口市地处热带，热带资源呈现多样性，富于海滨自然特色风光景观。海口市地处海南岛北部，北濒琼州海峡，隔18海里与广东省海安镇相望；东面与文昌市相邻；南面与文昌市、定安县接壤，西面邻接澄迈县。海口市东起大致坡镇老村，西至西秀镇拨南村。海口市地处低纬度热带北缘，属于热带海洋性季风气候。这里春季温暖少雨多旱，夏季高温多雨，秋季多台风暴雨，冬季不冷但寒气流侵袭时有阵寒。年平均气温24.2℃，最高平均气温28℃左右，最低平均气温18℃左右，全年日照时间长，辐射能量大，常年风向以东南风和东北风为主。【后海村】三亚后海，一个神奇的地方，这里是中央电视台2000年拍摄千禧年第一缕阳光的地方。三亚后海村又称滕海渔村，悠闲的渔村氛围、富有特色的渔民生活、地道生猛的海鲜食材等是后海渔村的特色。后海与北面同处一片海域的蜈支洲岛遥相辉映，蜈支洲岛的上岛码头就在这里，海湾入口处有白色的灯塔，各种船舶也会在此驻留。每天清晨，从沙滩上望去，一派宁静祥和的风景。而且，这里还有三亚湾、大东海和亚龙湾看不到的风景——海上日出。（借鉴于蚂蜂窝）【蜈支洲岛】蜈支洲岛享有"中国第一潜水基地"美誉。四周海域清澈透明，海水能见度6~27米，南部水域海底有着保护很好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛，是国内最佳潜水基地。极目远眺，烟波浩渺，海天一色。蜈支洲岛是躲在亚龙湾美景身后静静绽放光彩的度假天堂。与亚龙湾相比，它更宁静，也更清丽，有人曾把它称作中国的马尔代夫。更多的人把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因此它有一个更为浪漫和顺口的名字:"情人岛"。蜈支洲岛又名情人岛，其名字的由来，也有一个美丽的传说。很久很久以前，一个年轻人在海上打鱼，突遇风浪把船打翻，将他漂到一座荒岛上。在岛上，他以打猎为生。一天，他到海边打鱼，忽然发现一位美丽的姑娘正在沙滩上拾贝。他到这里这么久从来没有发现过人，她是从哪里来的呢?这时姑娘也正望着他甜甜的笑呢!姑娘主动上前与他聊了起来。原来她是龙王的女儿，因为贪玩跑到岸边。两人聊的特别投缘，从那以后俩人约定每天在这里见面。日子一天天过去，俩人谁也离不开谁了，后来俩人就在一起生活了。白天一起打猎，夜晚一起在沙滩漫步，过着只羡鸳鸯不羡仙的生活。转眼一年过去了，小龙女想家了，可是她已经离不开小伙子了，但又怕父王知道此事后会怪罪。最后俩人商定，由小龙女回去把此事告诉龙王，请求他成全他们俩，三天后在他们最初见面的地方再重逢。自从姑娘走后，小伙子每天都站在那里盼她回来。三天很快过去了，小龙女还是没有回来。小伙子心急如焚，每天站在海边大声呼喊姑娘的名字。又怕父王知道此事后会怪罪。最后俩人商定，由小龙女回去把此事告诉龙王，请求他成全他们俩，三天后在他们最初见面的地方再重逢。自从姑娘走后，小伙子每天都站在那里盼她回来。三天很快过去了，小龙女还是没有回来。小伙子心急如焚，每天站在海边大声呼喊姑娘的名字。原来姑娘回去以后把她和小伙子的事情告诉了龙王，龙王大怒，下令把她关了起来，不准她再到人间。姑娘日夜思念小伙子，终于有一天趁看守不备跑了出来。龙王很快知道了，在后面紧追不放。眼看着这对痴情男女就要相拥了，在后面紧紧追赶的龙王大怒，大喊一声，用了一个定身术，将两人变成了两座大石头。千百年过去了，经历了潮起潮落洗礼的两座大石头，依然矗立在那里，静静相望，近在咫尺却远在天涯。后来，人们为了纪念这对痴情男女，把这里叫做"情人岛"。现在，这里也成了青年男女耳语、听涛的好地方。【行前准备】1.夏天的衣服，去海边少不了的白色长裙（裙子修身很重要！不要问为什么）根据个人喜好，我比较喜欢素色，当然鲜艳的颜色拍照也一定很好看。因为是冬季去所以还带了轻薄的针织衫，晚上会有些凉。2.防晒，一定要50+，各种防晒霜擦起来！不要跟我一样等晒伤后各种晒后修复，芦荟胶。3.相机和手机要注意防水保护！（我们这次全程都只用手机拍的）4.自拍必备，因为只用手机所以只带了自拍杆。5.其他小细节，自己的基础常备药，创可贴，充电宝。【行程】郑州——海口——三亚——海口——上海——郑州2017年第一天跑去海南过冬下午8:00正式落地海口置身湿热的空气中提前穿好的薄衣省去了开箱换衣服的时间（其实海口夜晚的温度是要比三亚低甚至有些凉所以不需要穿特别薄）跳上机场大巴到市区因为有朋友在海口所以直接住在朋友家可以说我真的不是勤奋的人醒来已经是中午看着窗外的好天气想到昨天朋友说家附近就有海滩果断出门确实不多远就到了沙滩很干净几乎没有游客这里好像是一个帆船训练基地有不少教练和当地的孩子在训练还有风真的很大看我的头发🙃☝🏻来拍照吧等等有风好像是在看我快跑💨依旧没有早起的一天骑楼老街+商场午饭是在骑楼老街街口一家早茶店吃的味道还可以街角一家图书馆二楼是画廊骑楼老街没有拍照…今天去福山喝咖啡看大ne🚄海口-三亚后海村去蜈支洲岛的话可以选择在这里住一晚在月亮湾看落日很棒我们到后海村以后就到了看落日的时间在沙滩玩闹就回去休息了村里几乎都是酒店自我感觉不需要提前预定完全可以到哪里挑选自己喜欢的酒店当然和我一样纠结的还是提前定了吧掂行李真的是需要体力它超级聪明而且跟谁都超热情有学生证就带着去蜈支洲岛的船票和上岛票可以提前买好因为当天买人真的很多！我们是昨天放下行李遛弯儿过来买的可以用学生证（ps：售票处员工的态度是真的❌也可能是只我在的那一个窗口是这样吧）后海村住的酒店老板家的小泰迪下午从蜈支洲岛回酒店从后海村坐🚄回海口上午又去了家附近的海滩下午游泳在家下午机场准备飞上海凌晨到达上海住人民广场一天行程LINEFRIENDS寻觅食物漫无目的但总能遇到惊喜凌晨机场大巴上两个人才懂得笑点绝对是这次旅行醒的最早的一次来上海的主要目的迪士尼前一天提前在网上预订了迪士尼的门票+晚上离园的巴士票迪士尼门票周一-周五比较便宜周末贵早上是滴滴去的觉得还挺快而且价格划算这趟旅行出奇的顺利可以说特别的走运本以为会爆园结果因为是阴天少了有3/1的游客我们大半天左右就基本玩儿完了所有设施具体的游园攻略大家直接微博搜就好很多攻略下载两个app1️⃣上海迪士尼度假区2️⃣上海迪士尼乐拍通第一个app可以看每一个游乐设施的排队人数情况和大约排队时间领取快速通行证第二个app园内的摄影工作人员给你用相机拍照片出园前去记忆屋领取成高清（不过需要购买199元的权限全天的照片就可以下载到手机里了）其实你拿自己相机手机给他们拍工作人员也会超认真的帮忙拍的除天气原因一般都是八点开始烟花秀在大门口会安检不要拿太多东西去游乐园会很累！门口检票口有地图一定记得拿！这个一定要玩儿👆🏻相信我在等烟花的时候是真的冷！！冷到窒息因为不想出来看完烟花还在里面溜达溜达导致出来赶巴士的时候发现外面也有很多逛的！都没时间逛所以大家逛完不要留恋出来还有呢！昨天体验了一把公主是真的累了所以我在给我的不勤奋找借口出门打卡又是下午出发外滩偶遇m&m豆下午的飞机回家上午跑去上上谦安全到家第一次一起旅行因为我的重度拖延症好多真的都不记得了…但是回忆起来当时的兴奋感还是那么深刻一定改正拖延症的毛病具体问题可以私信我