这篇游记以遇见为主线，因为我认为旅行就是在不停的遇见，遇见各种未知的事和人，这也就是旅行的魅力的之处吧！很多人并不喜欢带着自己的孩子一同旅行，当然原因有千千万万，对于我为什么这么喜欢带孩子去旅行？”，这里想引用最近看的一本书《通往幸福的教育》里的一段话来做诠释。“读书和旅行都是了解大千世界的窗口，当孩子体验到各种各样的生活后，他自然会分辨出什么是好的，什么是坏的，自然会在好生活里选择自己最倾心的那一种。因为知道自己要什么，他才不会人云亦云，才不会大惊小怪，才不容易被蛊惑或收买。”旅行就是最好的学习，大胆的带着孩子去探索世界吧，不要担心麻烦和时间，去尽情的憧憬和享受旅行吧！Let'sgo！出发！这是Nino第二次来海南玩，上次一我们游玩了三亚海棠湾还有海口。海南是爸爸妈妈帮Nino选择的第一个旅行目的地，时隔一年后我们又来了，这次我们又会遇见什么有趣的事、有趣的人呢？Day1:坐标城市—三亚深夜到达三亚住宿：隅花原山间设计酒店Day2:三亚—万宁石梅湾住宿：石梅湾艾美度假酒店Day3：万宁石梅湾—陵水清水湾住宿：海南雅乐居莱佛士酒店Day4:陵水清水湾—三亚亚龙湾住宿：三亚湾迎宾馆Day5：三亚—坐标城市交通方式：自驾租车公司：一嗨租车从坐标城市出发晚上九点多的航班，飞行时间一个多小时。一家三口抵达了三亚后，马上感受到了热浪，这就对了，我们就是想要温暖的感觉。因为到达时已经差不多深夜了，所以就近住宿，早在携程上选择了离机场很近的一家旅舍叫做山间（Inthemountain).名字起的真的挺对，真的就在山间！到机场后旅舍有车接，所以很快顺利到达酒店，办好入住进入房间，刚刚看清楚房间咔嚓几张照片之后，我们就遇见了这次旅行中第一个伙伴—小强（蟑螂）！😄Nino麻我很淡定的告诉Nino爸有小强，我们把Nino放到床上后很迅速的把它踩扁了。我们讨论着要下楼与前台商量换个房间吧，然后询问得知没有房了，ohohoh，好吧心想着它已经扁了那就算了吧！谁知回到房间蟑螂尸体不翼而飞了！呵呵小强不愧是小强生命力真的极强呀，扁了都没死。本以为要怀着与小强共处一室的心情睡一晚了，还在做心理建设中就被眼尖的我找到了它，最终还是把它给灭了。小Nino一个劲说怕，以至于第二天早上起床我为了不想让他下床，告诉他有虫虫在地上哦，他马上爬回床上不敢下地了。哈哈真有趣！第二天起个大早，退房，正式开始我们的旅行！到前台预约了接送车辆后就到旅舍旁走走看看，欣赏一下“山间”景色，走着走着就看到了吊在树上的巨大的木菠萝，它马上吸引了我们一家三口。就是觉得稀奇嘛，吃过木菠萝但没见过挂在树上的这也是很正常的，不是么。这不是和吃过猪肉但没见过猪跑步同理么。Nino与木菠萝的第一次遇见瞬间被妈妈捕捉下来了。旅舍的车把我们送到了机场的一嗨租车点，顺利取到了我们预约好的小车车还帮Nino租赁了安全座椅。这里不得不说一年过去后租车公司也有所进步咯，去年来的时候还没租赁安全座椅服务的，今年就有啦，对于带儿童出行的家庭来说真的太好了。这也说明了现在越来越多的家庭重视儿童出行安全和喜欢带着他们一起旅行了。👍旅行的第二天我们决定出发距离三亚较远的万宁石梅湾。车程一个多小时即可以到达，一路上可以路过亚龙湾、清水湾、香水湾、分界洲岛等。一路上享受着阳光☀️白云☁️好空气，度假⛱️的感觉真的不能再棒了！小Nino都主动充当起了摄影师。中午我们顺利达到并入住石梅湾艾美酒店。这酒店给我第一印象是人还挺多的，毕竟石梅湾一带大型度假酒店也不多，艾美酒店旁是较新的威斯汀酒店。这家酒店因为《非诚勿扰2⃣️》在此取景，所以还挺有名气，所以在过年期间肯定客人很多，房间很紧张。顺利入住后稍作休息就迫不及待的带着Nino去遇见久违了的大海！Tips：如果带小朋友去海边还是要准备好防晒霜比较好，涂一些以防他们皮肤太娇嫩被晒伤。并且选择太阳不要这么毒辣的时间段比如早上十点到十一点这样，下午四点以后到五点左右。在石梅湾看海，可以看到不远处的加井岛。加井岛离石梅湾很近从码头快艇过去十五分钟，它是一个无人岛。酒店大堂就可以报团参加加井岛的半日游览，但是需要两岁以上的小朋友才可以参加而且大人和小孩同价位，我们Nino还没满两岁所以前往加井岛游览的念头打消了，我们还是好好在海边沐浴阳光吧！因为离岛不远，所以从石梅湾看海没有那种大海一望无垠的感觉，被岛挡住了视线，有点可惜。海浪🌊相对柔和，沙滩上的沙很细腻而且沙滩人少也比较干净。也可看到零星几人下海游泳。一家三口👨‍👩‍👦的臭脚丫对于Nino来说这次与大海的亲密接触是他较有意识以来的第一次。第一次踏浪，虽然他一直说他很怕第一次自己主动抓沙子，他也很怕，一直说妈妈怕！第一次光脚丫自己走在沙滩上🏖️。很缓慢的行走适应着沙子的触感。你们看这是他抓完沙子后那嫌弃并无奈的表情，看着有够搞笑！Nino看着爸爸挖沙道，他就坐在一旁呆呆看着不想参与，继续嫌弃的表情。哈哈哈😂看到妈妈抓沙子玩，Nino终于露出了一些微笑。请忽略Nino麻大笑露出时的龅牙。傍晚在去觅食的路上偶遇了一海滩边上的房车营地。因为Nino麻国外读书时曾经在营地打过工所以对营地特别感兴趣。也知道目前国内也开始大力发展房车营地，但是见到过的不多，所以特地停车下来一探究竟。营地不大至多可以停四五十架房车吧。没什么设施设备提供，询问了一下价位很便宜合理但是提供的设施设备真的太少了更提不上有娱乐设施设备了。想起以前曾经打工的法国海滨小镇上的营地那个豪华呀，里面很多基础设施设备，游泳池、体育场、小酒吧、餐厅、影院等都有，活动很丰富，所以更具吸引力。希望中国的房车营地发展得更好以后我们也可以尝试着这样的旅行方式！Nino与房车营地里的直升飞机模型合影一张营地地理位置还是挺不错的，距离海滩很近可以看到美丽的海景。