阿姆斯特朗登月只拍了3张照片，而我逛个海岛就咔嚓了30多G，还美其名曰：仪式感，是太矫情吗？一看我的脸就不像，当面对美好的事物不熬鸡汤时，只能用不花钱的快门，去记录时间的脱臼。图文版权：枫子关于海南，今年已是第三次前来，热情喧嚣的海岛风光几乎成了我脑海里的固有印象，而当在呆呆岛走上两天后，才发现自己的孤陋寡闻。关于呆呆岛的“呆”字，可以作形容词，可以作名词，也可以作动词；“呆”可以作褒义，可以作贬义，也可以代表着一种向往，甚至是奢望。当我感叹中华汉字博大奥妙的同时，也为这岛名字起的拍腿叫绝。依照习惯，我依旧是先飞上一圈，在500米的空中随意俯瞰，寻找有趣的目标，哪怕海风有点大。这是一片被翡翠环绕的小岛，呆呆岛是其中的一小环，一块白云飘过就能遮住卷走那种。呆呆岛是一处刚开发没多久的海域，长长的海岸线被划分为不同的主题，每一处放在市面上，都可以被当做“网红打卡地”，而且由于没有拥挤的人潮，能让你独享这片空间尽情发呆。苏格拉底不承认他有讲过：没有厉害的照片发朋友圈，那旅行就等于白去了，而呆呆岛就能彻底让你摆脱“拍照五分钟，排队两小时”的命运。沙滩上摆有各种少女心的道具，迎着海景随手一拍都是大片，我们这一行人自然是不会错过的。铭红同学应声登场，这么长的腿，不蹬三轮可惜了，黑豹看了都想给她一双振金腿儿！我只想说这逆天的大长腿，天生就适合海岛，走在沙滩任意角落都是一道亮丽的风景线，宛若成了呆呆岛的形象代言人。大部分人都有一个幻觉，认为只要换个环境，就会有诗和远方，在我的理解里这是经不起推敲的，我们需要的只是在旅行中暂时给自己放个假，发个呆，轻松下来理清方向，只为回去后更好的起航，正如此时此刻，从早呆到晚，蓄足满满的能量。下午的光线，渐渐开始变得柔和，呆呆岛也变得的五颜六色丰富起来，仿佛身处彩虹之中，我也在这会儿拍下了此行最爱的一副画面，令我觉得整个《QQ空间伤痕文学精选》都配不上它。结识小布一家有四年零九个月了，也算是见证了爱情结晶小小布的出生和成长，几次同行的路上我全程都在花式吃狗粮，正如此时此刻，让海风都夹杂着一股腌黄瓜的味道，酸酸的……何以解酸？唯有gun远约妹子拍照，情人崖是呆呆岛眺望海岸线与欣赏夕阳的好地方，沿着右手边的木栈道拾级而上，没几步就登顶，高处的视角果真不一样，像我这种腿短的人，只能借助外物来感受“高海拔”处的空气与风光了。有人说北上广的夜晚才是精彩的，你不能睡着，否则就辜负了那些美味的宵夜和热闹的酒肆；呆呆岛的夜晚一样是美好的，你也不能睡着，但不是叫你释放欲望、搅拌荷尔蒙，而是在帐篷里枕着海浪发呆，感受夜色失焦星河滚烫。小布给小小布拍这张时，后期用PS加了块星空po到朋友圈，引起铭红几位同学发出哇哇的羡慕声，我笑到你想要啥，我也可以都给你P，银河战舰、千年隼都行！“我想要个男朋友！”额……好吧，我给你贴个征婚启事吧，振金腿的二维码就不放了，欢迎有追求的勇士找我报名。人气颇旺的猴岛紧挨着呆呆岛，并且共用一个码头，只不过区别是不再轮渡前往，而是乘坐全长2138米，亚洲最长的跨海索道前往，单程6分钟左右。