今天是2018年3月10日，天气晴。早9：50离开钦州酒店，向广东徐闻方向进发，10：20路过钦州园博园，驻车停留，参观园博园。园博园是钦州打造的园林景观，主要种有热带植物，因季节的原因，感觉景色一般，都是人造景观，半个多小时走了一圈，便离开了。11：06进入兰海高速入口，12：25到桂粤高速收费站，进入广东界，13：35到雷州服务区休息吃饭，14：30下徐闻高速口，去海安新港。15：25购票上船，车轮渡费加一人船费共448元。17点开船，19点到达海口秀英港，20:30抵达海口维多利亚酒店入住.钦州高速口钦州街景钦州街景钦州园博园钦州园博园钦州园博园钦州园博园钦州园博园钦州园博园钦州园博园钦州园博园钦州园博园徐闻街景徐闻海安港琼舟海峡日落今天是2018年3月11日，天气多云有时晴。海南环岛之旅我们按顺时针从东线开始向文昌方向进发，一路上花团锦绣，椰树成林，好一派南国风光。9：25到达东郊红树林景区，红树是生长在海滩滩涂上的一种灌木，景区因没有经过国家审批，现已停业整顿。我们在景区的岸边转了转，便离开了红树林景区。继续前行11：20到达东郊椰林景区，我们伴随着清爽的海风和阵阵随风飘来的椰香在椰林中漫步。不知不觉中肚子向我们发出了警报，于是我们来到了椰林中的一个农庄。落座在椰树下，吸吮着清甜的椰汁，品尝着文昌美食，如此惬意。一点多钟离开东郊椰林，向下一个目的地进发。14：15到达文昌航天发射场参观，文昌航天发射场是我们国家为大型火箭发射而新建的发射场。参观完发射场后，感受颇深，为我们国家这些年的强大而感到自豪。15点离开发射场，前往博鳌。17：30到达博鳌国际会议中心，因今天有会议不对外开放，我们只好在周围转了转，便遗憾的离开了博鳌。18:58抵达海口如家酒店。途中路过的大桥东郊红树林景区东郊红树林景区东郊红树林景区东郊红树林景区东郊红树林景区东郊林景区东郊椰林公园