亚龙湾被誉为天下第一湾的亚龙湾，流连着多少人的心，只要踏入湾内，便爱上了这片多情的海湾。碧蓝清澈的海水，细腻滑润的清沙，如美人出浴般吸引着世人的心。三亚湾的椰梦长廊，临海一侧为景观优美迷人的热带植物园林，与银色的沙滩、蓝色的大海相映成趣，组合成一幅色彩斑斓的长卷画图。展现在眼前的是蔚蓝的大海！天下第一湾果然名不虚传！那清澈的海水反射着太阳的光芒，海面上波光粼粼，如同金子一般闪亮。海水的颜色也是分层的，一层绿，一层紫，一层蓝。岸边，海浪轻轻地拍打着洁白的沙滩，发出有节奏的沙沙声。游人如织，各色泳装五彩斑斓，点缀着沙滩，美丽极了。感受一次大海的拥抱。我穿上了救生衣，登上了快艇。快艇飞快的行驶着。前面有起有落，震得人双脚发麻，到了海中央，快艇一下子停了下来。让我们观光留念。然后，快艇又以飞快的速度返回。那种很刺激的感受让我回味无穷。更让我留恋的是那一起一伏的波浪。漫漫的金色海滩，直面祖国的南海，与碧海蓝天，椰树松林，构成了独特的景色。静坐海边，遥望碧海蓝天，我在想：这里真的是天之涯，海之角么？其实天哪有涯，海哪有角，海何时候才能枯，石又多久才能烂。这些祝愿，永远是人们对生活的美好追求和无限奢望罢了，到这里我才恍然明白，山盟为始，海誓为终，山上山下，海天海地，钟情应是如此对应、如此和谐。天下第一湾，毫无疑问的归属风景如诗似画的亚龙湾，不论是白如雪的沙滩，还是清澈见底的海水，都让我瞠目结舌，连连拍案叫绝。清新的海风迎面吹来，深呼吸，感受不曾感受的愉快。美丽的亚龙湾，会带给每个人如梦的回忆，成为心底里永远的风景，久久难以忘怀！三亚的美食当然是海鲜，我们进了第一市场就被这里的繁华惊呆了。各种蔬菜水果不用说了，最让我这个内地人眼花缭乱的是那品种丰富的海鲜。无数当地人在这里买东西。我们面对着众多见所未见的海鲜，一下子傻了眼，不知道买什么好了。我们来到网上推荐最多，名气最大的四川小胡子海鲜加工店就在第一市场新民街126号，网上都说这是一家十多二十年老店，味道好加工费实惠香辣蟹又称和乐蟹、一般都用于清蒸或者用辣椒爆炒味道更是让人陶醉、而且这一道海鲜可是被称之为四川省经典的汉族菜系。也称四大名菜，这也是毛哥家的招牌菜白灼基围虾天涯海角海之角，天之涯，多少文人骚客叹怀不已。不到天涯海角，就如不到海南。虽是突兀的海边巨石，但它承载了多少岁月和文化的渊源。..天涯海角游览区，前海后山，风景独特。沙滩上那一对拔地而起的高10多米，长60多米的青灰色巨石赫然人目。两石分别刻有“天涯”和“海角”字样,意为天之边缘，海之尽头。“天涯海角”就是由此得名。奇石“天涯海角”和“南天一柱”各都流传着一个动人的故事。以前听说，天涯海角是个不吉祥的地方。哈哈……现在天涯海角有着浪漫的传说，被赋予了很好的寓意，说是追你到天涯，陪你到海角，所以不用担心啦，放心的去哦。那刻有“天涯”、“海角”、“南天一柱”、“海判天”等巨石雄峙海滨，使整个景区如诗如画，美不胜收。海角尚非尖，天涯更有天。波青湾面阔，沙白磊头圆。劳力同群众，雄心藐大千。南天一柱立，相与共盘旋。这首诗形象地描绘出了天涯海角的壮丽景色，又抒发了郭沫若这位诗人的宽阔情怀。在天涯海角游览区矗立的摩崖石刻“海判南天”，近300年来在波涛汹涌的大海边经风沐雨，与不远处的“南天一柱”默然厮守，巍巍然令人感怀，共同构成了天涯海角的文化奇观。不知何处有天涯，四季和风四季花。为爱晚霞餐海色，不辞坐占白鸥沙。——赵朴初先生原玉这个有趣的椰子树，也应该是全景之最吧！天涯海角最有名的是海滩石刻。海滩的石头各异，奇形怪状，姿态万千，星罗棋布，颇有些苏东坡“乱石穿空，惊涛拍岸”的气势。很多多奇石上有名人题写的石刻。每个石刻都有自己的典故。雾霾是现代都市挥之不去的阴影，越来越多的人选择在休假的时候暂时逃离，前往阳光透亮、空气清新的旅游胜地。天然氧吧，呀诺达是名副其实的三亚后花园。梦幻谷是热带雨林中沟谷瀑布的极品代表，在纵深1.2公里、落差200米的热带雨林沟谷内，迎宾瀑布、天门瀑布、连恩瀑布三个水位、落差各不相同的瀑布从沟谷中穿越，水体景观瑰丽多彩，与怪石、溪流、巨榕，热带阔叶林等构成一个令人血脉沸腾的神秘梦幻地带。