去海南之前，实际上纠结了好久，去年春节海南的人潮如灾，至今仍记忆犹新。但逃离雾霾和阴冷的迫切，和拥抱阳光和沙滩的诱惑，最终战胜了对人灾的恐惧。后来的经历证明……我想多了，或许是因为还没到春节，或许是因为大家都和我一样估计错误，今年冬天的海南人出奇的少，出行前从机票和酒店的预订价格就发现了一丝端倪，这个季节去海南居然能买到3折机票，且不是红眼航班！！！之前做行程计划时为了避开不存在的人潮，特意放弃了一些像分界洲岛、亚龙湾、天涯海角等热门景点，全程以休闲和小众景点为主，重点是享受阳光、沙滩和温泉，并且极为奢侈的计划了10天的环岛行程，实际上环岛一圈才不到800公里，一般玩起来安排5天就够了。行程：海口美兰机场—文昌东郊椰林—文昌火箭发射场—高隆湾前一天晚上就住在机场附近4公里的美兰镇，早上按携程发送的取车点地址返回机场取车，结果是找了好久都找不到取车门店，最后给门店打电话才知道携程给的地址错了，门店居然就在昨晚住的酒店旁边！居然！！！就在！！！旁边！！！抬头看了看天，好吧，看在阳光的份上，不生气！在门店办好租车手续，取了车才发现车里车外居然保持着上个客人还车时的原汁原味，活脱脱一个装满了垃圾的垃圾清运车。再次抬头看了看天，好吧，看在阳光的份上，不生气！或许是好心态带来了好运气，之后近十天的行程再没遇到不顺心的事。洗了车，加满油，已经折腾到11点了，终于可以出发了。计划的第一个目的地是文昌东郊椰林，距离60多公里。跟着导航上了环岛高速，开出没多久就后悔了，两边高大灌木密密麻麻，把路边的景色遮挡的干干净净。果断从最近的出口下了高速，出了高速后感觉少了点什么，过了好大会才意识到没交通行费，又过了片刻才想起来海南高速不收费！哈哈，感觉占了好大便宜，满足感油然而生！至于油价里每升多加的那一块、两块的，小钱，不计较！顺着省道S211，路两边郁郁葱葱全是绿色，除了刚翻耕的农田，几乎看不到裸露的土地。与文昌擦边而过不久，跨过高隆湾跨海大桥，开始出现大片的椰树林。东郊椰林风景区是个开放式景区，实际上就是一片椰林集中区域的统称，没有明显的景区标志和大门。跟着导航顺着不知名乡道走到路尽头，是一个小小的渔村码头，可以看到成排的渔船和渔排，码头对面远处就是高隆湾。在码头旁边的渔家乐吃了午饭，准备去二十公里外的文昌卫星发射场打卡。原没有奢想能进入发射场，准备就在外面远远望一眼，打卡就走。到了地方发现居然可以购票进入发射场近距离参观，虽然只能参观总装车间、控制中心、发射塔的外观，也是兴奋不已。下午4点到了预订的逸龙湾酒店式公寓，在一个以外地人过冬为主的靠海小区里面，绿化率高的变态，还有公共泳池和温泉。房间里有配套的厨房，厨具和油盐酱醋俱全。儿子和老婆迫不及待的下楼去泡温泉了，以厨爸自居的我当然是直奔有名的环球码头，为海南的第一顿海鲜大餐采购一番。环球码头的海鲜品种看花了眼，让我这个嗜好海鲜的也无从下手，最后保险起见买了红花蟹、麻虾、金钱鱼（名字都是后来网上查的），虾蟹直接水煮，鱼红烧。再来一盘新鲜的餐后水果，刚摘下来的莲雾鲜红鲜红的，超好吃。泡在泡泡温泉里的儿子，好爽意。行程：高隆湾—石梅湾—石梅山庄原计划早起去海边看日出，还提前在网上查了日出时间。早上六点起来到阳台上看了看海面，云层太厚，日出是没希望了，回到床上继续睡。早饭后，去海边转了转，天气不好，乌云密布，拍张照走人。高隆湾高隆湾海上书店去万宁有环岛高速，不过还是走的国道，路况都很好。一路田园风光，尤其是好多菠萝园。LP特喜欢吃菠萝，还是第一次见到菠萝是怎么长出来的，特兴奋。快到万宁的时候，发现分界洲岛的路牌，虽然不在计划行程内，但看看时间还早，还是决定去看看。到了上岛码头，远远看到岛就在海对面，天气虽然还好，但感觉温度有点低，估计到了岛上也无法潜水，还是决定留到蜈支洲岛吧！在码头旁边的海滩上玩了一会儿，海水真的很清澈。继续上路，不久路过一个渔船码头，看到好多渔民在路边市场出售刚出水的海鲜，立即停车和老婆去逛逛，就当参观免费水族馆。当然顺便买了鱼虾蟹当晚餐。下午到了万宁石梅湾，天气又变得不好了，可儿子已经按耐不住要下海，被拽着后腿拉了回来。网红景点石梅湾凤凰书屋，真的名不虚传，素雅又时尚。晚上住在石梅山庄，环境安静幽雅。LP带儿子又去山庄的泳池疯了，悲催的厨爸继续准备晚饭。去小区附近的菜市场买了青菜，正在做晚饭，隔壁的大哥来敲门，原来是他们房间的煤气不通气，来借厨房用用的。大哥是新疆人，第一次见到大海，也买了螃蟹，但不知道怎么加工。于是两人一边海侃，一边教他处理螃蟹。做好饭去找儿子，居然发现他独自在享用一个大泳池，腐败啊！行程：兴隆热带植物园—分界洲岛—五指山水满乡6点多被淅淅雨声唤醒，虽然外面还下着蒙蒙细雨，还是起床去山庄里的湖边遛弯，呼吸在城市里享受不到的清新空气。湖边的莲雾树上午先去兴隆热带植物园。第一次到海南的那娘俩看到什么都惊奇，尤其是看到菠萝蜜和可可树，浑然看不到我一脸的不屑。