10个小伙伴结伴游海南，感谢小伙伴们的信任和宽容，很开心和大家度过了开心的一周，先放四张靓图震贴。8：00工作人员在喷防冻液，百度了一下原理是借助某种液体减小冰与飞机表面附着力或降低水在飞机防冰表面的冻结温度。起飞啦，在飞云之上中午抵达海口，入住酒店稍作休息，我们一行人来到了骑楼老街骑楼老街是海口市一个老街区，由从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建。骑楼楼层都不太高，两三层的居多。和国内其他网红街区不同，这里商业气息几乎没有，可感受到原汁原味的海口老街居民生活。由于气候暖和？这个城市车不多，自行车更是寥寥无几，穿梭在街区的电瓶车绝对是海口的一道风景线骑楼老街有很多推荐的小吃鸭，比较推荐的有水巷口吴日彪炸排骨，蒜香炸排骨是招牌（找啥女朋友，吃了排骨它不香吗）、海南必吃清凉补（10元一碗，椰奶风味，比较对我口味，在海南我每天都喝一碗）、炸排骨对面有一家十里棠花店，他家椰子冻感觉很好吃（50元3个），据一位当地人说海口酸粉是最具海口特色的小吃（味道还好，没有吃不惯，汤比较稠，香）。鸡屎藤（一种汤，热的、甜的，这个味道闻起来我就真心顶不住啊）老街风情后，我们来到了万绿园，这时已天黑，没有看到万绿园中奇特树木植物，但夜晚的万绿园总有大量的市民扶老携幼在此散步、锻炼，在灯火辉煌的背景下这里独静，西海岸有着绵延二三十公里长的滨海大道，繁闹都市中漫步僻静海岸，或骑单车享受西海岸的海风，穿梭椰林中，独守自己内心岂不美哉。也可坐在草坪上静静欣赏城市灯光。第二天前往分界洲岛，分界洲岛上标明一条分界线，是海南南北气候的分界线，此岛因此得名。乘坐环岛高铁（海口东-凌水）至陵水站，陵水站出门左拐空地上有前往分界洲岛景区的大巴，我们预定了岛上唯一一家酒店（海钓会所，688一晚，包含了陵水站到景区的来回大巴票，上岛船票，景区门票，半潜艇观光+5张旅拍），大巴准点发车，可查看站牌信息或打电话咨询酒店，大约20分钟来到达景区换乘轮船上岛。小岛不大，但是游客不算多，自由行同时留宿小岛一晚，时间自由，大家玩的很好。这个岛游客不多，水很清撤，沙子较细，设施开发较完整，没有任何不便。岛上一顿饭在30左右，有多项水上游玩项目，绝对是朋友、情侣，亲子游玩的不二选择。换乘轮船上岛啦入住酒店，我们这个已经是最便宜，地理位置一般的房间了，如果这个可以接受，别的房间各位蜂蜜都可接受享受岛上惬意生活，在房间阳台吹吹海风，椰林中吊床，海边草棚遮阳伞，小木床，北方中部人民享受清澈海水和浪拍沙滩与脚丫的快乐，同时因为游客不多，不用担心照片里都是人，拍出自己想拍的各种照片，在这个0.41平方公里的岛上，尽情享受一天的时光，夜晚游客离岛，沙滩上与好友做着游戏，听着海浪声入睡。真香！早期环岛跑步，岛的背面的悬崖大石头，无路。第三天凌水站出发到三亚，出站后10个人租了两辆车，大众朗逸，两天48小时236元，人均24一天，价格美丽，开车直奔前一晚订的海边别墅（两天2528，五卧正好住10人，一晚126/人，空间很大，靠海别墅，带私人泳池，方便停车）下午开车去了天涯海角，一言难尽，果蔬市场买了一堆零食，不能浪费我们的别墅啊（手动滑稽），回别墅后一顿吃喝，游泳，麻将，游戏，别墅对面的沙滩看夕阳，又是一堆美图，美滋滋，朋友一生一起走。喝了这杯酒，我们就是彼此的狗。第四天，睡到自然醒，一行十人驱车来到三亚亚龙湾森林公园，门票145，景区内游览车免费乘坐，四个小时可逛完，领略热带自然风光，俯瞰整个亚龙湾，生态真的好，上厕所路上遇到一条蛇，瞬间感觉自己还能再憋会儿，出了景区再上的。下午兵分两路，一波去了三亚免税店，我们去市区吃吃吃，吃到了隆江猪脚饭（18，香啊），后安粉（清淡、汤是老汤，入口香味十足）、海南粉、抱罗粉、糟粕醋（一种汤，汤可煮面或别的）、邓老凉茶（当地人感冒或者身体小不适会主动去喝，像中药）一种水果，已经忘了叫啥了。。。。。反正很好吃。。。。特别推荐第五天早起去了南山寺景区，门票115不含游览车，看了全球最大的海上观音，蹭了波导游，这不听听讲解心里看了心里只会默念声：“卧槽，真大”，跟着导游一起拜观音，为家人同事朋友祈福。南山寺景区很大，像个热带风情公园，有文化底蕴，我们时间较紧，感觉完整玩完需要五个小时。中午退掉别墅驱车到三亚站附近加油还车，由于取车时显示满油，还车时也需要满油，我们那个车加了60的油就满了。。。。。两天跑了180公里，总之这个车租的很值。由三亚回海口，晚饭来到了海口板桥路海鲜市场，这里既是一个海鲜市场又云集各类海鲜排挡（命名都是几排几号店），很多店可使用美团卷，吃的特别爽，终于在海南爽爽的吃了顿海鲜，又是美滋滋的一天。晚上去超市买了些特产，白沙绿茶，鹧鸪茶，椰油膏，海口大曲，也不知道正宗不，连锁超市买的，带回去点特产。第六天早上去机场免税店，机票可抵50元，下来价格还是可以的，奈何本人是直男且无女朋友。购物一件后登机离开美丽海南。