“海南”一个在旅行网站上能查出成千上万条攻略的所在，一个20多年前上小学时就有同学和其家长去过的所在，一个只有4各地级市的所在，一个人口不多GDP不高的所在，一个似乎最不爱旅行之人也去过的所在，一个据说碧海蓝天的所在，一个被外地人戏称“东北第四省”的所在，一个终年无冬的所在......“海南”这个我国最南端的省份号称国际旅游岛，但就是这样一个如此出名的所在，我们两个“土鳖”居然活到三十郎当岁才第一次踏足，真是惭愧。出发之前正巧处于术后康复期，有了充足的学习、准备周期，查攻略、研究路线、看天气预报、整理行程、租车、购买用品、研究住宿饮食......整整六页A4纸就浓缩了这一个月的学习成果。请原谅非处女座的精神洁癖者有些啰嗦繁琐的准备工作，其实大家也可以说走就走，各人有个人的习惯和玩法，并不影响我们享受旅途的一切美好；由于我是一个标准的记流水账游记实践者，实在谈不上什么文风和阅读快感，写游记与其说是为了方便大家分享之，不如说是为了记录那段行程留给自己，所以往往文字动辄过万，阅读起来也难免无味。为避免之前很多朋友懒得看文字，而总要询问旅行要点，此次特放在前面告知。整个行程2017.02.02-02.16共计十四天。住宿13天共计2841元网约车6次共计319元各类门票+缆车+游船共计1381元往返机票4064元一嗨租车12天共计2723元饮食14天约为2293元（有些细小处可能记忆不清）加油共计810元临时购买饮品/水果等无计，按照1000元累加。此次海南行2人（非购物）部分共计花费15431元。考虑到2月份海南大多数地区温度不稳定，降雨也时有发生，再加上此次是环岛行程，需要经过的地区和地貌也较多，每处所停留时间较短，故所带物品尤其是衣物相对偏多。服装部分：高强压缩羽绒各一件（往返长沙所用），中厚夹克各一件（防止海南大降温），中厚速干裤各一条（万泉河探险和七仙岭爬山），皮肤风衣各一件，速干短袖T恤各两件，衬衣各一件，长袖T恤各两件，男士沙滩裤2条，女士沙滩裤1条，裙装四条，连体裤1条，袜子各三双，内裤各三条，泳衣各一件，涉水鞋各一双，沙滩拖鞋各一双，棒球帽各一顶。药品部分：创可贴、腹泻用药、驱蚊液、驱蚊手环、高锰酸钾（浴缸消毒）照相器材：佳能古董级数码单反+佳能17-404L+佳能851.8L+电池2块+思锐A1005三脚架+OTG转接器iPhone6S+小米3+小米自拍杆+塑料防水袋游泳用具：近视泳镜各一副、泳圈一个、速干浴巾一条。（由于水温和浪大等原因，此次并没有在海中真正游成泳，除了浴巾其他无用）杂项物品：防晒霜、面膜、衣服架子三个（酒店提供晾衣架不足或在车上晾衣服所用）、水杯一个、车载充电器一个（给手机充电）、汽车手机支架一个（租车不提供，导航用）、AUX公对公音频线一条（租车听歌用）、充电宝、手电筒（夜间户外活动）。所用手机APP：高德导航、百度导航、携程、去哪儿、艺龙、蚂蜂窝、墨迹天气、大众点评、百度云、支付宝、微信、飞猪、一嗨租车、滴滴出行、QQ音乐、黄油相机、snapseed、vsco、美图秀秀、UC、今日头条。此次行程算是环岛自驾的模式，细节处到海南后具体情况具体调整了些许，小览中为此次具体途径之地。长沙至海口（2小时零5分钟）→海口2日（骑楼小吃街、泰隆小吃街、骑楼老街、海南大学、钟楼、万绿园、三角梅节）→文昌2日（八门湾红树林、铜鼓岭、小澳港、石头公园、环球码头、东郊椰林、文昌三角街、文南老街、义门村陈家宅+王兆松故居+陈明星宅+符家宅、会文镇佛珠交易市场）→琼海2日（万泉河探险、红色娘子军小镇阳江镇、博鳌禅寺、玉带湾、官塘温泉）→万宁2日（东山岭、兴隆热带植物园、石梅湾、南燕湾、神州半岛、奥特莱斯）→陵水1日（南湾猴岛、清水湾、陵水县城）→保亭1日（七仙岭森林公园、保亭市场）→三亚3天（海棠湾、三亚免税商场、第一海鲜市场、凤凰岭、椰梦长廊、三亚湾、鹿回头公园、南山文化旅游区）→乐东县（过渡宿一夜）→东方2日（昌化江、玉龙印、白查村、大广坝水库、鱼鳞洲、海南铁路博物馆、棋子湾）→儋州半日（千年古盐田、龙门激浪）→海口（宿一夜）→海口至长沙（2小时零5分钟）全程租车行程1549公里，旅行时间为14天。穿着羽绒带着你，飞向花开满地的海口，开启此次行程。下方的云层已说明此刻在琼州海峡了。华灯初上我们才缓缓落地美兰机场，过年期间热闹非凡但也劳累不轻，但饭团子&米粒子属于玩起来就忘乎所以的主，我们不顾前两日的舟车劳顿，到了住处放下行李就直接出来晃，仅用日落后的时光也记录了万余步，第二日的早茶自然也就姗姗来迟了。懒人有懒福，10点出门恰巧避过了清晨的那场阵雨，吹着凉爽的海风慵懒的走在海口的老街中，即使加上游客这个城市也不算人多，听着北方的各色方言说着当地的故事，会错以为到了东北某城市；吃着海南腌粉，品味着绵密的酱汁和发酵笋特有的味道，加上一份萝卜糕煎蛋构成了我们海南的第一份早餐。海口虽为省会，但在岛外人看来充其量也就是个五线小城，很多人可能初期的印象会有失望；这里没有多少高楼大厦、没有繁荣的商业、没有熙攘的街道、没有高昂的物价、没有匆匆的人流、看着市中心有些剥落的骑楼外墙，你甚至呼吸不到象征繁荣的“霾”。我到这里还不到24小时，但丝毫感觉不到是个外地人，也没人把我当外地人，又或者是海南现如今外地人比本地人都多，自然也就没有了排外意识。海南初瞥，没有惊喜、没有美景、没有古迹、甚至也没多少人文，坐在繁华所在的骑楼上花十五元钱喝着卡布奇诺和绿茶，整理些照片发下微信，海口的确是个适合休闲养老的所在，这个城市给我的感觉很像相识、相知、相爱已久的爱侣，也许没有热恋时那么激情四射，但永远春风拂面般的温暖如你。热带水果内地动辄几十元一斤，在这虽不至于白菜价，但10元也能吃到饱了。据之前的学习，海南当地由于经济发展相对较晚，文化也长期滞后与内陆，所以并没有太多引以为豪的特色小吃，但这并不妨碍海口作为一个现代化省会城市在吃上面的兼容并蓄，这个吉拿果据介绍是西班牙小吃，饭团子没去过西班牙，对于此说法不置可否，不过拿着“油条”蘸着冰激凌吃还是深得我心的。肠粉这种广东小吃的在地版，可能对比起广州的口碑之王有所不及，不过拿着10元换来的味道的确已比长沙多数肠粉要好上几个段位了；只可惜只有一个胃，没能入愿再尝尝芒果肠粉。萝卜糕并无新奇，广东小吃的代表；萝卜糕煎蛋这种组合还是第一次吃，不知是否广东早已有此吃法。清补凉算是海南甜品的代表了，用料丰富，二十多种配料绝对可以起到充饥的作用了，据说可以清热下火，我个人认为此等甜品下火显然不现实，但在这个大多数时间炎热的地区确是增加食欲补充能量的良好选择。小吃城吃大虾这种玩意也就是满足一下到此一游的感觉，不能说不好吃，但要想完全要求什么用料、火候之类的就别想了，性价比对于内陆大多数地区还是可以一尝的。椰子饭，对于我这个糯米视频抗拒着来说算是意外之喜，浓浓的椰香甜而不腻。