2016年的11月我们坐飞机✈️来到了海南琼海，体验了一把候鸟生活，四个月的海岛生活给我留下了美好的回忆。2019年1月4日，从北海自驾向海南进发。我又来了，开着自己的爱❤️车沿着环岛公路向前、向前。🌹1月4日距离：北海一海口公路296公里，28．5海里过路费：109元加油⛽️：296元船票：485元1月4日早上，冒着蒙蒙细雨9点钟向广东湛江方向出发，296公里的路程走了近4个多小时，1点10分到达了湛江徐闻海安港。还好需要摆渡的车🚗不多，买了船票🚢，一辆车二个人485元，直接上船。2点半开船，3点半到达海口新港。下了船海口的雨🌧️下的不小，且已经下了十多天。我们决定直奔三亚向温暖出发，22度一19度的海口潮湿闷热且雾气弥漫，我们不进市区，住在美兰机场附近的海口爱居仕酒店便于明天上路。🌹1月5日路程：海口一三亚297公里中午1点到达三亚，这次准备多住几天，感受一下三亚的冬天。从携程网上挑选了几家宾馆，开车实地考察（离海边不远、吃饭方便）最后订在三亚克拉尔阳光公寓酒店。房间不大但设施齐全，小厨房、小阳台、小卫生间，周边环境不错，吃饭方便，离三亚湾2公里。阳光明媚的三亚28度，洗澡换衣服，晚上在宾馆门口的万州烤鱼吃饭喝酒小庆祝一下。🌹1月6日行程：三亚一琼海一三亚360公里加油：298元我先生的同学中午在琼海聚会，早饭后11点我们开车前往琼海，中午1点半到达直奔餐厅。四家十人在银海路上的良昌味道己等了一个小时，老同学相聚说不完的话。4点半左右开车回三亚，180公里的距离赶回三亚酒店🏨已经8点了。🌹1月7日今天开车去了太阳🌞湾，之后沿三亚湾路并去了凤凰岛。凤凰岛是在大海礁盘之中吹填出的人工岛，位于三亚市三亚湾度假区“阳光海岸”核心。岛上的地标性建筑给三亚湾增添了迷人的色彩，特别是夜景🌃美的令人陶醉。凤凰岛不大，上面五栋标志性建筑，其中一栋是五星级酒店。