趁着广西人们特有的三月三假期，我们泡菜小分队轰轰烈烈的粗发啦~16:30由那马上兰海高速，中途吃饭约晚上21:30到达湛江徐闻县，一路高速，标牌清晰，跟着走就好了。徐闻入住在县上的城市便捷酒店（180一晚大床房，不含早餐）。县城很小，没有什么夜宵。休整一晚，第二天早上去海安港过海。貌似现在海南新港多用于广东到海南的货运和海南到广东的人货一起。我们一车4人一共500左右的船票，车直接开上船，去的时候船很旧，一层货仓，一口进一口出，所以先进先出。这个船说实话坐着并不舒服，而且我们去的虽然早，但是活生生等了1各半小时，大约10点船满了，才发船，航行时间只有1小时多一点。到了海南海口港，有朋友在港口接我们，带着我们驱车直奔冯小刚电影公社。对的，偶们就是奔着跑男拍摄地去哒哈哈哈哈电影公社一共两条街，一条1942，一条南洋街，偶们时间有限，就直接去的1942~门票100这样（两条街也有通票，如果住里面的酒店可以免门票，一晚上300多，东南亚风，感觉很划算）进去以后真心像穿越~中间横街和南洋街交汇处都有租衣服的店。服饰都比较新，也比较多~不过太热了偶们的男生都决定不穿衬衣真空出演，其实还是很热哈哈哈哈哈大戏院中午12:00左右会有街头的情景剧，主题是逗逼军统和斧头帮的逗逼谈判，形式是歌舞剧。还是很值得围观的~~~~游客可以驻足拍摄，不要冲进去干扰演出就好了~围观一般都会被调戏哈哈哈哈大戏院那条街有几个黄包车夫，费用没问，可以免费合影这附近就有咖啡店，味道还行，价位算公道。中餐我们吃的一家川味饭馆，面很正宗。菜品也行。也有火锅、东南亚菜总之就是各种逗逼各种拍哈哈哈哈哈，剧本你来定就好了~结束之后我们就往三亚奔袭啦~~~一出电影公社不远就可以上高速，3个小时东线就到啦（海南啊没有养路费过路费，所以环岛高速说上就上啦~也意味着，邮费会贵一点，所以我们是在过海之前在徐闻加的油。）顺道一提，海南的油号不大一样，我们97相当于岛上95，我们93相当于岛上92.三亚我们第一晚住在大东海的鸿洲埃德瑞酒店，东南亚风格，很舒服~在酒吧街附近，楼下有苏荷啥的。房间超级宽，价位很划算，山景房一晚300不到。房间远眺重点是酒店离第一市场不远，步行10分钟。所以晚餐我们直奔第一市场啦大众点评上的海鲜加工搜了一家，还有团购，阿浪，去的晚了点就没有自己去买来加工，倒是团购也划算~4个人399~吃的好撑~红烧虾和蟹最棒啦~~果汁或者清补凉可以在外面买~很正~水果就价位虚高啦~不推荐椰子饭很清爽，值得一试哦~~~第三天还是不能免俗的要去一下地标——南山寺景区冲着南海观音去的~~~淘宝旅行上买的票，108一个人，真心贵，对于偶这样纯为了看看的人来说><看着导航咱粗发啦~路过一个像树一样的建筑群好好玩|~到了~人好多，找了一会车位。在进门前找到买票的旅行社，发现其实是大小洞天的团，但是可以进景区门，所以我们没有票，就贴了个他们团的“缘”飞标志就进去了，我们心里默默的觉得价位应该还是贵了算了，赚钱不容易吗，而且已经是全网最低了。进去前导游很认真的讲了景区介绍和注意事项。进门之后我们就属于自由活动的范畴~~我们就直接往海边往南海观音去啦~~~~景区很大，还有电瓶车，价格略贵，我们没坐，从景区大门走到南海观音也就几百米，很近。到观音前路两侧有几个转经轮，我默默的看了下，是香客捐赠的，名字在每个轮下方，又默默的问一句，这里莫非是藏传佛教？好吧恰好南山景区承接了一个太极的什么活动，让我的认知又颠覆了一下，弱弱的问一句太极不是道家的吗，和佛教也有渊源？好吧~无所谓从平台可见观音，两边地道下去过到观音那里。地道有个广场，买东西的，也有吃的~走过桥就是观音，排队进殿，不许拍照里面好多观音。然而每一尊也都有香客的名字。进口旁边有好多人排队上楼，去“抱佛脚”，人多我们就没排，后来有朋友告诉我们上楼也要交费……回头，进门前导游推荐的金玉观音我们想去看看，到了发现人好多，排队买票（对，怎么又买票）…排队进去，而且目测应该还是藏传佛教吧……偶读书少，越来越不懂了~好吧，收队收队沿着海边一直开，很漂亮，到了椰梦长廊停车在一个酒店，到海滩逛逛。很人在拍婚纱照，大中午超热，敬佩~~~有当地的小盆友爬树摘椰果，我们就买了俩，水很多，棒~