一.东线（5天）【海口吃喝玩乐】：海口作为海南省会，是体验海南人生活的好地方。充满南洋风情的骑楼老街、冯小刚电影公社是文艺小清新拍照好去处，海口最大的公园万绿园也是休闲养肺的好地方。海口骑楼小吃街、泰龙城小吃街、海南大学南门夜市是吃货们的天堂。海鲜：海口板桥海鲜市场算得上海南最便宜的海鲜市场,买好海鲜直接到店家做，新鲜美味。骑楼老街：这里是以前的码头，遗留了很多老式建筑商铺，本地人大多喜欢来这里吃，最有名的要数酸汤猪杂饭了，一定要尝尝。清补凉：这可是必吃的，从海口一路可以吃到三亚，不同地方有所不同。南北水果批发市场：想买水果可以来这里，老多了，一定要会砍价。1.第一天（海口-->文昌约90公里）【骑行路线推荐一】：海口出发～灵山镇（吃早茶）～东路镇～二公堆村（走184县道）～公坡镇（走203省道）～昌洒镇（沿203省道约有4公里修路路段）~文昌517驿站（龙楼店）约90KM【骑行路线推荐二】：海口出发～灵山镇（吃早茶）～东路镇～二公堆村（走184县道）～公坡镇（走203省道）～昌洒镇（走187乡道）~白土村（月亮湾，值得一看）~文昌517驿站（龙楼店）约100KM【骑行路线推荐三】：海口出发～灵山镇（吃早茶）～演丰镇～曲口渡口～铺前镇（走203省道）～锦山镇～抱罗镇（吃抱罗粉）～公坡镇～昌洒镇～文昌517驿站（龙楼店）约126KM【骑行路线推荐四】：海口出发～灵山镇（吃早茶）～演丰镇～曲口渡口～铺前镇～木栏头（灯塔）～返回203省道～潮滩鼻（风车海岸）～返回203省道～锦山镇～冯坡镇～翁田镇～东龙公路（经过月亮湾）～文昌517驿站（龙楼店）约165KM各位骑友们，从海口出发前往文昌（龙楼店）的，根据自己的脚程选择线路，分段导航。新手建议选线路一。【文昌吃喝玩乐推荐】：东郊椰林景区，那里蓝天白云、椰林树影、水清沙白。口牙湾：浮潜游泳戏浪。红球林：划船拾贝观鸟。当然还有文昌集锦一日游：铜鼓岭、月亮湾、石头公园，驿站周边美食有：椰子公园，品尝正宗的文昌鸡，椰奶炖鸡，爆炒鸡块，椰子饭，用的都是自家榨的椰子油，鸡肉入口即化，满嘴椰香；露天早茶店，各系列茶点，满足你的胃；还有糟粕醋，海鲜（可在海鲜市场旁边代工，也可买回驿站自己做）。吃：著名的文昌鸡；去环球码头同样可以买海鲜加工；酸粉。喝：椰子每天必不可少，玩：东郊椰林；文昌卫星发射中心：爱好航天的可以去看一下，近距离接触火箭发射塔，了解航天中心（全程要带好身份证），最好提前网上订票，会便宜几十块钱。可以去文昌龙楼住一天，航天城就在那里，在镇上就能看到火箭发射的盛况。附近还有月亮湾，石头公园，铜鼓岭（千万别去，巨坑）2.第二天(文昌-->博鳌约80公里)骑行路线推荐】：文昌出发～会文镇（星月菩提加工厂）～长坡镇～谭门镇（路边砗磲加工厂可以参观。强烈推荐想吃海鲜的童鞋去渔港买好找店加工，加工费大约15元/斤）～博鳌【博鳌吃喝推荐】：今天的行程完成后，在天堂小镇来个下午茶最惬意。长滩雨林新开的芙露咖啡工坊有咖啡和简餐，海滩的椰林最适合约会哦！还有一家低调的小众咖啡馆猫居咖啡（嘘，一般人不会告诉他），这里的咖啡、简餐和酒都是低调的一流！还有很多骑友回味无穷的清补凉——椰子的味道，下午6点后才开店，旺季的时候不早点去就吃不到啦！博鳌最有名的海边酒吧公园，有烧烤，海鲜，清吧，海的故事酒吧更是博鳌必去的风景！面朝大海来一杯吧！最后，早起出发的骑友强烈推荐五谷杂粮店的鱿鱼粉，都是大颗的新鲜鱿鱼哦！——这都是来自一个吃货的精华推荐哈，至于四大名菜加积鸭和本地名菜博鳌鱼，那是镇上几乎每家店都有的，适合口味清淡的骑友哦！亚洲论坛会址:有机会一定要去亚洲论坛会址,尽量绕开开会，开会前一两周安保就会提升，会长久进不去了，只能看外景。清补凉：博鳌有一家店叫巧娘，哪里的精品清补凉是我吃过味道最好的酒吧：博鳌海边都是酒吧，可以吹着海风，听着涛声，踏着浪，品着酒3.第三天(博鳌-->神州85公里)博鳌到神州线路：【骑行路线推荐】：博鳌出发～和乐（吃和乐粽子）～港北（过小海轮渡，2块一人，自行车不用搬上船，推着就上）～盐墩～大花角（海南最有特色的海湾之一大鹅卵石）～春园湾～乌场(沿海公路起点）～保定海（对面是大洲岛）～东澳（吃东澳鹅）～神州半岛（海南最干净的海滩，最适合下海游泳的海湾，对面是洲仔岛）。驿站周围吃喝玩乐】：美食推荐“南旺水上海鲜排挡”，味道正宗，价格实惠（包接送）。海边驿站经济小炒。神州半岛商业街。不想出门的，店内提供套餐，好吃还实惠喔！这里有神州半岛细腻干净的沙滩等着你，海水清澈蓝到没朋友。这里有被称为“海南最美海湾”的－石梅湾，石梅湾艾美酒店为《非诚勿扰2》的取景地，风景自然不必多言，石梅湾对面是原生态小岛－加井岛，想上去潜水游玩的小伙伴们，可以微信或电话我哟。这里还有世界冲浪胜地－日月湾，喜欢这种刺激运动的朋友，当然也是不能错过的！4.第四天(神州-->海棠湾100公里)大神线路100公里6公里上坡：神州~沿海公路~石梅湾~187乡道~日月湾~228乡道（3公里上坡）~南桥镇~223国道~牛岭（3公里上坡）普通线路105公里3公里上坡：神州~沿海公路~石梅湾~223国道~牛岭（3公里上坡）【海棠湾周边吃喝玩乐推荐】：海棠湾位于三亚东大门，到了这里脚步一定一定要慢下来，因为三亚的很多景点位于海棠湾哟。三亚国际免税城，早十点到晚十点，离店2公里。（女人的天堂）亚特兰蒂斯，酒店娱乐水上乐园综合体，完全复制迪拜，全球第三座宏伟建筑。（老贵了，108888一晚的房，不敢想象）水稻公园，看《田野狂欢》实景表演，闻稻香品农家菜。南田椰林温泉，一池一景，有60多个池子，各种功效都有。蜈支洲岛，5A景区大家耳熟能详，夏天潜水看海底世界，冬天挑战极限体验冲浪的刺激。海棠日出可以在免税城后面，也可以到海棠广场。本地特色菜有藤桥排骨，在朱家酒店，传了三代人，口味偏甜。5.第五天(海棠湾-->三亚33公里)【骑行路线推荐一】：海棠湾~免税店~海棠湾广场~林旺镇~国道224~三亚517骑行驿站（榆亚路气象局路口，三沙路下来，小超市左边小巷进！！！不要进保安亭哟）。【骑行路线推荐二】：因国道223修路，建议绕路！全程55公里，5公里上坡。海棠湾~温泉区~赤田水库~三道农场~田独镇~三亚【三亚吃喝玩乐推荐】：商品街、步行街、第一市场、火车头万人海鲜广场等，热带水果、小吃、海鲜应有尽有；大东海、西岛、千古情、南山寺、槟榔谷、鹿回头、椰梦长廊等，冲浪潜水、日落夜景精彩纷呈！在这里可以喝着香甜的椰子水听着涛声，可以看到无限的夕阳亲吻大海！好好享受吧