提示：1、本人游记一如既往，喜欢记录下行程中的点点滴滴，游记过程中的记录照片可能过于繁琐，但我却很喜欢这种将旅途过程详细记录下来的流水账方式，因为美丽的风光都在路上。2、喜欢原汁原味的照片，所有照片只调整水平角度和对比度，不做色彩调整，为养眼而艳丽的照片木有啊。3、照片全部为本人拍摄，按原片大小上传，如想查看细节，可将鼠标点住照片，同时按下Ctrl键并转动鼠标拨轮，即可随时调整照片大小。4、其他游记欢迎访问我的窝：http://www.mafengwo.cn/u/wei84628min/note.html浏览。一直想去看望唯一在世、今年已九十岁高龄、身体欠安的四姨，始终未能成行。近日闻知她去了海南疗养，算算时间正好可以在春节前打个来回去看望她，顺便把没走过海南岛的的西线、北线转一转。心思一定一不做二不休，几小时之内在携程上订好了机票，与神州租车租好了车，打点行装说走就走。.春节前机票优惠，双人往返才4000元，租车价更低还有九折优惠，1.5升小排量按周租每日69元，但要交全款，提前还车不退款。计划在海南待上16天，不确定最后在海口的几天是否需要用车，索性按日租每天83元，早还车按日退租金，当然以上费用未包含手续费，保险也只含基本项目，若购买不计免赔需另外每日加50元，全加起来打九折每日120多元，不贵。我要求第一新车，第二加满油，租车公司做了备注，一切OK！元月16号——出发。下机拨通租车公司事先发给我的客服电话，出机口有人接，拉到神舟租车美兰国际机场直营店，办好雪佛兰科鲁兹车的手续，验车提车。公里数才跑了2726公里是新车，油也满箱，神州租车说话算数好兆头，行程开始。导航先去宋氏祖居，以前我去过，去文昌航天中心基本顺道路过，带LP转转。.宋氏祖居在海南省文昌市昌洒镇古路园村，距海口约80公里，距文昌县城30公里。从介绍中得知，宋氏家族原来姓韩。宋庆龄的高祖叫韩儒循，曾祖叫韩锦彝，祖父叫韩鸿翼，早先居住在文昌市罗豆乌坡村。在高祖韩儒循时迁来古路园村，从此，韩儒循、韩锦彝、韩鸿翼3代都在这里居住和务农。从墙上的家谱看出：宋庆龄的祖父韩鸿翼生有3男，即韩政准、韩教准、韩致准。韩家祖先向来务农，生活艰苦。1875年，宋庆龄父亲韩教准12岁时，由于家境贫寒，同哥哥韩政准一起跟随舅舅到美国谋生，后来被舅舅收为养子，从此改姓换名为宋嘉树，号耀如。后来他共生下3男3女，所生子女均用宋姓，依次为宋蔼龄、宋庆龄、宋子文、宋美龄、宋子良、宋子安。宋氏姐弟6人，均成为我国现代史上的著名人物。其实宋庆龄辈的兄弟姐妹与祖居无多大关系，既不是这里出生，也从未在这里成长，叫祖居倒也贴切。宋氏孙辈曾来大陆祖居认祖归宗过。离开宋氏祖居，前往文昌航天发射中心。文昌发射中心在没有发射任务时是对外开放的，上次我们到西昌发射中心赶得不巧，正好几天后有发射任务，正在灌注燃料没能进去，这次可以近距离看看发射塔了。车停在大门外，需购票后坐内部导览车观光，导览车上有一位讲解员做介绍。我们赶得巧，坐上了下班前的最后一趟导览车，只有四五个人。车行走在一条蜿蜒的小路，仿佛穿行在无人区般的热带雨林。在椰风树影，蓝天白云的映照下，远处多幢气势恢弘的建筑显得格外耀眼。“长征五号火箭”垂直总装测试厂房，这里就是整个发射场最宏伟的建筑——CZ-5垂直总装测试厂房和它的“小弟”CZ-7垂直总装测试厂房，在发射场里它们还有个代号，叫501号和502号。其中最受关注的莫过于501号，目前中国最大的火箭——长征5号运载火箭就是在这里完成总装和测试，缓缓滑向2.8公里外的发射塔架。它拥有许许多多个“最”：亚洲最大的钢铁之门、中国单层最高的厂房、国内最高的桁架安装。该主体建筑面朝大海，高101米，中国单层最高的厂房，一扇高达81米的巨型钢铁之门，为亚洲之最。亚洲之最是保守说法，有可能是世界之最，因为还没查到比它大的。海南发射场位于海南省文昌市附近，前身为中国发射亚轨道火箭的测试基地，后经国务院、中央军委批准，决定在该地建设中国首个滨海发射基地。2009年9月14日，基地建设正式开工，2014年10月中旬基本竣工。去年1月，长征7号火箭运抵海南文昌发射场，进行首次全系统合练。该型火箭与发射系统首次完整亮相。科学研究表明，火箭发射场距离赤道越近、纬度越低，发射卫星时就可以最大可能利用惯性产生的离心现象，让能耗较低，使用同样燃料可以达到更快的速度。同时，发射火箭的运载能力可提高10%至15%，连卫星寿命也可延长两年以上。海南省文昌市具备三大优势：一、海南省是我国陆地纬度最低、距离赤道最近的省份。二、发射基地选在海南，火箭可以通过水路运输，火箭的大小就不受铁轨的限制（长征二号系列由于受到铁路运输的限制，其组件的最大直径只能限制在3.5米）。三、从海南岛发射的火箭，其发射方向1000公里范围内是茫茫大海，因此坠落的残骸不易造成意外。为了配合两套不同直径的火箭发射，文昌发射场同时建造了两个发射塔架，但两个发射塔共用一段转运火箭的导轨。跟酒泉卫星发射中心测装厂房到发射塔架1.5公里的距离相比，文昌发射场扩大到了2.8公里，因为是大火箭，因为安全距离需要扩大。两个发射塔架均依海而建，相距不远。CZ-5发射塔高91米，4个高120米的避雷塔像“保姆”一样护卫着。发射塔下是深达24米的导流槽，发射时要用巨量的水来导流火箭发射时产生的巨大热量。眼前是从总装车间将火箭整体运送到发射塔架用的铁轨，不起眼的铁规轨距超宽，承载力超重，焊接安装时含有满满的技术含量，具备多项专利技术。文昌发射场将与酒泉卫星发射中心一样，使用的是“三垂一远”发射模式，即运载火箭上面的航天器，进行垂直总装、垂直测试，然后垂直转运到发射塔架下，“一远”指的是远程操控。讲解员介绍，除了总装测试厂房有较大的改进优化，新建造的火箭移动发射平台也是文昌发射场的一个亮点，新式的移动发射平台令火箭转运更加平稳安全，数十米高的“胳膊”可以稳稳地扶住火箭，“2.8公里距离，只用不到两小时就可以‘走到’。”站在发射塔架下，还是很震撼的。离开航天中心时已近黄昏时间，海南仍然天光明亮。明天要去铜鼓岭等几个景点，算了一下距离，若避免走回头路今晚住龙楼镇较合适，遂驱车15分钟抵达龙楼镇，住进航天大酒店。晚上选了一家自己养着溜达鸡的店，先品尝了文昌鸡，其实就是白切鸡。当地人喜欢吃自养的鸡，越有嚼头越好，不喜入口就烂的肉鸡。.早起漫天大雾，问问当地人说是也很少见，今年的气象真是不同，海南已经经历几次低温天气了。先到酒店外的一家饭馆吃早餐。琳琅满目。鲜美的海南粉，每碗里都有若干鲜嫩的扇贝。..近十点雾开见蓝天，先去铜鼓岭，走起。铜鼓岭为海南景点，位于文昌市龙楼镇，距文昌市区40公里，以铜鼓岭为中心，包括淇水湾、月亮湾、石头公园、宝陵河、云龙湾、大澳湾等组成铜鼓岭国家级自然保护区。铜鼓岭西连内陆，东濒南海，绵亘20多公里，是海南的最东角。来得不是时候，正巧山上修路放炮临时关门若干天。闻知山后有个小渔村、小鱼港，也罢，绕到山后去看看。小鱼港里渔民正在收拾渔网。站边上看了半天，这缠绕在一起的千丝万缕也只有渔民能解开。与旁边两位钓鱼的东北人攀谈，他们说现在正是最好吃的马友鱼捕捞的季节，在当地也是稀罕物，镇上依个头大小要卖到200-300元一斤。每天早上五点多钟渔船回港开始卖，卖价便宜许多。现在已经结束了，可以问问渔民船上是否还有。找到一条尚在整理的渔船，渔民先说没有了，禁不住我白话，去船仓里拎出一条3-4斤的，150元一斤。“两人吃不了啊”，他看了看我俩，回船找了条小的，2斤半，100元一斤。