3月初就在考虑今年的年假带宝贝去哪儿，一直犹豫不定，是因为我休假的时间不确定，如果出国旅游，需要提前半个月签证，加上做攻略起码要一个月。那样就拖延到4月才能成行。我实在是不想在等了，一分钟都不想，激荡的内心已经按耐不住了。所以在18号知道休假时间后立马晚上就买了机票。就去海南岛吧，不用攻略，说走就走！八年前曾经去过三亚，再次去我想也是不一样的感受吧，何况那边发展超速。到海口比三亚要便宜多了，想着老公一直想自驾，那就哪里便宜先在哪着陆吧。1400元三个人，真的好便宜。第一天机场出来就直接去了提前定的一嗨租车，取车点就在马路对面11楼，到是很方便。取车的人还是有点多的，提前到了，车还没有到，说是去洗了，好吧，洗干净再来吧吉普自由侠，七天1000，后来用了400的油费。还是很兴奋的，我和小不点坐后面，位置宽松，想睡就睡。当然兴奋是睡不着的啊。驾车一路向东，直奔文昌这是最后通往民宿的小路，完全是东郊椰林的风景，椰子树纵横交错，有点探险的感觉。一路有一些景点的指示牌，我们犹豫了一下，还是没有去。一个查了别人拍的照片没有吸引力，还有感觉这一路的雨林公路都觉得美，又不堵车，偶尔有三三两两的车，笔直的公路。和武汉那差距是差差好远。很多限速40，30。所以开不快就欣赏风景了。住宿：文昌云卷云舒海景家园客栈，三百多。襄阳老板娘，海南的老板。人很好热情友善幽默，老板最擅长椰子文昌鸡。份量大，味道鲜甜。很特别！老公见多识广，吃货级别9级（我认为的）都觉得很好吃，不放盐，沾配汁。这里最大的美是开窗就是私家海滩，院子下去就到，还有礁石惊涛拍岸💦🌊这海滩才是原生态，如果你去惯了亚龙湾一定想象不到这里的美。最后的活海胆是在海边玩耍，看见渔民在捞，我好意思的要了一个。目的就是观察一下，最后还是放生了🙏第二天睡到自然醒，居然没有蚊子，厉害了。吃过老板娘做的早餐一直晚到中午才依依不舍的离开。开车经过博鳌，在镇上吃了博鳌鱼，据说很有名气，有点像我们这里鲶鱼的口感，但是不腥，是甜味鲜的，在东北香，之前看到别人攻略推荐的。总是要看点攻略，自己心里也有底不是。本来说是去玉带滩，博鳌论坛。小不点开始闹了，各种不高兴，算了我们都没了兴致，还是休息吧，出门在外一家人的情绪很重要。住宿：华润九里完美假期海景公寓，三百多点。到大概是两点多，文昌离这里不远。本来定的一期，升级为二期带厨房，可是没有用厨房。因为附近买菜不是很方便，但是有个业主食堂，价格实惠过得去。尤其是面特别好吃，小不点连吃了两顿。下午就是游泳池嗨皮😁，那水叫一个凉，两人都干下水，我服气了。我带了泳衣全程都没有打开过，到不遗憾，用他的话说叫“玩不来格”这小区环境真是没的说，热带雨林风，华润不愧央企，造景完美！停车路上有卖小菠萝和菠萝蜜，买了10元钱的，好多好多，估计咱大武汉要四十都不止第三天上午一定又是海滩了，来这里就是奔石梅湾来的。走10分钟就是威斯汀酒店的海滩，用气派形容，原谅我的文学功底吧，海滩前是超大的绿地草坪，不时几个老外经过。可以说明这里够私密！海滩美腻，让我想起了普吉卡塔海滩，一浪接一浪的扑来，好想下去🏄🏻冲浪。下午去了我准备打卡的第一个地方，凤凰九里书屋，一个真正的海景书屋。一个面朝大海春暖花开的地方🐬静静的呆上一下午翻了两本书，一杯兴隆咖啡陪伴，让我只会不想离开。现在这里房价已经两万多，如果要投资买房来这里真的是对了，此刻我多想中个彩票啊，能体会我的心情吗？5点多才到达下一站清水湾，可以如实的讲，每个晚上住宿都是我前一天晚上预订，也就是说去哪玩怎么玩都是前一天晚上想，基本是走到哪就在附近玩玩吧，没有刻意没有规划。只是有个大致的时间预算。住宿：清水湾逸海旅业，同样的公寓。一室一厅带厨房，这次准备做饭了，和老板商量，免了厨具使用费（50一天）。没想到住的很合意，竟然住了4天！价格200一天，这次旅行性价比最高就是这个了晚上当即就在不远处买了海鲜开火了。雷厉风行是我的风格。（关注我给我留言，告诉你这里最省的预订方式）还有这里和温德姆酒店是同一楼，所以我们享受酒店的一切公用设施。6个大小不一，儿童，温泉游泳池。免费电影院，游乐场，绘本馆，健身房，私家花园。简直太棒了，尤其是带孩子出门，分分钟她就会无聊，有玩的地方最省心省力。