DAY1:海口晚上1点到海口，出机场就回去睡了早上8点起来吃了海口特色早餐腌面，每碗10块，蛮好吃的。过后直接来到了冯小刚电影公社，学生票价118包含两个景点（普通票价168）总体不错，这算是我第一个来海南的景点，可以。走了一圈后我们就转场，来到海南省博物馆，博物馆都是免费的，不需要预约（也是天气原因，五月份海南温度也…）去里边逛一圈，附带吹个空调，晚一点我们就过去日月广场，也是逛逛走走，这次海南之行本就不打算过于劳累。晚上去我同学家吃饭，家常菜，另外我第一天也是住他家的，所以省下来的钱还可以玩挺多的，我们吃了饭后还去了假日海滩，说是4A景点，就是一条海边长廊，晚上去走走吹下海风还是蛮不错。DAY2:琼海还是8点起床，来到海口北乘坐动车过来琼海（票价40块）到达后，我们出行选择了租车（租个车一天大概200，各租车平台自行对比）另外过来这边就人生地不熟，还订了个酒店，花费了这大概有200块这样子。之后我们行李放好后就跑到了博鳌海的故事，不过这里推荐各位朋友，海的故事建议晚上来好点，有灯光，大白天另外我来的是五月份是比较炎热，大白天也没什么好玩，我们一人吃了个菠萝海鲜饭（一份58块）后就还是去博物馆，哈哈哈，南海博物馆，也是免费，直接刷身份证进馆，这个博物馆比较刚建成不久，博物馆下就是一个鱼港，也可以到下边逛逛，不过要那种赶海来的季节，那就特别了。晚上实在太累，就回来酒店躺了下，到晚上就去吃那个海南的特色，清补凉甜汤，一份大概也是10来块，推荐大家来了一定要吃，吃完后还去洗了个脚，之后就回来睡了。DAY3:三亚中午12点坐高铁过来，下车后就一路就给安排好，住宿出行吃饭，接下来就没法怎么分享行程了，噢，我们去了第一市场，那里很多加工海鲜的，但记住不要给坑了，另外海鲜也不便宜。（出行有公交，共享单车、汽车，城市轻轨出高铁可乘坐到市区）DAY4:三亚起床后去吃了海南的小吃捞面，25块一碗，之后一天就去了呀诺达雨林风景区，总结一下吧，我们买了套票包含索道的150块，就滑了20秒150块，不知道说什么，买套票500什么都可以玩，我们没有（另外学生价便宜30块而已）里边个人感觉也没什么好的，就都是看树，如果脚力不行或者有老人小孩不推荐前往。DAY5:海口回到海口休息，未有行程，准备回广州。