2018年12月18日，我向自己预约了这篇游记，当时我说：以后尽量把我觉得值得记录的行程写成游记，记录美好。这两年，带孩子也走了几趟，以前没有写游记的习惯，补写了两篇游记后，觉得这确实是一个记录美好的方式。对孩子而言，现在的她或许对出游的地点还没什么概念，不过随着她慢慢长大，回看这些照片并配以文字的记录，应该也是一种财富了吧。所以从这个角度讲，我也定下了个小小的目标，以后尽量把我觉得值得记录的行程写成游记，而且是要写有营养的游记，让游记既是记录，也是攻略，那些值得记录的风土人情，历史文化，也尽量包含在游记中，而这个过程，无论对大人还是孩子，都是一个学习的过程，真正的做到“读万卷书不如行万里路”。这次的出行要缘于媳妇单位年底的强制歇假了，我也正好还剩几天年假，本着都放假一定不能浪费在家里的原则，出行提上日程。由于正赶上圣诞+新年假期，出国性价比不高，最后就选择了去海南。前年带孩子也已经去过三亚，所以这次索性来个环岛游。本次出行计划8天，对于海南环岛自驾而言，8天的时间比较尴尬，环岛玩一圈是肯定够了，但如果想要放松下来慢慢享受一下，就显得捉襟见肘了。于是我在做行程的时候也就只能有选择的挑几个地方落脚，这样既能保证总体行程不太累，又可以为以后再来的话留有选择的余地。总的计划行程如下。Day1：天津－海口Day2：海口－棋子湾Day3：棋子湾－龙沐湾Day4：龙沐湾－尖峰岭Day5：尖峰岭－清水湾Day6：清水湾－分界洲岛Day7：分界洲岛－文昌Day8：文昌－海口－天津本次一家三口旅行，又开车又带娃，索性把摄影设备全部留在家里，所有照片全部出自手机拍摄（99%出自媳妇，特表感谢）。照片全部原片无后期，主要以记录为主。12.25第一天没什么说的，基本就是在路上，机票是提前用国航里程换的，天津到海口，经停十堰。抵达海口美兰国际机场基本是3点多，取完行李也差不多4点了，再联系了AVIS来送车，等了不一会儿司机过来把我们接到机场外面的AVIS的柜台，办好手续验车，一切还是很快的。取完车直接奔酒店，当时就觉得第一天随便住一晚，所以就订的金牛岭公园旁边的如家，等从机场开到这正赶上了市内的晚高峰，为了找这个酒店耽误了一个多小时，小朋友的心情也不美丽了，回到酒店不愿意出来了，点了个外卖解决了晚餐。晚上媳妇哄孩子睡觉，我去门口的超市采购，然后骑着摩拜顺便在海口的街道里转转，去了趟著名的骑楼老街和万绿园，由于太晚基本上也都没什么人了，加上手机照相太渣，也只有这么几张照片了。酒店离金牛岭公园很近，其实走路大概10分钟左右的时间，想想不是交通高峰时段，索性决定退完房开车去，然后直接走了。开车停到金牛岭公园北门的马路边上，地上画着停车线，当时还窃喜这么多停车位，旁边牌子也没仔细看，光看见晚上停车免费了，还特意留意了下白天是不是有收费的人，见没人过来要钱，就带着孩子进公园了。金牛岭公园其实就是海口市民平时放松休闲的一个去处，绿化覆盖率96%，算是中心城区的绿肺之地，门口有一头金牛是公园的标志。走在公园里面，游人不多，景色不错，加上海南的气候不冷不热，让人感觉十分舒服。小朋友进门玩滑梯，心情一下就好了。白鸽园里可以买鸽子食喂鸽子，鸽子也比较大胆，赶直接跑到你手上去吃食。走在这个大花园里，空气也好，初到海南的我们禁不住大口的呼吸。从金牛岭出来，收到一个意外惊喜，再仔细看旁边的牌子，原来是白天禁停。心情稍稍的被影响了下，不过看到怎么也得3日后才能处理，收拾心情，去下一个景点。从海口驱车大概1个小时左右，来到了澄迈的富力红树湾湿地公园，红树湾湿地公园占地面积约2200亩，主打牌是原生生态环境，据说目前公园里自然栖息的鸟类近30种，6000多只，珍惜红树植物40多种。这个湿地公园应该也是开发商的一个配套项目，现在也是AAAA级景区，据说富力的业主可以免费参观，其它人门票是50一位。一进景区大门的时候会经过湿地体验馆，据说是海南省目前唯一一个以红树林与湿地为主题的科普展馆，里面有很多生活在滩涂的活体的动植物，非常长知识，至少我再里面弄清楚了玳瑁和海龟的区别-----玳瑁的嘴是鹰嘴状。从展馆出来可以沿着木栈道贯穿于整个红树林海域，我们去的时候由于刚下完雨，木栈道湿滑所以部分被拦住了，不过并不影响参观，正是退潮，走在湿地上方的木栈道上，可以看到湿地中很多的小蟹出来晒太阳，还有一些海鸟在捕食。最值得一提的就是火烈鸟岛，里面有几十只火烈鸟，具说每只身价都有3万人民币，这些火烈鸟由于被圈养在这里倒也不用担心它们飞走了，因为火烈鸟想要起飞的话必须要有个一二百米的助跑距离，这些鸟一直呆在这想必也失去了飞行的能力了。再往里走有红树湾风情集市、大树茶室、水上娱乐中心等，但是没什么人气基本都关了。