5天3个城市，一家三口喜欢上了这里，尽管海口的热浪真滴很吓人。早上6点从成都出发，西藏航空的飞机还是很舒适的，飞机餐不输给川航。孩子第一次坐飞机，很激动。到海南了，云都特别的白。下飞机就感觉到了热带海岛的热情，那是真热啊，成都只有20多度喂。凤凰机场小小的，几步出去，穿过马路上二楼再穿过二层下一楼，公交8路等在那儿了。第一天，屿海海景度假公寓，就在滨海路边面对三亚湾。地理位置绝佳，往南不到200米就是大海，往北过两条街就是解放路各种风情街呀老街呀，门口就是滨海路去要去各景区非常方便。房间设施虽然比不上星级酒店但还是够宽敞够清洁。中午步行一条街穿过商场到阿里山美食街吃午饭。这里没有多少商家，不过一个小小的粉店还是很不错的。点了抱罗粉，后安粉和海南粉，很好吃。出来旁边一东北大哥店里买了第一碗清补凉。下午8路直接到大东海，一直玩到6点才恋恋不舍的回。晚上还是去阿里山美食街吃东西，吃完三人慢慢散步回酒店。第二天一早去亚特兰蒂斯，海悦广场有直达大巴。半个小时左右就到，水族馆真是不错，最爱里面的两头大白鲸，超萌。中午不敢在这里吃饭，一根烤肠28耶。出门往右去保税区吃。下午从保税区走300米左右穿过树林就到了海棠湾了。没见过这么蓝的海这么白的沙，这个时间段没几个人玩水，整个海滩都是你的。还是恋恋不舍的离开海棠湾回三亚，孩子觉得不过瘾还去三亚湾玩了很久。晚上按计划去第一市场买海鲜。去的有点晚市场都要关门了，市场门口就有人热情招呼要带我们去买海鲜。平时网上看了太多无良商家宰客的消息，心里还是很防备的。后面看来我们是太多虑了，大姐带我们买海鲜然后去她们家加工，价格合理味道巴适。大姐的点就在市场后边，名字好像是徐姐海鲜什么的，值得推荐，特别是椒盐爬爬虾，很美味哦，一块钱一只的扇贝也是非常鲜美。吃完饭慢慢散步往回走。走过市场后面的巷子，前面是建设路市场老街，晚上的三亚才是最热闹的，白天躲避暑热的都出来了，各种铺子生意正好。穿过建设路看到对面一个卖清补凉的店面挺宽敞干净。有卖糟柏醋，没吃过来一份，以为是啥饮料之类的结果还是一碗加了各种食材的粉汤。不过味道还是很独特的哦。走在三亚的街头，享受凉爽的海风，这滋味太美妙。第三天，告别三亚去万宁。我们选择坐环岛高铁。从三亚湾到高铁站还是用了将近一个小时。为了感受多样的海南我们计划去看看兴隆植物园。到神州站下高铁，这是一个小小的站，一起下车的人很少。车站外面看不到人，植物野蛮生长。快到中午，也不知道酒店附近情况所以从车站直接打车去附近的时代奥特莱斯，先解决吃饭问题。路上真滴是人很少。奥特莱斯顾客估计和工作人员一样多，三人点了个肯德基全家桶三下五除二就解决干净了。稍稍逛了一下，打车去酒店。这一站选的是希尔顿逸林滨湖度假酒店，这是这次旅行的一个亮点。大堂的工作人员可能是淡季也可能是酒店位置比较偏，人不多，正好。下午游泳完再到旁边温泉池泡一泡，简直不能再好。游乐园基本上就我们仨在玩。整个下午都在酒店泡着原本计划的参观植物园也就没去了，时间太挤了。好好休息了一晚，第二天精神抖擞再次出发，第三站，海口。酒店车把我们送到万宁站，从万宁到海口也就一个小时左右吧，动车实在太方便了。三亚热，海口更热，出车门就感觉一股热浪从四面八方把你包裹了起来，你的每一个毛孔都瞬间放大。出车站过下穿就是公交站。在海口住全季红城湖店，说实话还不错但是不太适合家人度假，多了些严谨少了些温馨。休息了下快到晚上了，决定去看下骑楼老街。走到五公祠坐公交到钟楼下，对面就是骑楼老街。海口的老街还是很有生活味道的，很多老居民仍然住在这里，不像其他地方的老街古镇完全商业化了以后反而没有了历史感。进街口不远一家老饭馆生意不错，点了文昌鸡，砂锅茄子煲还有一个六角豆，在三亚吃了一次就喜欢上这六角豆了。文昌鸡配上蘸酱非常好吃，现在想起来还流口水。店里来得大都是本地人，边吃边聊的应该也是些家长里短吧，热热闹闹的，地方不大反而显得格外的亲切。吃完饭慢慢欣赏骑楼风情，建筑我是不懂了，估计南方沿海城市的骑楼都差不多吧。路上碰到两处录节目的，热闹得很。穿过中山路顺着博爱南路走，前面不远看到一家老盐水店，只有半幅店面的样子，也没有特别的装潢，买水的人可不少很多时候都需要排队哦。各种水果可以挑，我们要了一个柠檬，一个黄皮，一个芒果。一口下去，妈呀啥叫黑暗料理，这个绝对是。那个味道不摆了，真叫百转千回呀。特别是柠檬和黄皮，我敢保证第一口你绝对不会爱上它。