据说，春节的三亚，忙里偷闲的人们涌进了祖国的南岸，于是这里人山人海。但在三亚以东的陵水，一个叫蓝湾的地方，却是个例外。这里一样是椰林沙滩，白浪蓝天，却不似市区的纷纷扰扰、摩肩接踵；它没有景区的声名远播，但在威斯汀的大堂却似世外桃源的清秀俊逸。走出凤凰机场已经是晚上的６点半，一行人在张总的带领下乘车前往饭店。第一次到三亚，离家2500公里，在黑夜的高速路上飞驰，难免有未知的陌生。行驶1个多小时，车停在了海棠区的一个渔村码头，乘船渡海，抵达饭店。一路旅途劳累，但看到饭店前布置，也是眼前一亮，起了精神。这里每家都是因地制宜，将海水分隔，饲养鱼苗，跟陶陶一样大的鱼静静地卧在里面，各种海鲜就养在海里。观看老板捞扇贝的大陶子。马云与陶陶外加店老板的合影，阿里的智慧海南行动开启啦当晚，张总将gl8留下助我们在假期中代步。于是，在半夜10点的陌生地方，秋名山车神出现了。听着导航，在小区边上绕了3圈，终于找到了住的地方。提行李上楼，筋疲力尽，倒头就睡。一觉醒来，才发现住的地方如此惊艳。小镇离海约1公里，街道干净，绿植茂密，屋舍俨然，有椰树泳池格桑之属。居民或长住养老，或似我们偶来度假。镇上配有业主食堂，吃住无忧。公共区域设计很舒适，在泳池边立把户外遮阳伞，摆上木桌藤椅，就自然会长出敲苹果电脑的文艺女青年，成为一景；或者在街道边设有公交站，等车的老人们坐在长椅上，杵着拐杖，也是一景。可谓是黄发垂髫皆怡然自乐。阳台上的陶子，身背后是诸多儿童乐园之一，布局色彩搭配甚好，从楼上拍，跟效果图一样美妙。小区里的消防栓，红漆绿地，用iphone7人像模式拍摄。园子里的另一处儿童乐园，起初陶大妹子不敢爬绳子，一直说会啪嗒，意思是掉下来，在爸爸妈妈依次示范通过后，终于鼓起勇气迈出第一步，虽然很慢，但很勇敢，后来这组设施就通关了，还刷了3次。这样的儿童区小镇到处都有，非常适合老人带孩子玩。午饭前，决定开车探探如何去往沙滩，虽然住的离海不远，但也绕了几圈才找到通往海边的路。哪知道陶陶怕沙滩，踩沙子跟踩地雷一样痛苦不堪，又惊又怕，不断刷新表情包。只有陶爸跑的欢。于是南海陶铁生出现了，推着她跟推着坐轮椅的奶奶一样，在海滩上散步，要不要看夕阳。带来的挖沙子玩具也沦为了摆拍道具。次日一早，赶往蜈支洲岛码头，张总也到的早，在他的大力帮助下，顺利乘船登岛，回头看，排队上岛的人乌央乌央的。据说，蜈支洲岛的经营公司净利润4个亿，光门票就3个亿。乘着大船，骑着海浪，我们来到了蜈支洲岛，过节果然人多的很，找到一处人少的海岸，拍两张照片纪念下登岛成功。岛上的风景还是很不错的，彩色画笔的栏杆配上碧海蓝天，爱琴海风格就出来了。大灰机，大灰机，岛上玩的还真不少，就是人多排队。壮志饥餐椰子肉，笑谈渴饮椰子汁。再来一碗椰肉！当陶陶和陶妈睡下后，就是我的时空间隙了，我要用它实现理想的下午。理想的下午要有沙滩和椰树相伴跑步，要有流汗后的海风中阅读，要有翻阅后阳光下的午睡，要有醒来后可口的西瓜，最后，还要有解渴后椰树环绕下的游泳。计划已定，开搞。开车到岸边，赤脚步行至海滩，在海浪与沙滩的摩挲的轨迹上颠儿起来了，并且越颠儿越远，2公里后，跑到了景点猴岛。比起小镇独有的沙滩，这里渔船交错，游客不绝，都是为了一睹猴岛而争相上岛。对于我来说，看着茫茫人群，虽没有身在猴岛中，但已识得真面目，let’s撤。踏着海浪，光着脚板，铁掌水上漂裘老前辈也是这么练功的吧，只不过人家是铁砂掌，我是铁砂脚掌。年迈的跆拳道爱好者。铁砂脚掌起泡了，哆哆嗦嗦的穿了鞋，坐在威斯汀酒店的长椅上，看着大海，阅读吧。读的是阿兰德波顿的《幸福的建筑》，刚好有一句描写建筑柱子的，抬头一看，这个酒店不就是优美的建筑嘛。酒店倚海而建，优美的建筑是与周边环境相协调的，威斯汀酒店正是如此。蓝白的配色，弧形的外立面，海滩的延展、包容属性表达的如此准确。