回忆都在脑子里，三亚的回忆特别简单，找一个酒店住下，每天自然醒，自助餐后上午看大海，下午游泳，游完泳后要安排孩子睡午觉，晚上到处觅食，回酒店看动画片，睡觉，又重复。每天都是这么简单地过。这是黄小宝第一次远行，她没有特别的期待，也没有特别的激动，一切都源于，她还小。她还不明白旅行的乐趣。虽然她不明白旅行的乐趣，而我却是特别明白这次旅行的特别意义：这是她从懵懂的小婴儿到可以迈开双脚跟爸爸妈妈一起离开熟悉的环境，去看她从没有看过的大海，去体会热带的高温酷暑，去看看不同的世界的人生第一次远足，说简单点：你跟着我，我带着钱。第一次的远行，因为她要喝奶、要用尿不湿、又担心酒店与外界的温差，又担心她不习惯，妈妈把两个箱子塞得满满的，压了又压，挤了又挤，用爸爸的话说：恨不能把全家都搬过去。是的，我一直是很用心很细心的妈妈。衣服、汗巾、毛巾、浴袍、鞋子放了一堆，一大个箱子都是她的东西，我和爸爸的物品很可怜地躺在小箱子里，把自己需要带的东西数量尽量减少，一直对自己做减法，一直对小朋友做加法，这个可能是全天下爱着孩子的所有父母的心情。三亚的很多景点都没有去，这次旅行只有一个目的：泡酒店。也破天荒地没有查攻略，因为大部份的时光都消耗在酒店里。照片没有按顺序排列，这个本来就是回忆录。骗吻是妈妈最爱做的事情，亲亲黄小宝的小嘴巴，再累再辛苦都抵不过她的一个甜蜜之吻。出海去坐半浮潜船，是唯一的离开酒店娱乐项目。三亚真的很晒，孩子的皮肤太娇嫩了，不一会就黑了八度。黄小宝没有坐过船，表现出很茫然。趴在护栏上，盯着轮船驶过海过翻溅的浪花，她盯了好久，好久。这点挺像我的。我这样成长在水边的孩子，小时候就喜欢坐在府南河边的河堤上，盯着河水的流动，利用河水的参照物产生的视觉错误，幻想自己坐着一艘大船，轻风徐来，缓缓行驶，自娱自乐，快乐得不得了。我小的时候，从来没有被父母带出去旅行过。现在对孩子的成长理念，都说是读万卷书，不如行万里路。我们那个年代，都是扔一边自生自灭，自我成长，没有什么存在感。额，好像暴露年龄了。半浮潜船有个平台建在大海里，要先坐摆渡船才能到达。黄小宝最喜欢看鱼，在这里停留了好久，发现了小朋友都知道的”尼莫“。始终觉得自己最喜欢两岁多的小孩子，说话较完整，又在懵懂的状态，对父母言听计从，缺少反抗精神，这个年龄的小朋友特别好带，特别好玩。在半浮潜船上从船员手中买了鱼食，投向海中，引来大片的鱼儿，逗得小朋友特别开心。甲板上超级晒，她的妈妈都要晒蔫了，心里一边琢磨着这半年的美白产品真是白花银子，肉疼啊，一边焦虑这脸上不知道又该添几颗雀斑了。三亚的海坦白说有点脏。我们住的喜来登号称占据了亚龙湾最好的海水，还是脏，海水不够蓝，不够艳，倒是很平静，像一个适合游泳的大池子。游客倒是很少，因为太晒了，游客走不到喜来登的位置就调头了，所以这片沙滩上基本是入住的客人居多。黄小宝在爸妈的鼓励下，战战兢兢地同意下海游泳。也就扑腾了不到五分钟吧，强烈要求爸爸回游泳池。第一次见到大海的黄小宝表现出对大海的畏惧之情，两岁半的她还特别胆小。对大自然有敬畏之情，特别是这么广阔的大海，我觉得黄小宝的表现已经足以被点赞。回想妈妈的童年，除了河水天天见，不要说海水，连溪水都没有见过。现在的孩子，太～幸～福～啦！早上自助餐完后吃杯酸奶，还是冰的，这可是在家里永远享受不到的待遇。家里总是把温度调整得很适合，冷的不许喝，更不要说是冰的。冰糕可以舔两口，不许吃。想来我们还是把孩子带得太细了。这次三亚出游完全打破了以往的禁梏，可能环境也起到了很大的作用，别家的小朋友也是这么小的，喝酸奶，吃冰淇淋，用老人的话，就是“打得粗”，没见也好好的吗，为什么我们一定要打着爱孩子的名义，什么乐趣都去剥压她的呢？更重要的是，没有老人出游，免去了唠叨和阻止，这次黄小宝完全对冷饮制品大开杀戒，没出一点毛病。没有带自己的餐具，什么都用外面的，筷子、刀、叉，没有找热水去烫了消毒再吃，有时候孩子手不是太脏，也由着她用手直接吃。头两次还比较提心吊胆，担心娇惯的肠胃会拉肚子罢工，结果，啥事没有，她快乐得不得了。娇气的孩子都是惯出来的，这是三亚之行最大的收获。夜晚就在喜来登订海边自助餐，灯光、音乐、美食、美酒（对她是饮料），听着海浪声声，伴着微风习习，黄小宝完全坠入了一片纸醉金迷之乡，这些完全没有接触过的景像让她眼花缭乱，感觉她时刻都在懵圈的状态。沙滩上的月亮很应景。太阳太大，黄小宝表示眼睛睁不开，拍照拍得愁眉苦脸的。生了孩子，不拿来拍照，不拿来玩，乐趣就减少一半。沙滩边有个孩子玩的滑梯，小朋友表示很满意，热情洋溢地像个猴子一样窜上爬下，边上还有两头大猴子在时刻保护着她。爸爸老年得子，又得了一个他心心念念的闺女，完全一副有女万事足的表情。如果有一天，当我们老了，你会不会这样满脸笑容地，温柔地呵护着我和你爸爸？你会不会牵着我们布满皱纹的手，带我们游遍我们想去的旅行？你会不会待我们之心，一如我们待你的赤诚之心？这个墙上好多洞，我抠一抠，看能不能挖出一块宝石。爸爸你自己睡觉，我再四处瞅瞅。大太阳下勉强的展颜一笑，露出白白亮亮的可爱小米牙。对一个人的爱，就是，无论看她什么，都是最好的，最完美的，最可爱的。因为，这是我的杰作。妈妈你的鞋太丑了，零分，出局。其实我不爱挖沙沙，有股很臭的海鲜味。我呸呸呸。可能是喜来登位置所处海面特别平静，而我却喜欢那种波涛汹涌的海面。大浪层层叠叠，呼啸而来，汹涌而去，发出惊涛的怒吼，喜欢“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪”的意境。这种意境后来终于在泰国的海滩上带黄小宝看到。亚龙湾的那几天，海面特别平静，特别沉稳，也许，这是让孩子有安全感的海南。是想把我扔海里去？衣服打湿后，妈妈就把我扒光了。还是游泳池更安全。人常说，仁者爱山，智者乐山，我是个聪明的宝宝。只有游泳，才是我来三亚的唯一目的。爸爸，你完全是个逗逼。你以为自己在瀑布下沐浴是不？妈妈，这里有好多小石籽。孩子的好奇心就是，对一堆石头也能产生长时间浓厚的兴趣，这点和我小时候一样。爸爸也来骗吻一个。话说，这上辈子的小情人确实讨人喜欢。黄小宝，爸爸什么都不想做，只要陪着你。我是唐僧，爸爸是那个千年大灵龟渡我过河。这是我们的誓言，一家人一辈子永远在一起，快快乐乐，永不分开。来，爸爸和我给你们表演一个芙蓉出水的节目。明明没有什么贝壳，妈妈还鼓到我把沙滩上的碎贝壳给捡起来。摆拍的意图太明显，唔开森。我忍了，我捡。只是两天的功夫，我已经晒成了小黑妹。但是目光烔烔，神采奕奕，还有一道神光打在我的面前。沙滩上有个蹦床可以玩。后面那谁你露点了。我和爸爸，我超级爱我的爸爸。我也有逗逼的遗传。这是黄小宝第一次看到大海，她除了茫然，就是害怕。妈妈把她拉进海边，她赶紧跑回沙滩躲着。整个人呆呆的。好像不喜欢大海一样。但是她每天早上醒来的第一件事，就是要求把窗帘打开，她要看着大海穿衣服，又表现出对大海的热爱。难道这就是可远观不可亵玩焉。倒霉的妈妈，第二天就来了例假。难怪别人常说，例假是海岛最好的朋友，你去那，她跟着。看着黄小宝和爸爸每天玩水不亦乐乎，妈妈假装很可怜的的样子，其实乐得清闲，带孩子游泳很费神，正好，一本书，一顶草帽，一杯饮料，刷着微信，看着视频，可以悠哉悠哉地躺一下午。中间再晒着太阳小睡会儿，看着爸爸累得跟狗一样的喘气，是多么令人大笑的假期。拍照对黄小宝是不愉快的事，两岁半的她，极其讨厌摆拍。每天都来吃一杯酸奶，然后，居然这次三亚行培养了黄小宝对酒店自助早餐的无限热爱。以后的出游日子，没有自助早餐的酒店是绝对要被黄小宝否定的。自助餐台绕一圈，让跟屁虫妈妈端回大盘早点，每样咬一口，不爱吃的就扔给爸妈，他们是超级潲水桶。吃完饭就是各种泳池秀。晚上还有自助餐秀。自助餐还可以大开杀戒吃冰淇淋，这小日子美的，啧啧。黄小宝都忍不住露出极端满意的鬼脸。老年得子的爸爸确实累了，回程飞机上露出疲倦的神情。这几天的陪吃陪玩陪笑的，日子过得也不轻松。三亚行应该是我们一家人满意的一次出游，除了酒店的位置偏了点，没啥毛病。黄小宝也从三亚之行开始，不可自拨地堕入她的酒店梦----只要有酒店，什么出行都是快乐的。带着小朋友出行，我们的建议就是：1、不要安排太多景点，让小朋友下午休息一会儿，睡一会儿，休息好的身体不容易生病。2、酒店早上有牛奶，稀饭，怕麻烦的家庭甚至可以不要带奶粉，毕竟还是贼沉。3、海岛地区防晒霜这个不用说，但是给小朋友准备好防晒的帽子和墨镜还是很有必要。4、可以在三亚联系一个跟拍，跟拍出来的效果非常好，价格公道合理。黄小宝的两岁半三亚行到此结束，下次，要回忆一下把她脑袋都骂冰了的广州长隆之行。