先上几张照片一个月之前就该完成的游记，一直拖到了现在，不过还好，总算是完成了。海南是去年规划的行程，因为种种原因，终于在今年春节成行。好在是针叶林一家在年后有时间，一同前往，旅途中多了不少的快乐。此次海南之行选择了落地自驾的形式，第一次异地租车，感觉不错。线路主要集中在东线，因为是春节休假，不想搞得太累，以休闲为主，所以里程很少，比较轻松。放弃了之前考察的文昌，海口--博鳌--五指山--三亚--万宁--海口，往返总共是8天。很不错的旅程，和朋友家人一起，美中不足的是正赶上降温，有点冷，但开心就好。选择在春节公众假期之后，农历正月十五之前，算是错峰吧，吃住还能便宜些，但回程机票依然贵得离谱。D1飞海口。D2机场租车，前往博鳌，去潭门镇逛了一下，一般。D3早晨酒店旁海边玩了一下，有点冷。放弃了博鳌论坛，前往北仍村，租自行车村内绿道骑行，很不错，推荐。前往五指山。D4游览五指山国家级自然保护区，选择了强度较小的昌化江之源的线路，还不错。后前往三亚，在三亚湾海边逛了一下。D5游览天涯海角景区，之前听朋友说没意思，但终还是不能免俗，比我想象中的好，那天天气不错，个人觉得还不错。后前往万宁神州半岛，渔排吃海鲜，酒店沙滩拍夜景。D6上午酒店闲逛，骑行神州半岛，下午前往日月湾冲浪（孩子）。神州半岛和这家酒店算是我本次行程的重点，很不错，人少，安静，条件也好，冲浪也很好玩，值得推荐。D7前往兴隆游览热带植物园，一般吧，但是植物专家针叶林同志很喜欢，嘿嘿。后前往海口，采购手信。D8游览海南大学，还不错吧，但整体环境不如云南大学。机场还车，返程。交通：提前预定了一嗨的车子，自动挡三厢朗逸，很新，只有3000公里左右的里程，值得推荐。海南的交通状况很好，高速是免费的，油价稍贵，可以理解，摄像头挺多的，提醒自驾的朋友一定小心。所幸我们的两台车子都没有违章。大部分酒店都是通过艺龙提前预定的（提前2个月），神州半岛喜来登是在双十一买的通兑房卷。1、海口：美兰机场附近镇子上的小旅馆，条件差，只是半夜抵达住一晚而已，不评价。2、博鳌和悦海景度假酒店：硬件不错，家庭房很舒服，干净，离海边近，环境好，停车方便，性价比高，推荐。3、五指山亚泰雨林酒店：在景区内，环境好，硬件不错，可以省掉景区门票，停车方便，价格小贵，推荐。4、三亚全季酒店三亚湾店：快捷酒店，条件一般，离海边步行10多分钟，性价比低（春节期间可以理解），旁边有一家椰子鸡汤不错，停车方便，整体还好吧。5、神州半岛喜来登酒店：住了两晚。安静，硬件好，环境好，服务好，沙滩也不错，停车方便，自助早餐中规中矩，双十一买的通兑房卷性价比高，虽然天气冷，仍然下到酒店泳池游了一下，没敢下海，总之强烈推荐。7、恭和苑健康疗养度假酒店：养老酒店，在海甸岛，临近海南大学，硬件条件一般，环境不错，停车方便，性价比不错，还可以吧。口味还可以，价格偏贵。基本上找当地的饭店吃的，结合之前网上看的和大众点评，还是有特色的，感觉海鲜挺贵的，但是团购或是点一些普通的还可以，也很新鲜。三亚那家椰子鸡汤不错。水果不如云南好，价格贵。nex-7+5D3+防水卡片机。天气不是很给力，阴天居多。没能在喜来登的泳池里试一下防水相机，可惜了。针叶林比较懒，去年的游记还没发完，这一次我把两家的照片混在了一起发。杨宗纬---一次就好。很喜欢的一首歌，尤其是那句“世界还小，我陪你去到天涯海角，在没有烦恼的角落里停止寻找，在无忧无虑的时光里慢慢变老”，很应景。济南飞海口，提前买了晚上的机票，便宜。有几个童鞋是第一次坐飞机，有些小兴奋，半夜到达，住在了机场旁边的镇上。济南遥墙机场海口美兰机场机场通道由当地特色机场租车，前往博鳌。下午去潭门镇逛了一下。天气不好，有点冷。我们在机场附近住的旅店机场附近的灵山镇找到当地人吃早餐的地方，挺好吃的，人也挺多。