昨夜，我又梦见了那里灿烂的阳光，洁白的沙滩，湛蓝的海水，苍翠的椰林。醒来，嘴角还有大片残存的欢乐和一丝不易察觉的遗憾。在海南的这两天，听多了海浪声，看惯了碧海蓝天，椰风海韵，恍惚之间，觉得我的冬天就是该属于这个阳光明媚，温暖如春的季节中度过的，直到又回到上海，才被那冰冷刺骨的冷风吹了个清醒。即使身体回到了现实，但心却依然飘在海岛之外，在中国北纬18度，总有这么一方时空，让人忘却尘扰，漾起心灵的涟漪。对于海南，其实并不陌生，从开始工作时，便与它结下了不解之缘，每年都要出差来此住上小半个月，后来和v先生相恋后，第一次出行选择的也是海南，在这个海岛之上，有着属于我们年轻时的许多回忆。只是我们印象中的海南，似乎只是三亚，然而真正的美，却始终在路上，于是我们选择了一条沿海的自驾线路，与一片片海滩来个不期而遇。嘿，又是我们，小肉团和V先生！熟悉我们的人都知道，我们最喜欢的旅行方式便是自驾，因为轻松方便，不用担心刮风下雨，总能抵达我们想要到达的远方。之前，我们自驾环游了全中国，唯独海南没有我们车轮碾轧过的痕迹，为了弥补小小的遗憾，于是我们又来了~这次，与我们同行的是三菱欧蓝德，将由他带我们驰骋在海南的椰林大道上，享受假日阳光。我们驱车前行，感受每一个黎明带来的希望，享受每一个落日带来的温暖。翻山越岭，只为追寻让人忘却尘扰的一方时空。沿着海岸线，从海口行驶到三亚，在每一片沙滩上，留下属于我们的印记。找寻一片无人的海滩，静静的聆听海浪的声音。空气中弥漫着淡淡的咸味，你说，这是海的味道。椰风海韵之下泛起了红光，你说，这是海赐予我们的色彩我站在高处，问你远方有多远，你说，有你在，即使天涯海角，也是咫尺。蓦然回首，原来，有你，便是家。Day1（12/16，周六）海口–博鳌–仁惠（沿海公路）–南燕湾Day2（12/17，周日）南燕湾看日出--清水湾--三亚国际免税城Day3（12/18，周一）海棠湾–椰子林–滕海渔村Day4（12/19，周二）第一市场海鲜–椰梦长廊看日落–回上海海南自驾线路可以分为三条，东线、中线、西线。东线：这条线路是我们这次选择的路线，他距离三亚最近，沿路配套设施也是最为齐全的，文昌，博鳌，琼海都在这条线路上，还有着一条被誉为“会讲故事的沿海大道”。中线：中线是最为原始的路线，路况也相对较差，走的人很少，需要翻山越岭，但是能体验到比较多的少数民族风情而西线也有人走，只是相对于东线而言没有那么发达，建议想要环岛的，如果时间允许的情况下，可以东线进，西线出。海南是非常适合自驾的城市，温暖的天气，和煦的阳光，打开汽车的电动天窗，让温暖的阳光射进车内。海南自驾最大的优势在于，高速免费！免费！是的，我们走过了中国大陆所有的其他省份，唯独海南省是不需要支付高速通行费的，每一个上下口都畅通无忧。当然，天下没有免费的午餐，高速费是免了，但是油价确是噌噌噌的上涨，92号的汽油费，比内地95号的都要贵上几毛。每次出门，我的行李似乎总不会少，所以就苦了我的挑夫，V先生，这也是为什么他一直主张要自驾旅行的原因之一，因为他不用大包小包的做苦力。摄影器材每次总能装上一个箱子，因为总想用视频和照片留下更多的美好回忆，所以这些设备总是不敢落下：SonyA7m2+SonyA7R2+Sony6300+FE16-35+FE70-200+FE55.大疆Mavic（海边的风实在太大，刚起飞，就拽着往海里跑，每一次都是心惊胆颤的迫降）。。。手持稳定器+各种脚架.因为自己带的东西太多，所以简单说一下那些基本而又必备的物品吧：1.证件：身份证+驾驶证及驾驶证复印件（如果准备自驾游的话）+银行卡/信用卡2.手机+钱：现在有了手机就等于有了钱包，在海南，微信和支付宝支付的普遍率也已达到90%以上，所以少带点现金，备点零钱，其余的交给手机解决吧3.服装：红裙、白裙、花裙，一切飘飘然的裙子都是在海边装女神的神器，配上墨镜和大大的太阳帽，不用化妆都能拍出美美的效果。当然这些都远不能和比基尼吸引人眼球，只是12月份的天气，已经下不了水，所以，如果只是想摆拍，那么随意。12月的海南，白天你会看到短裤短袖的俊男靓女，也会在晚上看到裹着羽绒服的大叔大妈，这温差可不是一点点的大，所以，务必带外套。4.防晒霜+面膜：这个季节的阳光总是伪装的特别好，温存而不骄纵，让你的每一寸肌肤都温暖如春，不舍得将其遮挡。但是海边的风和紫外线都特别强烈，即使没有灼烈感，也不能忽略了防晒和保湿，这个季节虽然不会褪成皮，但变个色号，还是妥妥的。5.伞：我们没带伞，于是几乎每天都要躲在欧蓝德里，看外面的绵绵细雨，虽然来的快，去的也快，但多少总会耽误行程，不怕重的，还是带着吧，即可遮阳又可挡雨。从海口出发，开启了一段浪漫的寻海之旅。虽然海南高速免费，但全程高速是看不到美景的，所以高速+沿海国道才是最美的搭配。若是一路向东，怎能不追随太阳的脚步，清晨天未亮，我们便驱车前行，希望能在日出之前抵达海边，看一场美丽的日出。