前一天晚上11点订的机票，第二天早上10点的飞机。人生至少要有两次冲动，一为奋不顾身的爱情，一为说走就走的旅行。第一站海口，我来啦，真的是一下飞机就感受到了海南闷热的天气！热！热！热！那怎么办？回复：跟喜欢的人表白吧，不一会儿你的心就凉了。世界那么大。如果你不出去走走，你就会以为这就是世界！9块钱的交织，从此便绑在了一起，所以到那都要相互搀扶吗！！！秀！秀！秀取到行李后第一件事便是去取车，海南，租车真的超级合适，毕竟整个海南都不算太大，开车到哪都很方便的。大概美食和风景，便可以抵抗全世界所有的悲伤和迷惘吧。第一顿午餐，打卡的是一家网红餐厅，很好吃，但是不得不说很贵！人均200左右吧！打卡晚餐，是在解放路步行街吃的当地很有特色的龙虾抱罗粉，汤汁的味道清淡，粉呢和我们这的面条很相似，整体口感还是不错的，龙虾都是自己去挑！你只要等着对它说，快到我的碗里来吧！三亚的街道，觉得尤为惊讶的是，整条gai上都是电动车，并且每个人都会带着头盔，电动车比汽车要多很多，之前还遇到交警拖走很多违规电动车，交通规则，人人遵守，电瓶车也不例外！开车到了三亚湾，海南的淡季，人真的不多，可能和这里的海水质量差有关系吧！不过，当我站在软软的沙滩上，抬眼望去，蔚蓝色的天空里悬浮着几朵绸缎般的白云，一望无际的海面波涛滚滚，远处，天与海已完全融成一体，偶尔有几只快艇疾驰飞过。如此惬意的时候，好像来一杯冰镇的啤酒呦！一起乘坐真的可以到天涯海角吗！从三亚湾没待多久便来了天涯海角，这的游客真的超级多，为了拍到美照，还真是为难摄影师啦！不过这里最为壮观便是这些巨型石头啦！这是所谓的在夹缝中求生存？！！哈哈什么是天涯海角，是一起走过的美丽风景吗？！亚龙湾的人倒是很多，海水很清澈，游泳的游客也超级多！还有各种水上项目，我和老二就负责感受沙滩上大太阳的拥抱！他们则负责无时无刻撒狗粮！美美的坐在海边，感受沙滩无限舒适感，虽然面朝大海，微风拂面，但依旧眼光刺眼，闷热难忍，再热我也要捂着，因为我很怕晒！！！切记要防晒！防晒！防晒！重要的事情说三遍！这个时候，只有在阳光的照耀下，海面上才波光鳞鳞，闪烁着五光十色的光环，远处可看到迎风破浪随波起伏影影绰绰的点点白帆；近处能看到颜色各异，大小不一，穿梭于港口码头的各种舰船，此刻的大海最温柔，最美丽。太阳很大，海水很凉，我很美，有没有！哈哈！()海棠湾的不夜城，最晚凌晨两点入园。关于摩天轮:传说一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终但当摩天轮达到最高点时如果与恋人亲吻就会永远一直走下去！来海南少不了的吃海鲜海南的另一个特色，清补凉，甜而不腻，冰凉爽口，牙痛的我，只尝了一小口！口感还是不错的！蜈支洲岛的私人订制，定制属于每个人的独家记忆！经典剪刀手！坐在那，我就是这座山上最靓的仔！我只愿面朝大海，春暖花开。