今天去了海棠湾免税店和三亚亚特兰蒂斯水族馆和水世界。八点多起床、八点半在酒店吃早餐。九点半左右出发开车去海棠湾免税店。快十点半到免税店。海棠湾免税店人好多。我买了三支口红，一支粉底液，五瓶防晒霜和一瓶神仙水。可是只有神仙水和防晒霜是我的。我发现在免税店买东西需要搭伙买，因为都是同样的东西两件三件买打折力度会很大。不过感觉只买一件也不亏。因为我光一瓶神仙水（250ml）就省了四百多块钱。（和淘宝旗舰店230ml的神仙水比）免税店和亚特兰蒂斯相距也就三公里，开车五到十分钟。亚特兰蒂斯的票是在飞猪亚特兰蒂斯旗舰店买的。亚特兰蒂斯水族馆也不错，有很大很漂亮的大型水箱。嗯，适合我这种喜欢看各种海洋小生物的人。亚特兰蒂斯水世界是重头戏。刚检票进去的大门附近就是更衣室。有更衣室淋浴室，淋浴室有洗发水沐浴露，卫生间有干发机。进去以后先去租了个柜子放包和换洗的衣服什么的。大柜子70块钱，回来退柜子会退还20块钱的押金，也就是实际50块钱。发现自己带浴巾是个明智的主意。因为水世界里毛巾是需要租赁的。省钱了，至少省了两个人的租毛巾钱。其它的乳液梳子什么的需要自己带。然后换好衣服就进水世界里玩。我最先玩了海神之跃和放手一搏这两个最刺激的，其实还好，还来不及害怕呢就结束了。全程闭眼，啥都没看见，因为眼睛根本睁不开，全是水，还不让带游泳镜。得到的教训是一定要用手捏住鼻子，不然太容易呛水。然后还玩了鲨鱼穿越，怒海过山车，休息了一下去泳池，那时候正好有模拟海浪和喷泡泡。然后还去玩了旋转大喇叭，连环小喇叭，最后玩了漂流，都很喜欢。最后发现其实就是绕着整个水世界玩了一圈。除了两个不喜欢的小项目、基本没有漏掉的了。感觉赚回了票价。虽然很尽兴，但是唯一感觉亏了的是没有自己多带两瓶水。因为在水世界里玩特别容易口渴，可是水世界里最便宜的水要18块钱一瓶。我才不在里面吃饭。怕吃完了玩太嗨吐出来，而且这一天我根本不饿。在亚特兰蒂斯，水族馆和水世界加起来，从十二点半玩到五点半吧，玩到最后发现没玩的了，就打算回去了。正好消磨一下午。五点半回来，开车六点多到酒店。回来的路上还下了点雨。在酒店外面的大菠萝（一号港湾城）吃了姜虎东白丁烤肉，还挺好吃的。回到酒店歇了会儿，还和BOBO去了健身房玩。今天好累。又累又兴奋。唉明天打算去个热带雨林玩玩。