在家靠父母出门旅游靠导游！哈哈，出门在外玩有人贴心的交流，带你花最低的钱，得到更好的旅游体验。不上当啊，过了这个村没了这家店啊，留个南乔导游的联系方式给大家：13549495912weixin；gly5920!去旅行的朋友可以联系我哦！伟大的祖国地大物博、幅员辽阔。不出去走一走，不会有那么强烈的感受。前几天还在坡峰岭看绚烂的秋色，看红叶漫山，而此刻的地区已是大雪纷飞，悄悄的步入了冬季。邂逅，又会惊喜地遇见明媚的阳光、周而复始的海浪、金黄柔软的沙滩、高大的椰子树、散发惊人魅力的海岸线……原来，多情的夏日并未走远，它一直就在那里，等待着与你的约会，等待着浪漫的故事里主角的到来。不仅有阳光、海浪、沙滩、高大挺拔的椰子树，还有一群活泼可爱的热带猕猴。它们就生活在省县南约14公里处的南湾半岛上，这里也是这次出行的目的地南湾猴岛和呆呆岛，一个值得一去再去的还没有被太多人发现小众绝美秘境，景美人少是此次出行最大的感受，有一种一个人承包了一片海、一片沙滩的感觉。伴着阳光，行走在柔软的沙滩上，飒飒作响的椰林，随手一拍就能够拍出ins风大片，随随便便就炫爆朋友圈。冲浪、捕鱼、戏水、飞龙……各种的水上项目，ATV沙滩车、CS、椰林攻防箭、篝火派对、星空露营……多彩的沙滩玩法，无论是白天还是黑夜，无论是音乐还是美食，都是停不下来的节奏。10月28日中午到达南湾猴岛景区12:30-13:30猴岛海景酒楼午餐14:00-17:00【跨海索道人猴和谐趣味猕猴】10月29日9:00-10:00呆呆岛沙滩趣味拓展项目10:30-11:30呆呆岛沙滩车12：00-13:00呆呆岛海鲜火锅14:00-15:30呆呆岛网红打卡拍摄18:30-19:30沙滩烧烤晚宴20:00-20：30篝火晚会21:30帐篷露营10月30日9:00-12:00呆呆岛体验潜水、1号滩水上项目体验下午返程1、防晒、防晒、防晒，重要的事情说三遍。位于热带地区，四季无冬，年平均气温在25.5℃左右。冬天里的，依然是艳照，想要美美的，就一定要做好防晒，备好SPF30以上防晒霜，保湿喷雾、补水面膜之类的，能带的都带上。2、衣物以夏季为主，不管您从哪里来，到了，春秋的、冬天的衣服就麻利的打包进行李箱吧。3、如果您是第一次来，不要过于着迷这里的热带水果和海鲜，可以每样品尝一些，一定不要急于大量这食，以防肠胃不适，影响出游。4、包里可以准备一把轻便的漂亮的雨伞，即使是下起了淋漓细雨，撑起小伞在雨中漫步，也不失为一种浪漫。碰到艳照时，也可以遮阳而行。根据个人体质的不同，可以带一些晕车药、感冒药、止泻药等常用药物。5、泳衣、泳裤、泳镜、耳塞之类的是做啥的，这个就不用说了吧？游泳戏水这是到必做的事情，游过泳后，戴上太阳眼镜，穿上沙滩鞋在躺椅上这么一躺，看潮起潮落，听大海的声音，想想都是很美的事情。6、以前出门，朋友们相互提醒的就是“伸手要钱”，翻译过来就是身份证（包括可用于打折的各种证件）、手机、钥匙、钱包。虽说现在是电子支付的年代，一部手机就可以走遍天下，但我仍建议带少量现金，万一遇到个没有网或手机没有电的，或无法电子支付时，现金在手，还是可以应对不时之需的。7、重要提醒，有相机的能带上的一定要不要贪图轻便而把相机扔在家里，在美景面前，多个摄影设备就多一种惊喜的。1、全国各地飞至机场或者凤凰机场；在机场高铁站乘坐高铁到达站，从高铁站可以坐80路公交车到达新村，也可以坐景区的大巴。2、南湾猴岛有景区大巴，用于免费接送游客从东环高铁站往返猴岛景区，这是开通的第一条高铁“无缝对接”景区的运输线路。游客只要在车上购买猴岛景区的门票，就能够免费乘坐景区的豪华大巴车到达景区观光游览。3、从的话可以坐城际2号线直达景区售票大厅停车场。4、自驾出行的，将导航地点设置为南湾猴岛，然后跟着提示走就可以了。省钱贴士：计划好行程后，一定要提早订票，提早选购机票能够享受到更多的折扣。旅行临近旺季，临近出行日期购票的，一是拿到的折扣会小，二是有可能买不到票。乘坐火车出行的话，出行时间会比较长，能买卧铺的话建议买卧铺，火车有硬卧、软卧和高级软卧可以选择，软卧的票价基本上和飞机票价格等同。南湾猴岛和呆呆岛的所在地叫新村，新村可以满足游客的吃住需求。本着丰俭由己、咸淡皆宜的原则，住什么样的酒店，吃海鲜大餐，还是叫快餐外卖、火锅炒菜，这个就是要看自己的口袋和自己的口感了。想要吃住在景区的，猴岛上面可以住天朗酒店。呆呆岛可以选择星空帐篷露营，为保障安全，星空帐篷露营八人成团，想要星空帐篷露营的可以选择套票，这里里也包含了晚餐烧烤、拉网捕鱼、篝火晚会沙滩电影等趣味项目。泡面、零食饮料这些都属于基本配备，这里略去不提，想要吃正餐，炒菜、海鲜的，除了沙滩海鲜火锅以外，可以试试猴岛入口处猴岛海景酒楼，别看主厨是人，做的菜那还是相当地道，白灼虾、清蒸石斑鱼、白切鸡都做得有模有样又有回味，如果你想吃正宗的菜，那就直接点，那些对人家而言，就是家常便菜。不仅有阳光、海浪、沙滩、高大挺拔的椰子树，还有一群活泼可爱的热带猕猴。它们就生活在省县南约14公里处的南湾半岛上，这个地界的名字叫南湾猴岛景区。这里是猴子们的地盘，或许它们才是这片土地最原始的主人，它们在这里嬉戏着、奔跑着、打闹着、生活着。游人走进景区，可以在这里看猴儿们的鬼灵精怪，看猴儿们的灵动活泼……与猴儿们互动，与猴儿们和谐相处。大多数人通过两种方式进入猴岛的，坐船或是通过跨海索道进入景区，船票和索道票都包含在大门票中，价格是一样的，游客进岛和出岛可任选一种或两种方式，两种都选看到的景观会更多一些。我比较偏爱乘坐索道方式上岛，跨海高空观光索道全长2138米，通行时间6分钟，这条索道也是目前世界上最长的跨海旅游观光索道的。从观光索道上向下望去，海面上密密层层地漂浮着一幢幢小木屋，顺着港湾鳞次栉比延绵数里，一眼望不到头。仔细看，不光是小木屋，还有一个个用木板围成的方正、大小相仿、规则排列的格子，这些格子是水产养殖网箱，渔民起居饮食都在这些小木屋里。这就是当地人俗称的“渔排”。一口口网箱连片排列，一幢幢木屋散落其间，渔排之间的“街道”上船来船往，俨然就是海上街市，这独特的景观被誉为古八景之一。这些渔排的主人就是疍家人，他们生于斯长于斯，在新村港已有500多年历史，是名副其实的原住民。渔船是疍家人唯一的财产，疍家人一出生就在船上。在随后的年月里，日日夜夜都生活在苍茫的大海上。对于他们来说，生命的价值与意义全都维系在船与海之间，因为住所如蛋壳般飘摇，生命也如蛋壳般脆弱，所以他们被称之为“疍家人”。从索道车上俯瞰，岛上生长着茂密的阔叶林和灌木丛林，森林覆盖率高达96%。