前年在海南琼海买了一个度假小屋，今年年初小住了一个月，感觉相当爽，北京冰天雪地，这里夏日清爽，每天漫步在万泉河边，尽情享受温暖、湿润的气候滋润。期间在一嗨租车租用了几天汽车周边稍微转转，总觉得不尽兴。租的时间长了又不经济，于是有了第二年开车过来的想法，老伴也十分赞成，趁着年龄还能承受，疯它一把。2016年1月从海南回来就开始策划，网上找海南的自驾游记，向开车来过海南的同学请教，准备了将近一年，终于成行。准备很简单，没有刻意准备太多的用品。电锅：某宝买了一个2L的电锅，用来沿途晚餐使用，实践证明非常必要，因为晚饭不需太过丰盛，我们这个年龄熬点粥、热点馒头包子足以。一路发挥很大作用。加油卡：走之前度娘咨询加油站，说是南方中石化居多，于是准备一张中石化加油卡，使用微信充值，十分方便，还能享受9.95折优惠。不过充值后需要在加油站圈存后才能使用。这一路加油没用一分钱现金。现金：没有多带，一路尽量使用信用卡、微信、支付宝，大部分饭店、商家、酒店基本都能用，加上加油微信充值，用不了多少现金。行前车辆保养：出发前车子还不到再次保养里程，为了安全，还是去4S做了保养。衣物、药品等等不再一一列举。从北京到海南琼海的家，如果直达目标，全程将近2900公里，我们中途边走边玩儿，规划行程时，先用高德查询路线，再在沿途找旅游点，还要考虑每天的距离，原计划走大广高速，沿途去张家界、三峡大坝、凤凰古城等，大概3200公里，计划10天左右，这样就不太紧张。出发前单位安排徐州有个业务，这样就改变行程，先到徐州，再按照新的路线策划。原来的路线留在回程吧。这是全程概览，包括中途停留的地点，实际上差不多，但是由于中途游玩，最后里程3816公里。第一天，2016年11月15日，出发，北京-济南。距离不远，计划参观济南国际园博园实际过路费：171元，晚上住在尚客优大学城银座店，159元，条件尚可。午餐在旁边一饭店，花费52元下午参加济南国际园博园，门票20,60岁以上免票。济南国际园博园位于山东省济南市长清区大学科技园内，占地面积5176亩，其中湖面面积1440亩，是国内最大的陆地园博园及第七届中国（济南）国际园林花卉博览会的会址。2009年9月22日建成开放，展园总数达108个。晚餐用自己带的电锅做的小米粥第二天，11月16日，济南-徐州，高速费实际上115.25，中午到后马上工作，没有游览，爱人去了云龙湖。晚上住在客户安排的酒店，没有费用。第三天，11月17日，徐州-宏村，实际高速费275元。下高速后路边一座古桥，停车拍照快到宏村的时候，看到路两边红叶正红，原来是个塔川景区，停车欣赏，停车费10元。塔川隶属于黟县际联镇的塔川村，又名塔上。它位于黟县桃花源著名旅游景点--宏村到木坑竹海景点途中，距宏村仅2公里，是黟县小桃源众多美丽富饶的自然村落中一个独具魅力的山间村落。晚上住在尚客优酒店，160元，新店，干净。到宏村有些晚了，休息。第四天，11月18日，上午游宏村，门票104，网上买94，本人超过60岁，半票52。宏村位于“桃花源里人家”——安徽省黄山西南麓，距黟县县城11km，历史悠久，环境优美，是古黟桃花源里一座奇特的牛形古村落。整个村落面积19.17公顷（300多亩），现存明清时期古建筑138幢。宏村始建于南宋绍兴年间（公元1131年），名叫“弘村”，清乾隆年间改为宏村，至今已有870多年的历史，原为汪姓聚居之地。南胡古银杏树南湖月昭宏村游览后，不到10点，赶往婺源，117公里，高速费45元。婺源有许多景点，单个景点门票60元，12个景点通票210,5天有效期，权衡一下，网上买票168，半票1051去3个就够本了。当日游览：晓起、李坑，去了江岭，没什么看的。晓起村。电视剧原乡有这个地方。几个台湾老兵的家乡。晓起有“中国茶文化第一村”与“国家级生态示范村”之美誉，是清代两淮盐务使江人镜故里，位于婺源县城东北45公里的段莘水和晓起水交合处，有上、下晓起之分。村屋多为清代建筑，风格各具特色，村中小巷均铺青石，曲曲折折，回环如棋局。晓起村的主要景观有双亭耸峙、枫樟流荫和进士第等，“古树高低屋，斜阳远近山，林梢烟似带，村外水如环。”这首古诗极为形象生动地描绘了晓起村落的美丽山光水色，竟有“绝妙何图诚若是”之感。晓起菊花，泡茶喝很著名，黄灿灿到处都是村中的古树去江岭的路上江岭主要是春季看油菜花，这个时候没什么可看的，直接掉头去李坑了路上看见汪口观景台，一览村子全貌，没有进去。汪口村有500来户，1700多人口，百分之九十五以上住房，仍保留明清时代的特色和风格。古村廓处于丘陵地带，村周青山环抱、绿水依流。有诗云：“鸟语鸡鸣传境外，水光山色入阁中”，景色十分宜人。到达李坑，停车场缴费5元后被一个客栈小伙子拉到村中顺丰客栈，这样车子可以开进村，客栈位置在小溪旁，房间条件太差，职能凑合了。该村四面环山，古建筑保存完好，布局极有特色。村外两条山溪在村中汇合为一条小河，溪河两岸均傍水建有徽派民居，河是建有各具特色的石拱桥和木桥。河水清澈见底，河边用石板铺就洗菜、洗衣的溪埠。山光水色与古民居溶为一体，相得益彰，活生生一幅“小桥流水人家”宁静景象。小溪洗衣服农妇第5天。11月19号，继续婺源游，准备去思溪延村、彩虹桥、石城，然后到鹰潭休息，高速费70元。思溪延村位于江西省婺源县思口镇境内，距县城紫阳镇13公里左右。始建于南宋庆元五年（1199年），至今已有800余年。当时建村者俞氏以（鱼）思念清溪水而名。几百年代在江西、浙江、上海乃至湖南广西等地经商，主要从事木材、茶叶、盐业等商业活动。经商致富的人多携资归故里买田置房、兴建书院，创建了大批府第楼阁、祠堂碑坊等。这个大算盘是村子标志婺源有一种颇有特色的桥——廊桥，所谓廊桥就是一种带顶的桥，这种桥不仅造型优美，最关键的是，它可在雨天里供行人歇脚。宋代建造的古桥——彩虹桥是婺源廊桥的代表作。这座桥取唐诗“两水夹明镜，双桥落彩虹”的意思取名。桥长140米，桥面宽3米多，4墩5孔，由11座廊亭组成，廊亭中有石桌石凳。彩虹桥周围景色优美，青山如黛，碧水澄清，坐在这里稍作休憩，浏览四周风光，会让人深深体验到婺源之美桥下何种洗衣少妇石城村，据说红叶非常著名，号称中国第一红。可能是来的稍早，没有看到特别红的树木。这里要爬上村旁的观景台，远看村子全貌，在红枫掩映下非常美丽，可惜红的太少。石城村在婺源县西北的古坦乡境内，村头有石壁，岩如古城，危耸的城“墙”内外有许多古树名木，其中最让人惊叹的就是这里的百来棵枫树，每棵树高都在35米以上，远远超过村里的高矮屋顶，和巨大而且笔直向上的树冠相比，黑瓦白墙简直就是玩具屋子。摄影爱好者们爱死了这些枫树，每年一到11月中下旬，枫树开始变红，就会有人从凌晨拍到黄昏。清晨雾气或炊烟中的火红枫树简直就美得不像人间植物了。到鹰潭已经黑天了，出高速看见有个维也纳酒店，电话询问，协议价166，住进去是相当的好，超值。第六天，11月20号，鹰潭-瑞金。高速费130.当天中午前到的，网上订的奥克兰大酒店129，也很值。安顿下后开始红色之旅。这里是共和国的摇篮。正赶上免费季，所有景点免门票、免停车费红井旅游区。瑞金共和国摇篮景区占地面积4550余亩，由叶坪、红井、二苏大、中华苏维埃纪念园（南园和北园）四大景区组成，是全国爱国主义教育示范基地，也是全国红色旅游经典景区之一这是小学课本吃水不忘挖井人的那口井。二苏大会址。第七天，11月21日，瑞金到广州。高速费269元。住在广州的同学处，条件非常好，住了3晚上，去了珠海、深圳及广州几个地方。跑路500多公里。这是住的地方，套间，带厨房、洗衣机。往往不花钱享受的是最好的。第8天，11月22日。珠海，高速费118元。珠海情侣路，是珠海的一大看点，也是珠海城市的标志性建筑之一。它分情侣南路（位于拱北）和情侣北路（位于吉大、香洲）。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。情侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌着万种风情。当天下雨，匆匆而过。到珠海市区转转后回到广州，先来二沙岛。这里看珠江、广州塔（小蛮腰）二沙岛属于真正的市中心豪宅区。它是位于广州市中心珠江河段上的天然江心绿洲，岛四周江水环抱，南临珠江主航道，北靠珠江次航道，西北角面对东山湖公园，北面与珠岛宾馆和五羊新城隔江相望，西靠大沙头码头，独一无二的地理优势使二沙岛拥有了豪宅区所必备的稀缺资源。小蛮腰花城广场。广州花城广场位于黄埔大道以南、华夏路以东、冼村路以西、临江大道以北，广场最宽处250米，总面积约56万平方米，周边有少年宫、大剧院、图书馆、博物馆等标志性建筑。着名景点有广州歌剧院，由世界着名设计师扎哈?哈迪德（伊拉克）主持设计，其外形如“圆润双砾”，在珠江边显得十分特别，夜晚灯火通明伫立于水边。有广东省博物馆新馆，新馆址西面是广州歌剧院和广州市第二少年宫，北与广州图书馆新馆相邻，南濒秀丽的珠江，隔江与海心沙旅游公园相望，环境优美。四座文化设施并列于广州新城市中轴线上，与中央林荫大道、滨江绿化带共同形成广州文化艺术广场，将构成广州市一道亮丽的风景线。落成后的花城广场地面建有人造景观湖区，大型喷泉、灯光广场，冷雾降温系统，并种植600多棵大树。在花城广场的北端，有5个花岛，其中3个为樱花岛，2个为桃花岛，配上柳树，以植物的多种类衬托花城美誉，营造桃红柳绿的意境。将打造成广州面积最大、品种最多、造型最美、花城特色最鲜明的花卉观览场所，做到四季花开、群芳争艳，擦亮花城品牌。转完花城广场赶回住处，正赶上下雨、堵车，夜色中视线不好并线时还和别人车接触了，下来后双方车子都没事，各自走了。第九天，11月23日，深圳，往返高速费220元，真是贵啊。来回就200多公里，差不多每公里1元。红树林生态旅游区市民中心。回广州路上顺便看看虎门炮台、销烟处，景区凭身份证领票，停车免费。威远炮台虎门销烟处，在展览馆内，由于维修闭馆只能看外观。第10天，11月24日，广州-琼海，今天漂洋过海，最后一段旅程。由于要过海耽误时间，早晨6:30从广州出发。到徐闻高速费253元。行驶在高速上出高速行驶到海港，岔路口右边去海安新港，左边去海安港，路口有人根据两边开船时间指挥车辆去最快开船的码头，我们12点多到的，工作人员让我们去12：:3开船的海安港，但是由于要先吃饭，这样就只能去海安鑫港赶14:00的船了。工作人员指挥进入港口按车分道离收费处很近了收费处，不必下车，窗口售票。一台车带一名司机417，另外每人41.5元，保险20，共计花费478.5元过海费。船票：到达登船口开始上船进入船舱在这里吊车将车吊到二层，拉手刹、锁车、走人进入乘客舱。开船前甲板上闲逛开船了快到秀英港下船，完成车辆渡海从码头出发，101公里到琼海的家。海口堵车大概1小时，到6点10分抵达琼海。小雨中小区门口摆个俗气的剪刀手庆祝一路平安来到北纬18度。海南行小结：使用的高德导航，路线规划准确，特别是开始导航后有个报平安功能，分享给微信好友，亲人可以随时查看你的进度。这是到达琼海后亲友看到的页面：总里程3816.2公里，平均油耗8.7升/百公里总花费：6068元，其中加油费2048.27元，过路费2145.66元，餐费662元，门票439元，住宿费714元，这里面有4天住宿费不是自己出的，几餐也是别人请的，要是全部算上来，还会多一些。好了，开始个月在海南尽享有车生活，准备转遍海南岛。