兴隆热带植物园位于海南兴隆华侨旅游经济区内，创建于1957年，隶属于农业部中国热带农业科学院香料饮料研究所，是海南最早对外开放参观的热带植物园。植物园占地600多亩，植物品种2300多个，划分为五大功能区，物种资源丰富、园林景观优美。植物园拥有热带经济作物、林木及园艺植物品种，保存有野生植物资源和珍稀物种，引进国内外名贵的热带植物种类，合理配置，结合林草等优美景观的相间布局，是一座物种资源丰富，园林景观优美，具有科研、科普、观光和植物种质资源保护功能的综合性热带植物园。兴隆热带植物园以独特丰富的热带植物而闻名于世，有植物品种1200多个。植物园拥有热带经济作物汇集有咖啡、胡椒、香草兰、可可等热带经济作物和榴莲、山竹子等名优稀特果树、林木及园艺植物品种，保存有见血封喉等野生植物资源和珍稀物种，引进国内外名贵的热带植物种类。花园已种植数千种热带观赏植物几十万株，其中珍稀濒植物65种，列《中国植物红皮书》的有27种，引进栽培的珍稀濒危植物8种。许多面临即将灭绝命运的植物，得到了迁入地的保护，繁殖并形成群落。植物园集科学研究、环境保护、生态农业、园林艺术为一体，集中体现了绿色生态环境给人们带来的经济、社会效益，为促进海南热带旅游、农业资源的开发和建设，促进海南热带高效农业、旅游业持续发展作出积极的贡献。兴隆热带植物园是我国热带地区十分重要的热带作物科研教育基地、试验、示范基地和物种基因库，它填补了海南观光农业及生态旅游的空白，成为我国热带农业考察重点单位。