海南自驾去了两次，分别是14年和15年。14年走的是东线，就是东线下，东线上。15年为了完成我环岛的2B愿望，我们决定西线下，东线上。本篇先记录下14年的行程和见闻以及各种经验和教训。终于抽掉懒筋来码字，是因为刚大病了一场，从医院回来请了假。其实两次回来头两个月每天都很想写游记。不料几次打开电脑整理照片，马上头昏脑胀。并且蚂蜂近两年的游记动不动就是澳洲新西兰德国意大利，写个海南的游记我还真有点不好意思。于是一拖再拖，拖到了今天这个好日子。唠叨了这么多，我们入正题。为这一年一度的长假出游，我们是如何花两个月的时间定目的地，这点暂且不表。在出行前两周终于敲定从家门口自驾去海南后，我们开始做各种功课。海南是个热门的旅游地，我每天蚂蜂，携程看，游记攻略有上千篇不止，但多数是三亚游。没有几篇对我来说有指导性意义的自驾游。（这也是我一直想写这两次的游记的原因。）只有携程上一位大哥的自驾攻略，非常实用详细。虽然我们没有跟随他的行程，但那篇攻略还是帮助很大。我们此次是两个大人带一个不到2岁的娃，原定9天8夜，实际8天7夜，8月23日-30日，佛山—海口—三亚—文昌—海口—佛山。全程费用接近7500，车是锋范。去程非常曲折，早上大概9点出发。在佛开高速司前共和段（每天广播交通消息出现频率最高的路段），经历了堵车，高速上龟速行进了两三小时；在湛江经历狂风暴雨，能见度大概2米行进了1小时；到达海安港时已是5点，上船后等啊等，船7点才开！！！！过海前总结：1，避开上佛开吧，我们去程堵。回程经过那里，对面因为一辆运纸的货车着火了，也堵成一锅粥！2，湛江那边有一段，大概是到徐闻之前吧，路两边风光很好，风和日丽。突然天空乌云笼罩，昏天黑地，电闪雷鸣，滂沱大雨，简直就像世界末日！重点是，那段没！有！服！务！区！！！小心翼翼开过那段以后就继续阳光普照，一派好风光！害我15年一到湛江境内就神经紧绷。3，我们全程是老公一人开车，所以红牛备足了在车上4，到了徐闻境内路就不是太好，因为过渡的主要是货车多，小心驾驶，导航一定要更新地图。记得在徐闻加满油，海南的油比大陆这边要贵，因为高速不收费。印象中我们在岛上只加了一次。5，关于轮渡，这次去程是从海安港到秀英港，回程是从铁路南港到铁路北港。15年我们直接只选择来回都是铁路港口。坐船的感受，网上没查到过真正准确的时刻表，看你造化，我们四次都有等待一小时以上的经历。为什么后来都选了铁路港口呢，一是后来在海口住过的酒店不错，近南港。二是，船更大，更平稳，更干净。费用一样，具体不记得了，车连司机400+，乘客是60+，娃免费。车由司机开上去，其余所有乘客要下车进站上船。也没什么，只要跟着指示就行了。我们去的时候刚好是强台风过后不久，这个海安港的“海”字大概是被风吹掉的后来我们上的就是这艘金紫荆号，不大的船下层是车，上层是客舱，就是这样的五点过一点上的船，然后从白天等到晚上。但是作为第一次坐大船的乡下人，我们还是很兴奋。而且日落很美，人们都站在甲板上拍照下船已是9点多了，依然是人车分流。我抱着儿子下船后跟着人流走，在出口处等老公，其实车是比人下得快的。这时会有的士或黑车司机来拉客。我没坐过，不知道是不是安全，但黑夜中抱着儿子等待，还是有点怕。秀英港外面还是比较繁华的地段，吐槽下海口的路真的是很难开！！第一晚海口住的酒店名字现在已经忘记了，九曲八弯的找了半天。酒店是在大学校区的附近，周围很吵杂，估计主要是做学生生意。但前台和经理的服务态度都很好，还有停车场。一百五左右一晚，不要求，就是有个地方睡觉。第二天一早出发，经东线南下三亚。途中经过琼海，拐进玉带滩一家叫“海的故事”的海边餐厅。这家餐厅在大众点评上分数很高。两次去海南，看了各个滩各个海，只有这一眼的印象最深。餐厅就在海滩上，海滩比较平坦。放眼望去眼前是深蓝深蓝的海，左右都是望不到尽头的沙滩。看，小朋友都看醉了餐厅内部是航海风格这是我们坐的桌子对着的窗台看出，晚上是酒吧和烧烤三个菜，两个白饭，150吧好像。味道一般吧，不难吃。饭后继续南下，海南的高速路况非常好，两边就是一派热带风光，路平车少。途中我们拐进了神州半岛。当时神州半岛里面才刚开发不久吧，很多还在建设中。有间福朋，路上看到外国游客。进岛的桥两边据说是一些鱼排。网上有人介绍说住神州半岛的话，出来在鱼排出海鲜便宜又好吃。这是据说啊。里面沙滩大部分围闭，一些新的酒店在建。有一小块可以走下去的地方是下图这样的。砂质较粗，海就跟玉带滩那边差不多。房价比我们家便宜呢神州半岛出来大概两小时到达三亚湾。我们住的是公寓，连住两晚，好像是200+一晚，是个小区，和三亚湾隔一条马路。我们两点多差不多三点到了，打电话过去，就有个小哥过来接我们，有停车位。这就是个休闲度假的小区，草坪上鸡妈妈带着孩子晒太阳呢。房间在27楼好像，有个大阳台，阳台正对小区游泳池。晚上去带娃去游了，人不多，水还蛮干净了，白天看到有专人打理。房间门口是单侧的走廊，有个侧海景，远远能看到凤凰岛。从琼海过来，下了高速，路两边很多卖水果的，买了几个椰子。超市买了几个其他水果。房间里面生活设施比较齐，阳台有浴缸和洗衣机，有个小厨房，付50块开炉费可以自己炒菜，锅碗瓢盆都有。晚上我们去了第一市场。第一市场的盛况就如其他游记所说，这里不累述。我们没有去很出名的几家吃，选了一家普通的小店。买了鱿鱼，濑尿虾，还有什么忘记了，炒了一个五角豆（大概是这个名字，海南特有的一种蔬菜）打包了一个白饭，就回公寓了。加上加工费超过200块了。味道什么的我总结的时候再说，但是必须说这个濑尿虾肉质非常好。三亚湾的沙滩是公共的，不收费，也没有围闭起来，车在路边停好，就可以过去玩了。这里的海还蛮平静，可以游泳。砂质属于中等粗细吧，反正后来走过的海南各个沙滩，没有砂特别细的那种。三亚湾往西走是天涯海角，越走越穷途末路的感觉。门票还不便宜，好像是90，于是果断决定在门口拍个到此一游就算了。为看两块石头付180，我舍不得，但好多人舍得啊。三亚湾非常悠闲地住了两天，除了在三亚湾玩沙，还去大东海逛了下。途中经过这个传说中本山大叔投资的酒店。大东海的砂比三亚湾的还要粗，水倒是挺清的。大东海是有个广场还是公园之类的，有停车位，沙滩是免费的。从大东海到了鹿回头，大概有个十公里左右。鹿回头应该就是25块门票，我们同样没有付钱进去看。附近有个游艇俱乐部，15年在这对面的酒店住了两晚。然后我们就一路往海棠湾出发，去海棠湾路上虽然路况很好，但人烟稀少。路上好像有看到有公交车，偶尔有摩托车经过。从大东海到海棠湾大概有二、三十公里。我们住的是海棠湾9号。14年的海棠湾还有很多酒店在建设中，基本上是高端型的。订酒店的时候本来看中的是万丽，因为看妈妈们的游记，对万丽的儿童活动室评价很高。后来是老公订的9号，当时价格也算亲民。600+大床房包很丰富的自助双早。房好像是海景吧算，反正房间阳台对着别的酒店的工地，能看到一点点海。房间很大，据说房间内的水是温泉水。房间舒适度还是蛮高的。阳台能看到海，对着另一家正在建的酒店工地。现在去估计海就被挡住看不到了。当天风好大，只在沙滩玩了一会。就当天看来，海棠湾的海其实不是十分适合游泳，至少我们去的时候是浪比较大的。沙滩应该是经过人工处理的，很平很深，很适合晒太阳，玩沙，散步之类。和大部分海滩五星酒店风格一样，海棠湾9号整个布局是一个U型，大堂在中间，很开阔，直接能看到海。大堂出来有水池，水池向沙滩走就是无边际泳池，正对着沙滩，视觉感受很好。泳池和海滩之间还有一大片草地，就是那种举行婚礼的草地。在海滩玩了一会，就回到游泳池游泳。还看到了双彩虹。海棠湾周围真的是只有一片酒店啊，不远还有免税店，据说附近是有农家乐的。但假如不是自驾，出去吃还挺不方便的。我们直接在酒店的中餐厅吃晚餐，三个菜加上服务费260+。味道还是相当不错的，尤其是砂锅的这个豆腐。餐厅的服务很好，服务员很礼貌，主动过来给小朋友儿童餐具，餐前还每人一份水果。我家娃当时刚学会自己吃饭，一般还会满场子跑的那种。可是这顿晚饭竟然自己乖乖坐着一口一口吃完。第二天一早醒来，吃了很丰富的自助早餐（中西合璧，粥粉面饭，包子面包，热茶酸奶，水果甜点都有），再到沙滩走走拍拍。9号的儿童活动室不大，一边是滑梯这类的器材，对面有个活动室，有专人带孩子们画画看书做手工之类的。玩了一会我们走到我们住的那栋楼（大堂左侧的那栋）的楼顶，人少，视野开阔三亚总结：对比下三亚的几个湾吧，三亚湾、大东海、海棠湾，亚龙湾14年没去，15年游记再来详说1，先说三亚湾三亚湾一带有很多公寓，如果是住个三五天的话，公寓的性价比的确是很高。海鲜可以买回来，在公寓自己做。这里沙滩很宽，有个几公里吧，所以显得人不多。交通方面，步行的话，周边有食肆，也有比较高级的酒店如豪生之类的。没有大型超市，但在豪生附近有一条小巷，里面有超市和很多大排档。但其实在大排档吃饭也并不便宜，我们吃过一顿，就吃了份虾和一些烧烤，100+。并且路边摊总是担心卫生问题。第一市场的海鲜档呢，人多一起的话，可能还比较划算，但是相对来说不是特别便宜。主要是海鲜品种很多，并且海鲜的肉质确实是挺新鲜的。一般选定一家店，他们就会陪你去市场买。老实说，作为广东人，对于，四川，重庆，湖南，江西口味的海鲜做法，我们不太习惯。但口味这方面嘛，因人而异。还有一点，停车很难！如果像我们一样，后面要去谭门、文昌，那你可以直接忽略第一市场。2，大东海大东海附近属于比较繁华的地区，有公交，有酒店，有公寓，有购物中心，这些都围绕在海滩公园周围，非常方便。大东海的沙滩也算干净，可能是因为免费，并且游客一般就集中在公园那一带，所以人还是比较多的。沙滩上有救生员，但是警示牌蛮吓人的，说是哪年哪月来自什么地方的某人违规下海，结果至今下落不明之类的。话说回来，安全当然是的第一，不熟水性当然就不要到游泳区之外去玩了。如果预算不高，在大东海的公寓住个两三天，还是经济实惠又方便的。3，海棠湾14年我们只在海棠湾住了一晚，但感觉非常好。海棠湾就是那种适合订三四晚，然后就在酒店好好休闲度个假的地方。住一晚绝对不够！因为都是星级酒店多，里面各种设施都很齐全，完全都不需要离开酒店。总之就是真正的度假。预算充足，海棠湾真的是很好的选择，按我们当时的价格，每天在酒店大概花费是1500每房吧。老实说，比亚龙湾性价比高啊，亚龙湾的沙滩也不是水清沙幼啊，酒店没有海棠湾的新啊。亚龙湾15年的游记再详说。海棠湾意犹未尽出来，我们向分界洲岛出发。这个行程到底当时是怎么定的我现在想不起来了，大概是看了哪位的游记，专门选了个不是那么大众的地方。房是在携程上订的，携程其实也就是集中了很多代理。后来这个代理的客服就打电话来回访，又是送现金券又是积分的。我就下了这个叫“要出发”的app，现在还一直在用。早期要出发订房订票真的很划算，因为积分能直接抵现金，还有很多满减的现金券，周围旅游我一般都在上面订。现在那些满减的越来越少了，但还是方便，也较便宜。分界洲岛在陵水，把车挺码头后，先去服务台checkin，然后就拿到船票上到。我们去的那天是个风雨欲来的天，海浪还挺大的。坐的船是那种能坐三四十人的快艇，上船的时候费了点劲。隔天回来的时候更是风急浪高，下半天才上岸的。分界洲岛大概是个私人岛，或者说，经营权归一家所有。岛上就是一家酒店，叫做分界洲岛海钓会所，房型呢，大致就是两种：岸礁亲海房和别墅。区别是，亲海房在码头山旁边，有两层，下层直接就是建在礁石上，阳台下面就是海。别墅在半山上，比较安静，独立小屋的那种。我们住的是前者，当时订的是580，含双早，船票，晚上半潜艇出海和表演。房间内部比较简单，但该有的都有，比较潮湿。从阳台玩下看，就是这样清蓝的海，是不是会看到有五颜六色的鱼。礁石上长期趴着这种壳子绿色的螃蟹。中午上的到。拿到房间，收拾好了以后，娃执行着风雨不改的作息表，要睡觉，于是一睡睡到四点起来，我们才开始逛。分界洲岛的水，是我看过最美得水，看出去老远，都能看到海底。清清蓝蓝的，波澜不惊，但就是让你一不开眼，每走一步都要看看海。这么好的水质条件，岛上海钓啊，潜水啊等等的活动很丰富。我们就是坐这种船过来的山上这些就是别墅，当时大概是一千多一晚好像，适合小情侣吧。宣传册上岛上有很多景点的，一面是沙滩，另一面还有崖礁什么的，是另一番景象。两天一夜的时间是足够逛完的。岛上有观光车，但是这个小山不高，步行也不累。晚上我们是在岛上的餐厅吃的，就是随便点了两个菜，没有点海鲜，大概是100左右吧。味道呢，不好，而且服务员态度也真是不怎么样！我们订的套票包括了一个潜艇出海观赏珊瑚。基本上住的都是这种包票的，所以吃晚饭去码头一看，人们已经排起了长队。我们等了一轮又一轮，终于在8点半左右上船了。上传说中的潜艇，还要先用一艘快艇接驳。话说从一艘船上另一艘船，好惊险啊！所谓潜艇，其实就是船的下层有个开着好多窗口的船，每个人一个位置，对着这些玻璃窗看海底。拍出来的效果不好，因为船舱里是关灯的，然后船底有灯射着海底让你观察。能看到好多各种形状的珊瑚，还有好多海胆，还有很多略惊悚的比我前臂还要大的海参。据说这片海域是受保护的，禁止捕捞，也没有工业污染，所以这里的海底才能生长出这么丰富的海底生物。观赏完上上层等快艇来接，看右边这位姐姐，脸都青了。好多人说晕啊。晚上在房间里拍到了这难得温馨的一幕第二天是又风又雨啊，话说热带的天气真的很任性。早上吃完早餐（早餐能吃饱，但不要存在任何幻想），娃不小心把老公的手机摔爆屏了，于是海南就成了我们摔手机的魔地~~15年又去摔了2部手机。爷俩心情平复了以后，我们就去看了海豚海狮表演。然后看了大海龟，鲸鲨等等好多海洋生物。跟好多动物园一样，这里可以话钱喂动物，摸摸他们，合照等。有个珊瑚馆，还蛮大的，里面有一些卖砗磲饰品的纪念品店。但是我瞄了下，价格蛮贵的，谭门那边的砗磲很便宜。分界洲岛总结：一句话，值得去！就因为那海水！接下来，计划是去文昌住两天的。网上偶尔看了谭门的介绍，有说那里的海鲜是一盆一盆上的，光这个就好让人心动啊。更让我决定去的是，据说去西沙南沙的渔民，都是从这里出发的。这就是南海渔民的鼻祖之地啊！还看了一期CCTV4的远方的家，谭门这里的热血男儿都是承认就出海的啊！我们到了谭门码头，放眼都是这些大鱼船。码头边上有买海鲜的，应该就是渔民们刚打上来的。我们在码头对面一排食肆里宿便找了家，坐下点了几个菜。一个圣子，一斤虾，炒花蟹，两个海胆，一个青菜，150左右。前面说了不能接受第一市场那些川湘赣味海鲜，这里的海鲜做法，才是真正的懂海鲜的人的做法。说下这个海胆，碗那么大的海胆，吃一个饱半年。具体多少钱不记得了，应该就是十几二十的样子。再说下海南那让我无法忘记的海鲜蘸料！就是蒜蓉辣椒酱油加青桔汁！那味道绝对是蘸料界之首啊！我最后一天在海口还特地在超市买了青桔带回来。码头那条路向前左拐就是海边，但不是那种供游客游玩的沙滩，有几个大姐在捡海滩上的垃圾。饭后已经三点了，我们一路向文昌的东郊椰林奔去。越奔越觉得不对头，一条泥路直通乡下的感觉。订的是椰林荷泰酒店，从小镇到酒店要经过一段大概有十几二十公里的泥泞路，一路森森的椰林。而且路上买的椰子也不好喝！！一派鸟不拉屎的光景！可能是淡季，并且是雨天，到了酒店觉得好荒凉。酒店的泳池都没有开啊，沙滩也是脏脏的啊。6月份刚经历了强台风，就是在文昌登陆，应该还没来得及清理吧。反正我是各种失望。本来是订了这里的两晚，立马决定到前台取消一晚。连拍照都没有欲望啊！下面两张就是房间阳台拍的，去的那天雨天，第二天天晴了。晚上找吃的也好麻烦，如果不是自驾，估计我们就只能在酒店吃。东郊椰林另外一家比较有名的酒店就是百莱玛度假村。我们就是在那附近找的一家农家乐吃饭的。饭倒是不贵，老板人也很热情，连他们家狗都很和蔼。但是东郊椰林就真的是很偏僻啊！那海景也完全没有让人逗留的欲望。要出去买点水果都还要往镇上开个半小时泥路啊。订的房间不含早，我们早早起来到沙滩走走，退房去寻那传说中的铜鼓岭。跟着导航走，有点迷路，反正最后找到了。铜鼓岭就是一条路上。据说山顶是有个观景平台的。但是我们快到的时候，有个兵哥守在那，说不许再上了。于是我们只能掉头，找了个合适的位置，停下车，拍了两张。能想象，如果能在山顶看，这景象肯定更磅礴。很多上去过的人都说，绝对是不枉此行的。被兵哥赶下去后，我们拐进了旁边的一个没有开发的沙滩。这天天气很好，白沙碧海的。这是个不大的沙滩，沙不算粗，比三亚湾的细，可是满脏的，玻璃渣子都有。正对着沙滩，有一排台阶，上去是个像庙一样的建筑，还有座佛。我们去的时候有群年轻兵哥在拉练，帐篷搭在了废庙里头。在这个小沙滩的附近还有个烂尾楼，看样子应该是个酒店。位置还挺好的，既靠近大路，位置也挺清静，可惜了。海滩没有人打理，挺脏的，但是是自然的那种脏，就是树叶啊，草啊什么的，不是生活污染。这里好像是一些渔民休息或上下船的地方然后我们就直奔床说中的文昌环球码头了！！！去这里是为了吃龙虾，因为三亚吃好贵。第一码头有很多渔民在这里用盆子装着他们刚打上来的鱼获。所以你一般看到的是两三条大小不等的鱼，几只个头不一的虾。我们买了一条小小的老虎斑，好像是45一斤，这几只虾是几十块，三只龙虾也是几十块。买了拿到旁边的店去加工，要了个青菜，一罐椰汁和一瓶可乐。这顿一共230。吃法很简单，就是清蒸，然后蘸那种蘸料。全野生的，鱼虾的肉质都非常鲜甜紧实。就在码头旁边的那家，还有小松鼠啊可以看。而且那个老伯伯人也很和善。这顿吃得很满足，反正我对海鲜这种东西，吃一顿好的，就有几个月不会再念想了。饭后我们就在附近买了一些鱿鱼虾干瑶柱之类的，就想白金海岸出发。白金海岸大概就是个比较大的度假村，一般去文昌就是到东郊椰林或者白金海岸这里了。这里的海还不算很蓝。这次去文昌感觉到哪里都是台风过境的痕迹。白金海岸有个伸出去的栈道，去的时候是2点左右吧，比较清静。文昌总结：1，选景点的话，强烈建议住白金海岸，周边交通和生活方便，又靠近环球码头。东郊椰林真是太偏僻了。2，环球码头周围吃海鲜呢，可以砍价的，买东西的大姐们也很好。周围几家海鲜加工都差不多。买海味干货的话，假如你是懂货人，那可以买一些。我那次买的虾干不太好，但瑶柱很好，也比我们这里便宜。3，有时间的话，谭门的海鲜很值得吃。地道，性价比高！那里是砗磲的产地，要买直接在那买，别到景区去买。4，自驾的话，铜鼓湾很建议去。我们上去的时候，有两个女孩不行上山。而且看到很多车上去了，不知道我们是不是不懂事，其实给兵哥递根烟就上去了。从文昌到海口还蛮顺利的，5点左右就到了。晚上去家乐福买了些咖啡椰子片之类东西，和老公的大学同学吃了顿饭。晚上住在贵族游艇会，前一晚在东郊椰林没事做的时候在携程上订的特价房，178好像。位置非常靠近铁路南港，开车几分钟就到了。这是一家很有年代的酒店，装潢设施都很古老，90年代的风格。虽然旧，但是是该有的都有，有私人沙滩，有游泳池，据说冬天泳池还是温泉水的。第二天一早，老公去退房，我就带着娃在酒店的沙滩逛了会。这就在码头附近，都能看见对岸的徐闻。海口的沙滩本来就不要有什么期待了，这里呢，加入正常价200度300的话，性价比还是蛮高的。早餐好像是48.58之类的。回去的时候坐的大船，开了眼界看火车是怎么上下船的。票价和另外两个码头坐小船是一样的！看到这个灯塔，离家就不远了，还有7个小时车程而已写游记真的很累啊，主要是整理照片是个庞杂的工作。文字能力有限，照片是手机拍的，还避开了有人像的才上传，一篇流水账。希望这篇对想自驾的朋友有用，有意愿自驾去海南的朋友可以提问，我会尽量回答。