一直觉得，趁着年轻的时光，趁着强壮的体魄，趁着心灵的渴望，离开纷纷扰扰的钢铁丛林，回归自然。走遍万水千山，拍下美丽的风景与正当年的自己，放飞禁锢的心灵，发掘内在的自己！先贤言：文武之道，一张一弛。徐霞客曾说过：“大丈夫当朝碧海而暮苍梧”!当下浮躁的快节奏生存大环境下，也许我们做不到这么潇洒的人生，但是诗和远方也不曾离我们而去，不该因忙碌快节奏生活,而丧失感知世界的初心，离开是为了更好的回归！！出发前的准备，对我来说其实是一个心理上的准备，对于中国人来说，春节意味着辞旧迎新，团圆平安！所以，在这个特殊的日子，选择远方是需要勇气的。庆幸的是，我们一行十几个人，怀揣着梦想和希望，走到一起，度过了一个难忘的春节！！这次自驾旅行因为是半住宿半露营的行程，因此，户外露营的一切都要准备！帐篷、防潮垫、露营灯、锅炉、折叠座椅等，我们还准备了投影仪，在除夕夜跨年看春晚，真是其乐融融，那是家的感觉！！第一次写游记，真是绞尽脑汁，但毕竟为自己而写，不像学生时代写的作文自己都嫌弃。因此，这不会是最后一篇。没有华丽的语言，没有煽情的文字，只有一颗认真的心，点滴流露于字里行间。去往海南的路上，我们没有直接冲向海南岛，而是选择走一路玩一路！！一般说去海南玩的人，首先会想到三亚，但春节期间拥挤不堪的三亚对于我们这种喜欢舒适游的人是望而却步的。因此，我们海南的路线是先走东线，然后擦边三亚，往中线走，返回海口。乐趣无穷，而不拥挤嘈杂，此乃绝佳路线啊。感谢团队们的付出，让我们彼此拥有美好的旅程Day1（2017.1.24）：深圳福民地铁站---------阳江海陵岛Day2（2017.1.25）：海陵岛---------湛江东海岛Day3(2017.1.26)：东海岛---------海口市Day4(2017.1.27)：海口市---------琼海市Day5(2017.1.28)：琼海市---------万宁市Day6(2017.1.29)：万宁市---------五指山脚下Day7(2017.1.30)：五指山登峰Day8(2017.1.31)：五指山---------定安县Day9(2017.2.1)：定安县--------海口市--------徐闻县Day10(2017.2.2)：回深哈哈，手画版线路图勉强一看吧这趟旅行，单反和手机拍照交相呼应，随性的旅程，更多时间在于用心体会！！！