2019.08.17天气晴朗，适合出行在美丽的滨海城市—三亚待了第三天每天外出都是吃了海鲜量很足，也够鲜当然，这里还有最好吃的热带水果百吃不腻相对于北京来说超级便宜了在这个适宜出行的天气我们家选择了来呀诺达热带雨林来参观从三亚坐车来呀诺达的话呢还是挺方便的不过我们住的酒店相对来说偏离市区了些住在海棠湾的红树林酒店所以最佳的出行方式最好是报团方便一些不然打车来回的话费用不是很划算毕竟车程差不多得一个小时呢到了呀诺达有一个小哥和阿妹带领着我们入园教会了我们打招呼：“呀诺达✌”原来呀诺达是海南话“一二三”的意思，景区这边是表示“您好，欢迎您，祝福您，再见等问候”而且说“呀诺达”时贼六！超级顺口～而且嘴角还会轻轻上扬😁👇下图是带领我们的小哥，叫做“阿牛”这是团队集体照茄子阿妹负责拍照✌还没开始玩耍就已经说了五六遍“呀诺达”了哈哈哈马上要兵分两路啦这个是选择山路坐的雨林巴士车而我们家选择了水路要坐的是观光电瓶车山路十八弯看了沿途的田园风光来到梦幻谷就被这仙气所吸引了先比个✌连热身运动都是快乐的教练也很有活动的氛围忘了是几号教练了好像叫做阿旺教练当地的黎族小伙子很体贴的温馨提示，而且也很有耐心还帮我家孩子一遍又一遍的穿草鞋给他点个赞👍对了，忘了跟大家说了这边称呼人都是以“阿”开头的比如说阿哥阿姐阿弟阿妹是这么称呼的很亲切而且这里是黎族苗族自治县人们都很淳朴第一关：人猿泰山。看！我们的花样式落水！厉不厉害？！分享一下茄子阿妹给我们拍的合照两个字“好看”哈哈哈哈在闯这一关的时候被大家的爬行姿势给逗笑了八仙过海，各显神通呢爬瀑布这是最后一关了竟耗费了我所有的力气哈哈哈太开心了分享团里的照片～玩踏瀑戏水的朋友一定要吃自助餐！玩踏瀑戏水的朋友一定要吃自助餐！玩踏瀑戏水的朋友一定要吃自助餐！重要的事情一定要讲三遍！！！因为玩完之后去吃自助餐超级过瘾大口喝酒大口吃肉简直了！里面大部分是养生药膳自助餐好吃！而且还很便宜，比起在酒店吃的便宜很多呢，相对于景区的话很划算了！红颜色的是金刚鹦鹉，产于美洲热带地区，是色彩最漂亮艳丽的鹦鹉，也是体型最大的鹦鹉。金刚鹦鹉也被称做是大力士，主要是因为它们强有力啄劲。在亚马逊森林中有许多棕树结着硕大的果实，这些果实的种皮通常极其坚硬，人用锤子也很难轻易砸开，而金刚鹦鹉却能轻巧地用啄将果实的外皮弄开，吃到里面的种子。哈哈哈看到团队里那么可爱的小朋友也去体验了高空滑索，而且还是笑着滑完全程于是我也不再畏惧了出发💪体验完后觉得超级过瘾接着逛热带雨林不得不说一路上的风景实在太美步行在雨林木栈道间满满的负氧离子让人的心情都完全放松脚步都舍不得加快很赞！和以往看到的玻璃栈道的感受不太一样这里有山还有海还有“嘶嘶嘶”的玻璃碎裂的特效