半年前就开始策划假期的旅行，等孩子们放暑假来一趟海南环岛自驾游。出发前因为强台风“玛莉亚”的登陆，很是担心，不过值得庆幸的是海南影响不大。第一天：昆明-海口（7月15日周六）早上9点到达昆明长水机场会合，10点40分登上飞机飞往海口美兰机场，中午12点30分飞机安全着陆，到机场后出了点小插曲，和同伴租的车因选错机场，只能取消原来的订单，临时重新租车，大概半小时后取到租的银色别克凯越直奔海口“骑楼老街”。是不是觉得有点像越南的沙巴，可惜暴露在外面的电缆线看上去有点错乱，影响了骑楼老街的美观，我们在旁边找了家小店铺，清凉的椰汁瞬间让孩子们凉爽了很多，粉看上去很清淡，孩子们还特意去找老板要辣椒酱，没想到加入了海南的野山椒酱后，味道好了很多，很快孩子们就吃完了。稍作休息后，我们出发前往观澜湖冯小刚电影公社，四十分钟后到达了我们的第一站。我们预定了“印象海上花客栈”，含了民国街和南洋街的门票，只需到售票处9号窗口，报入住的姓名换票，排队的人不算多，换票的服务人员就像树懒一样缓慢，还好酒店的电瓶车来接我们了，途中我们遇到了街头卖艺的，表演完还会拿着小筲箕来要奖赏，有种电影里感觉，仿佛穿越到了民国。到达今晚入住的印象海上花客栈了，一推开客栈的大门就是一个书吧，来到二楼的街景房间，一打开门很是惊喜，房间古朴精致，推开窗，窗边有颗大树，开满了白色的小花，一股清香扑鼻而来，雨滴落在树叶上晶莹剔透客栈位于民国街，孩子们进入房间后就不愿意出去了，稍微休息后，就出发参观南洋街去了，来到南洋街感觉和刚才的民国街完全不一样，两种不同的风格第二天：海口-文昌（7月16日）一早七点就起床了，在客栈旁边的二楼用完早餐后，乘坐客栈的电瓶车穿越回到了现代，跟着导航前往我们的第二站“文昌卫星发射中心”，经过一小时四十分，到达了目的地。发射中心位于文昌市龙楼镇，是中国首个滨海发射基地，也是世界上为数不多的低纬度发射场之一。出个小问题考考你们，中国有几个卫星发射中心，分别位于我国哪里？发射中心的门票成人120元，儿童60元。该中心可以用来发射长征五号系列火箭，长征七号运载火箭以及正在预研制中的其他系列运载火箭，主要承担地球同步轨道卫星、大质量极轨卫星、大吨位空间站和深空探测卫星等航天器的发射任务。还具有三大优势：一，作为我国首个滨海发射中心，靠海港，运输方便。火箭可以海上运输，箭体直径不再受铁路桥梁涵洞限制(长征二号系列由于受到铁路运输的限制，其组件的最大直径只能限制在3.5米)，进一步释放了火箭涉及的潜力;二，纬度低，发射效率高。西昌卫星发射中心约北纬28度，文昌约北纬18度。同型火箭运载能力可提高10%。卫星寿命可延长2年以上;三，射向宽，安全性好。从东射向到南射向，1000公里范围均为海域，从海南岛发射的火箭，其发射方向1000公里范围内是茫茫大海，因此坠落的残骸不易造成意外，航区及落区安全性好。特别提醒下，参观发射中心需乘坐观光车，随车有讲解员讲解，沿途不能随便拍照，可以拍照的时候讲解员会告知。带好身份证（孩子没有身份证要带好户口册），沿途会核查相关信息，禁止携带背包进入，只能随身携带手机和雨具。参观完发射中心我们驾车前往不远的铜鼓岭自然保护区，铜鼓岭为海南著名景点，也是全国唯一一个高山与海洋相结合的国家级自然保护区、国际生态旅游区，其位于著名的航天之城文昌市龙楼镇，距文昌市区35公里，以铜鼓岭为中心，包括淇水湾、月亮湾、石头公园、宝陵河、云龙湾、大澳湾、小澳湾，堂洪港等组成铜鼓岭国家级自然保护区。铜鼓岭西连内陆，东濒南海，铜鼓岭绵亘20多公里，是海南的最东角。这里山美石奇，传说动人，素有琼东第一峰之美称。铜鼓岭主峰海拔338米，三面环海，地貌奇特，植被繁茂;景区有神庙、和尚屋、尼姑庵等古迹，有仙殿、仙洞、风动石、银蛇石、海龟石等奇岩异石。我们去了石头公园，免费的景点，游览的人不多，车不能开到海边，停在离海边不远的空地上，随着一条小道就能到达海边，风浪拍打在石头上，仿佛在欢迎远道而来的游客…石头公园位于云龙湾和铜鼓嘴之间的铜鼓角山下。这些石头其实在海南岛很多地方都有，但是因为依附于铜鼓岭，更因为这些石头是地球深部玄武岩浆沿断裂带上升喷溢地表而形成的玄武岩，石头公园的石头就不平常了。海滩上的大小石头早被海浪和风雨侵蚀得如鬼斧神工般形态各异，颜色不一;坐在礁石上，看着海水扑打巨石掀起的阵阵巨浪，听着那隆隆的巨响，你会深深体会到大自然的威力与魅力。东郊椰林位于文昌市境内的东郊镇，是海南著名的风景区之一。在海南有这样一句话：“文昌椰子半海南，东郊椰林最风光”，正是形容东郊椰林的迷人风光的。驾车前往也很方便，过清澜大桥即到，椰汁是全海南最便宜的了，一路过来都是十块至十二块一个，这里只要6元一个无论青椰还是红椰、金椰统统一样。文昌鸡类似白切鸡，沾蘸水吃的，区别在于这里的鸡都是吃椰肉长大的，过于肥腻。在这里稍作停留后，我们不得不启程出发前往今晚的住所琼海博鳌维也纳智好酒店了，大约有70多公里的路程，沿途我们打算到潭门镇中心渔港附近吃晚饭。大约七点钟的样子我们抵达潭门镇的时候，一场倾盆大雨来临，因雨势太大，为了确保安全，只能把车靠在路边停下来静静等候，谁也没想到，就这样歪打正着的找到了今晚的吃饭地点海恋园我们两大两小老板给我们配备了100元的餐，鱼虾蟹螺贝样样俱全，一锅清水开煮，配着青桔、小米椒、蒜泥、生抽做蘸水调料，原汁原味。终于到达今晚入住的酒店了，楼下就是游泳池，孩子们迫不及待的换上泳裤直奔泳池，看到孩子们开心的样子，我顿时忘记了疲惫…第三天（7月17日）琼海-万宁-陵水，早餐后我们出发前往8公里外的潭门渔港码头带着孩子们在港口溜达了一圈，出发前往中国（海南）南海博物馆，就在港口的斜对面。周二至周日9:00——17:00（16:00停止取票、入馆）周一闭馆(不含国家法定节假日)请凭本人有效证件领票参观。场馆总建筑面积70593平方米离开博物馆我们向着万宁出发，途径博鳌亚洲论坛会址，孩子们不感兴趣，我们没有停留，一路直奔石梅湾，孩子们向往的大海沙滩。