要孩子是为了什么？传宗接代？养儿防老？看到书里一个很感动的答案说：“为了参与一个生命的成长，不用替我争门面，不用为我传宗接代，更不用帮我养老。我只要你存在，在这个美丽的世界走一遭，让我有机会和你同行一段……我的孩子比一般的男孩子要文静，但也更敏感细腻，我希望他能更活泼一些，于是我想带着他多出去走走，多看看，有人说孩子太小，但我觉得比起给他买耐克阿迪，我希望给他更多的精神财富，况且我有自己的私心，我想趁着我的母亲还健康的时候，和我的孩子陪着她看遍世界的秀丽山河。因为是晚班飞机，上机前先带大家占个地方吃点东西休息一下，话说儿子第一次坐飞机，还是很惊奇的，海南航空（95339）：HU777220：10南京直飞三亚以下就是一日游去的地方，大家可以放大了细看，因为来气，后来好多照片都删掉了此次去三亚前，我做了很详尽的攻略和计划，安排了三天大东海，三天亚龙湾，大东海是为了想体味下热闹和风情还有美食，亚龙湾则是为了体验宁静，前三天本来安排的是一天户外加井岛，一天南山寺一日游，一天三亚千古情，结果第一天以为能打响头炮的加井岛户外简直坑爹的可以直接埋爹了，导致第二天的南山一日游我也不赶报了，所以报一日游的各位建议大家三思而后行，一日游团费：成人398*4+120=1712元，淘宝链接在此曝光，首页-三亚胜亚图旅游专营店-阿里旅行·去啊Alitrip.comhttps://sysytly.alitrip.com/shop/view_shop.htm?spm=a1z09.2.0.0.Uy3xLc&user_number_id=1819966466，这个一日游真是谁去谁知道，常在河边走哪有不湿鞋，很少给淘宝卖家差评，去三亚之前，纠结于到底报哪家，寻寻觅觅选了这家价格上档次，承诺有保证的，结果前一天晚上打来电话说是浪大无法上岛，要改，不愿意改的话就取消，我当时问是不是这几天都不能上岛，他说是的，我只能妥协，说是环境都是一样美的，然后偶就单纯地信了，结果上去一看看，人人都说就是一个垃圾岛，结果不能上岛也就罢了，领队带我们折腾了一上午，不是在大太阳底下等船就是等车，搞到11点才到了一个交洲际岛，满道的垃圾还有碎玻璃渣，两个遮荫蹲地的点都没有，岛上的环境之差我我都拍照了。说好的冲浪、浮潜问了半天都没有器材，老人小孩受罪不说，领队也是基本不答理你，什么垂钓、冲浪、孩子的沙滩玩具一个没见着，最最关键的就是说好的深潜送照片的，报名排队排半天都排不到，说是潜水服不够，同队的有人下去，只带到和自己身高差不多的地方，拍张照，教练立马比划要交260元，我去。然后我们一家四个大人都没报深潜，事后还想收我们一次性咬嘴钱，早上上车的时候，我还特意小声和我妈介绍谁叫给力哥，网上介绍人很好，结果问啥他都推说听不懂，普通话真心不好懂。三亚的抱罗粉也就那样吧，可以常常看，其实的确是尝灯笼椒为主这个清补凉真的超好吃，建议大家可以尝尝，到处都有，我老妈很喜欢前三晚我预定的途家大东海金茂海景公寓，园景双卧套房，1206元4晚，海花路与海韵路交界处，地理位置相当方便，还送一晚接机南京人是很喜欢野菜的，所以对这个四角豆期待颇高，结果感觉还好椰子饭的确是要连着椰蓉一起嚼，才有别样风味哦大东海的海滩和三亚湾的海滩，究竟谁更好，众说纷纭，我只能说，这两个都满热闹的，如果季节去的不对，可能会遇上绿藻，就会影响海景颜值，我们去的这个时候，我觉得大东海蛮美的，加上时不时偶遇的俄罗斯帅哥美女，值了椰子冻买水果一定到建港路、胜利路口，打包航空托运5元/箱，比机场便宜,防止少装，看有无烂，不买生的,买芒果选硬的偏红色，柄处有粘汁水的，用扁盒子装胶带缠好可以上飞机辣炒大龙虾清蒸和乐蟹途家的公寓干净整洁，管理到位，性价比很高，没去亚龙湾的时候，我老妈直接说不要搬了，这里就很好金茂海景花园小区到机场：约19公里.8路车5元左右.的士50元左右,沿海韵路直行约100米即可到达夏日百货，到三亚湾:约6公里.公交坐8路或2路等公交车.的士约20元左右,24小时保安.门禁系统.进出登记.小区泳池10元，距离第一市场2公里.的士打表10元左右（公交8路车）,大东海海花路金茂海景花园小区（银泰酒店后面），楼下超市贵，建议走几十米去网乐，到五楼加工海鲜便宜,距离亚龙湾25公里左右新国线旅游巴士可直达.15路车15元左右.的士打表50-60元.出小区东门步行20米至鹿岭路的南海山庄站，乘坐3路公车至市区，大东海广场站坐29路。4路或新国线旅游班车，大东海鹿岭路口站或夏威夷酒店站（2路.4路.8路.15路.17路.18路.19路.24路.25路.28路.旅游专线巴士）,早上7点首班，每隔13分钟一趟，到南山10元一人后面三天入住亚龙湾天域，童享欢乐连住两晚含每天4早，入住二区雅致家庭房，赠送一张100元的饼屋代金券，12岁以下儿童免费加床，含单早，赠送4人摩托艇15分钟和热海水按摩池各一次，免费租用成人或儿童泳圈一个，赠送一次客房迷你吧免费畅饮，免费4人凤凰机场接送机各一次穿梭巴士或拼车