做一个流水账式的游记，仅供娱乐在海南游玩了7天，自驾海口-文昌-琼海-万宁-三亚。且听详细分解：1.第一天：晚上飞抵海口美兰机场。刚出机场，冷风扑面而来，寒风刺骨！让我们一度怀疑这是个假海南！之后几天的天气，更证明了这一点，这确实是假海口，假文昌，假三亚，假海南，太冷了有木有！但是，我们离开海南的那天气温有所回升，很幸运是不是？言归正传，出发前已预约了神州租车，落地后给客服打电话，有工作人员在机场四号门接机，车行大约20分钟后到达租车点。按照流程办好手续，提车上路。晚上10点左右抵达预定酒店，海口万国大都会酒店。酒店对面有停车场，大堂在8楼。房间设施比较陈旧，主要问题是天气冷，晚上10度左右，但房间空调没有热风，冻得一晚上没有睡好觉。海南的酒店空调没有热风是正常的，但是如果天气冷，是否也可以给客人准备一些取暖的设施。所以，给这个酒店一个差评吧，住的不舒服。2，第二天，粗发去景点。第一站去冯小刚观澜湖电影公社。那边是很多电影的取景地，有一些民国时期风格的建筑和街道，对喜欢怀旧的人和影迷，是不错的景点。门票略贵。还可以穿上民国时期的服装，拍一套怀旧照。100元两套服装8张照片底片。我有拍，这里就不上图啦，人丑多作怪。下午去了假日海滩，海水不太干净，沙子也比较硌脚，但是面朝大海，春暖花开嘛，看海总是好的。春节前夕，人不算多，比较清静。西秀海滩与假日海滩很近，自驾的话开车五分钟就到了，一条海岸线，可以一起游玩。下午五点左右粗发去文昌，入住鲁能希尔顿酒店。酒店地面停车场已没车位，只能转入地下，但是从地下停车场去大堂竟然没有直达的电梯，需要在外面走廊里走一段路。由于当时是晚上，走廊灯光昏暗，加之没有标识，也没有服务生指引，我们拉着行李绕了好久才找到大堂，为此非常不悦，投诉前台，前台态度还不错，虽然没有微笑服务，但是承认酒店有疏忽，以后改进。到了房间，我们点了三份面，虽然价格比较高，但是味道真的不错，而且还有电话回访，问我们感觉餐点如何，顿觉服务上档次，不愧为希尔顿。床也很舒服，加了一床被子，美美的睡了一觉。3，第三天，游文昌。一早出发去石头公园，公园是免费的。景点是一小片怪石嶙峋的海滩。我们去的比较早，一个人也没有，由此感觉很好，心旷神怡，可以尽情的摆pose，疯狂拍照。如果时间紧，建议此景点可以不去。离开石头公园，去铜鼓岭。本计划在铜鼓岭游玩，可是遇到封山，不得进入，于是转而去航天中心，参观卫星发射中心。我国有四个卫星发射中心，由于文昌地理位置优越，被选为发射基地。进去后坐内部游览车参观外围景观，让我们对卫星发射流程有了一个初步的了解。这里就不上图了，自己去看哦。卫星发射中心参观完，去吃饭。到文昌必吃文昌鸡，在大众点评里搜到附近一家叫力哥地道海南菜的餐馆，餐馆不大，马路边可停车。店门口有椰子卖，6元一个，吃完饭可以买来喝。我们点的半只文昌鸡，炒地瓜叶，炒鱿鱼等，整体味道还不错。但是结账时不知老板故意为之还是算错了，多收我们40元左右，幸好我们自己算了下。在这里也建议其他游客吃饭一定自己算好账哦。吃完午饭，直奔东郊椰林。东郊椰林附近的椰子比较便宜，也好喝。5元，6元的都有。东郊椰林顾名思义，开车到附近，成行的椰树呈现在眼前，开车行进在椰林中，也不失为一种乐趣。途中经过艾莱玛度假村，可开车进去，走到海边。海滩有成排的椰树，海水不很干净，但是椰树与海景相得益彰，也让人赏心悦目。晚上去有名的环球码头吃海鲜。从椰林到码头的途中，也许是导航为了节省时间，选择了一条乡村椰林小道，只容一车通过。我们驾车很小心的曲折前行，行进在密集的椰林中，虽然担心万一对面来车，恐怕会进退两难，但第一次行车在这种热带乡间小路，顿觉诗意满满，满心欢喜起来。到环球码头吃海鲜。五点多到达海鲜市场，自己买海鲜，各式海鲜无奇不有，担心增加胃肠负担，我们买了常规款：虾，生蚝，蛤蜊等，到海鲜市场门口的老船长餐馆加工，加工费12元一斤。味道很新鲜，就是虾有点苦，不明就里。总的来说，最终证明，这样吃海鲜性价比还是比较高的。也有加工费10元一斤的餐厅，但是听说可能秤的分量不足。总之，出门在外，要留心被宰哦。很后悔没有尝试海胆蒸蛋，下一次有机会一定试一下。吃好晚餐夜幕已降临，抓紧驱车前往琼海。大约一小时车程到达琼海四季春天酒店。酒店外观比较豪华，房间也还可以，值得赞的是早餐，虽然不免费，但早餐有海南特色，自点，价格也不高，吃的很舒服。4，第四天，游琼海万宁。上午去博鳌论坛永久会址。政治色彩浓厚的景点，但观感不错，会议厅可以进入，讲坛可以上去拍照。每年四月这里都会举办论坛，也是中国在国际政治经济舞台上日益重要地位的体现。参观完会议中心，可以坐船去玉带湾，我们没有去，游览完会议中心就坐游览车回到停车场了。午餐时间到了，在大众点评里搜到附近一家叫回味鸡的餐馆，驱车前往。因为一直阴天，天气比较冷，故非常想吃火锅。回味鸡餐厅不大，但干净卫生，有个中年服务员，态度很好，服务周到。我们点了半只文昌鸡，这里主打鸡汤火锅，可以搭配别的涮菜一起涮着吃。鸡汤鲜美，肉质鲜嫩，吃的最舒服暖和的一顿午餐。只是后来结账时服务生多算了2元钱纸巾，这个也没有关系。中午吃饱继续驱车前往万宁石梅湾。漂亮的海湾，停车也方便，心旷神怡。石梅湾人不多，玩的很舒服。下午四点多，驱车前往三亚。晚上住三亚市区，丽风酒店。此酒店有个不足，就是停车位非常少，只能停34辆的样子，我们只能停在对面超市得地下停车场，一夜20元，还可以接受。值得赞的是此酒店位置很优越，位于市中心，周边超市购物逛街餐饮配套齐全，酒店对面就是步行街。5，第五天，前往亚龙湾游玩。顺便说一下，去三亚玩一定提前做好计划。比如，这次我们选择住在三亚市就不太合适，距离亚龙湾比较远，开车要大约1个小时，时间浪费在了路上。所以，如果计划玩亚龙湾，那最好住在亚龙湾，但同时住宿费用也会比较高，根据自身情况选择吧。言归正传，亚龙湾并没有惊艳到我们，反倒有些小失望。大家自己看图吧。阴天也使美景逊色不少。午餐去奥特莱斯海鲜加工广场，选择了一家叫林姐香味海鲜的餐厅。这次并没有自己购买海鲜，直接点的美团298的套餐。味道还不错，海鲜比较新鲜，只是老妈吃完午餐后下午闹肚子了。不知是体质还是海鲜的缘故。午餐开始的比较晚，吃完午餐就4点多了，直奔亚龙湾热带天堂公园，据说是非诚勿扰2的取景地.准备买门票时，被景区人员告知6点关园。只有不到两个小时的时间游园，我们选择了放弃。改为去海棠湾三亚免税城。三亚免税城外观设计很fashion,特别是晚上灯光效果不错。内有两个购物厅，香化类产品购买的人比较多，尤其是各个品牌的明星产品。Dior专柜人最多。仔细比较了一下，有些套装性价比比较高，但是大多数产品价格总体还是比日上或者其他国家的免税店要高的。但是到了那个地方，那种强烈的购物氛围很难让你忍住诱惑。于是，我买了兰蔻粉水，倩碧黄油，洗面奶以及babbibrown的眼线膏。。趁着饥肠辘辘赶紧作罢，跑到楼上餐饮区吃晚餐了。免税城4公里以内的酒店价格都比较高，一般在800元以上。所以我们选择了距离也不算远的南田度假村，住在好汉坡国际度假酒店。整体而言酒店还可以，只是房间内洗手台，浴室等设施都是石砖铺面，看上去不太洁净。另外吐槽一下退房时的前台服务员，我们说要退房，当时一个客人都没有，一个女服务员，眼皮都不抬，还自顾自的装订文件，让我们等了五六分钟。然后我要求开发票，她竟然让我们自己去网上开。真是服务态度差，还懒得可以，很令人气愤。6，第六天，前往大东海，游玩了南山风景区以及天涯海角。晚上夜宿鹿回头公园附近的酒店。南山风景区以108米的南海观音像著名，是有名的佛教圣地，佛教人士值得前往。观音像确实壮观，此景点值得前往。天涯海角距离南山景区大约半小时车程，以天涯和海角两块巨石著名。景色还可以，但是没有那么惊艳，看图吧。“”天涯““””海角““南天一柱”等巨石前面照相得人特别多，基本挤不进去的节奏。所以去那里想尽情拍照的话最好选择淡季哦。本打算去鹿回头公园看夜景，但是距离天涯海角大约要40分钟车程，加上堵车，大约要一小时，所以我们到了附近的酒店就七点多了，果断放弃入园。如果有时间，各位小伙伴们可以下午五点入园，如果自己爬山的话，大约需要两个多小时，七点多可以登上山顶看整个三亚夜景，据说很美。7，第七天，蜈支洲岛，然后下午回海口。蜈支洲岛是三亚最有名的景点，去了果然名不虚传，海水呈奶蓝色，很美。但是，但是，人太多了！坐船上岛还可以，坐船下岛排队排了40分钟，人挤人，还有排队加塞的，现场比较混乱。言归正传，让我们说美景吧。白色沙滩，淡蓝色海水，如梦如幻。不差钱身体好的小伙伴还有很多水上项目可以选择。