旅行，它是梦想的目的地，是向往的地方。从第一次的开始，已经爱上了它，无法停止前进的步伐。二〇一三年春节刚过，出游的心一直在跳跃着，外面的世界，国外的美景、文化、不一样的故事，更是我的首选见闻。但无备的出行是无知的开始，从三月开始计划的四月韩国，四月计划的五月泰国，六月计划的七月越南，都符合不了我们天时地利人和的条件。将近半年的计划，最后还是一个星期铁定下来→→→至于海南自驾游。　　对于已踏足两次三亚的我来说，三亚并不是个陌生地了，中国最美的海滨城市。前两次都是飞机直达三亚，除了到过蜈支洲潜水，基本上都是在亚龙湾酒店对着大海，惬意的发呆几天来完成旅程。自驾游前，当然少不了先让心傲游一下海南自驾游。到蚂蜂网欣赏了很多自驾游的景点路线。根据自己时间条件等实际情况，喜受冒险的我很快就锁定了几个景点和路线→→→东莞至三亚。7月22日：早上9时多我们从东莞市区石鼓站上广深高速出发，全程高速约6小时，路上在加油厕所休息的时候买了些面包和鸡蛋来解决午餐，约在15时30分直到湛江徐闻下高速，约，再经湛江市内约20分钟车程到了海安码头,终于见到海南轮渡，刚好赶上16时的班船，马上下车买票登船（一辆车4个人约550元一程），可以说是我们最后一部车上船了，车放到了船一层。我们直上到三楼咖啡厅，但最低消费每人50元，环境也一般，最后我们一致选择了在二层走廊欣赏通往海口的海景大道。湛江徐闻海安码头远眺海口市景色徐闻海安码头到海口湾码头约，渐渐远离广东海岸，约1小时远眺海口市能清晰感受到一片繁荣景象。我们马上就到达海南了，心情无比激动。但最后的一小段路程航行得极慢，看着日落真有点让人焦急。下船后已经是18时20分，我们马上在附近秀英时代广场的肯德基穿梭餐厅打包晚餐继续赶路。我们从海口经G98（海南环线高速）东行，经琼海市→万宁市→三亚市→三亚湾海居铂尔曼度假酒店约。第一次享受海南全程免费高速的待遇。黄昏前夕，还有彩虹伴行，黑夜渐渐降临，路上一直都没路灯，迎来的是明月繁星各伴一方，虽然时速的窗外风声轮胎声一直在耳边，但总觉海南的黑夜是那么的宁静。终于在差不多22时到达我们的第一个目的地→→三亚湾海居铂尔曼度假酒店。酒店房间房间阳台三亚湾夜景酒店很好，准五星环境。我们办了入住登记后，放下行李，第一时间记起一天都没食过饭，马上驾车到一直很有名的春园海鲜街准备品尝海鲜大餐。但感觉不如以前了，不但像个专为游客而设的环境，而且还有专为游客而设的价格，比东莞还贵。我们穷游一族只能选择了春园附近海南当地人的宵夜街，就是很多小的宵夜档拼在一起，有点像东莞以前的梨村烧烤场，人头涌涌，都在饮啤酒，感觉有点乱。我们点了几份海鲜、主食、烧烤等，做法跟广东的不一样，味道还可以，小饱后马上离开回酒店休息。结束第一天的纯驾旅程。7月23日：酒店早餐后马上要离开前往亚龙湾美高梅度假酒店了，我们只是住了一晚，没时间在这么漂亮的酒店休闲享受觉得有点可惜。决定在离开前抓紧时间到酒店对出沙滩走走，酒店与沙滩隔着三亚湾路，经过酒店热带雨林般的花园，穿过酒店设计一条连接沙滩的地下遂道就到了沙滩。这是我第一次踏足三亚湾沙滩，感觉与亚龙湾相比，这里水不清沙不细不干净，完全没有像亚龙湾洁白的沙滩蓝蓝的海水，突然天上乌云下起雨来，我们赶紧跑回酒店，真有点失望。房间阳台三亚湾景色酒店餐厅酒店横穿三亚湾路通往三亚湾海滩的隧道酒店私家沙滩收拾行李马上起程，先到离铂尔曼酒店不远处的天涯海角，由于天下着雨，只能在门口到此一游。继续驾车到亚龙湾美高梅度假酒店，酒店外亚龙湾海景之美不用说了，房间虽然不是套房，但足有套房大，双人床都是米八的大床，档次绝对超五星。小雨一直下，计划锦母角和蜈支洲岛的行程只能安排到明天，这个时间当然是抓紧时间畅泳，风雨交加，海浪不是一般的大，浪高足有多，人在浅水处根本站不住被巨浪直卷海底打跟斗，但游到外面随巨浪漂浮又真是一种享受，被岸上的工作人员发现就会吹“BB”叫回来，一下午很满足地在海里运动了一回。接着，明天的酒店赠送下午茶提前今天品尝。晚上驾车约到市区解放路，晚上才感觉到现在的三亚是如此繁荣，跟以往印象中的三亚根本两个样子。我们还是喜欢寻找当地的美食，品牌餐厅和大酒楼都被我们隔置一边，最后觅到了一间不起眼且环境很一般的小餐厅，门口放了一个冰柜，冰上铺满了各式海鲜。里面没空调，门外坐了几桌人，貌似都是当地的普通工人，我们也在门外一桌坐下。点了几味海鲜和青菜，当地人的价格，味道也不错，幸福的饱着离开。附近酒店餐厅酒吧等娱乐场所遍布，今次来当然少不了要感受一下这里的酒吧。我们到了酒吧街一间网上人气最多的“名舰”酒吧，价格跟东莞同级酒吧差不多，一晚上四个人一支洋酒走起，气氛还可以。亚龙湾美高梅度假酒店房间酒店阳台亚龙湾景色酒店泳池亚龙湾酒店夜景7月24日：今天是这个旅程中的主要目的地，最精彩的一天。尝试前往中国大陆架的最南端——锦母角。来三亚的初衷也是因为在网上发现了它，看到蜂友在锦母角带回的美丽照片，百科上描绘得那么的神秘，更令人向往，我意识到前往该地不只是一次旅行，更像一次冒险，故出发前做足了功课。（百科：锦母角是中国版图上大陆架的最南端，位于三亚市安游镇榆林军港出海口，地理位置处于北纬18°09．，东经109°34．。虽然大家公认天涯海角是中国最南端的海角，但准确的讲锦母角才真正是最南端的天涯海角。锦母角的整个海角和周边的山岭浑为一体。当地有驻军，属军事禁区，人迹罕至，海天一线间那座孤零零的灯塔与海景如诗如画，放眼望，水天一色、烟波浩瀚。）酒店自助早餐后，10时多就出发。我们驾车约来到了安游镇的六道村，此时只有一条小路，路况的坎坷只有当事人才感受得到。从亚龙湾出发到六道村安游镇六道村坎坷的小路及路上椰林景色继续前行不久见到榆林军港，地图上的“神角”也出现在眼前，这时地图上也经是没路显示了，唯有靠自己，相信目的地就在前方。路上不停见到写有“军事禁区”的警示牌，有此时心情害怕激动交织，好奇心更强烈。当越过路上的几个武警岗哨时，我都提前把相机放好，做好随时被截查的准备，还好我们都顺利通过检查站。沿海边走到最后，“神角”就在我们前面，但死路一条。神角通过卫星地图，在回头路不远处有一个小路口上山，路两旁绿树茂盛，只能够一辆车通过，像荒废了的山路。我们没想什么，车就直往山上奔。路不是一般的倒，现在才发现全时四驱车的性能超越。很快爬上了半山，还是见到了“军事禁区”的警示牌。我把相机换上了另一张内存卡，怕被逮住后要把路上照的相片删除掉（蜂友的经验）。突然眼前出现一个武警岗哨，但车无可能可以掉头，心想我们这次真的要被逮住了。被拦下后，我们打开车窗，还没到我们说话，武警就问你们是不是找XXX长，我朋友没想什么，小声回答了“是”。后武警说他在上面，叫我们上去。我们以为上面就是目的地，但上面是个军营。见不对劲，马上掉头走人。在门口那个武警又过来问我们不是找XXX长吗，我们说他不在，后他马上打电话过去问，我心想这次出事了。电话打通后还叫我朋友听，朋友听了不知道说什么好，就把电话给回武警。好在我朋友认识海口军区的人，就说是海口军区XXX叫我们来这里游览一下。我们见到里面旁边就有另一条更小的路，便说可不可以到那边去看一下，意想不到武警竟然同意了，我们马上掉头进去了，我们感觉很幸运很激动。路刚好够一辆车行驶，路旁植物已经长出路上，不停有鸟类被我们车吓得飞走，继续前行约就驶到了一个山顶平台，没有其它路了，感觉就是我们的目的地。卫星地图下车马上高兴地四处观望寻找心中的灯塔，当时被周围的景色所迷惑了，见到了远处孤零零的灯塔，意味着我们足下的就是“锦母角”。中国最南端的海角，真正意义的天涯海角。感受到了锦母角的人迹罕至，海天一线间那座孤零零的灯塔与海景如诗如画，放眼望去，水天一色、烟波浩瀚。此时就在地图上中国最南端的海角锦母角山顶平台上的南海景色，这里只能看到灯塔的一个顶锦母角山顶平台这里里有一个弃掉应该有一些日子的旧兵营我们就是从这里驾车钻上来的但回想网上资料，应该是有一条小路通往灯塔，我找遍平台附近，都是茂密的植物。我不甘心地沿来路往回走，约见到了一处植物比较少可以走进去的地方，挎过去后使我眼前一亮，锦母角的石碑竖立在我眼前。石碑上庄严的国徽下写着“中国领海基点/方位点/锦母角/中华人民共和国政府立/一九九六年五月”。感觉真的不愧自己一番执着，朋友随后马上跟着过来了，在这里更能清晰地看到整个灯塔，有一条小山路在我们远处延伸到灯塔，但还是没有路可行，我沿着山坡爬下去尝试找通往灯塔的小路，继续前进就是悬崖要掉进海里了，还是无果而回。不过不会觉得可惜，我们已经尽力了，也是幸运的。欣赏着如诗如画的一线景色，远眺南海，这才感受到海的神圣。此刻什么疲惫感都消失无踪，意识到这一次是第一次也可能是最后一次能踏足此地，真不愿离去。中国领海基点/方位点/锦母角（石碑）锦母角石碑眺望灯塔及南海景色但在计划的时间之内我们还是要离开的，换回了一张备用相机储存卡，不舍地离开，经过岗哨时，站岗的武警已经不是之前那位了，还向我们敬礼，我们暗里偷笑，心想他是不是以为我们是哪里来的领导。下山是一路顺风，心情也轻松多了，路上发现了紧邻锦母角未被开发的那片珊瑚海湾，这里海水平静，清澈见底，离岸不远处就可以见到水下成片的珊瑚群。不远处有两名当地人在浮潜捉鱼，如果不是考虑到安全问题，真想下海浮潜一趟。下山小路紧邻锦母角未被开发的那片珊瑚海湾当地人在浮潜捉鱼冒险的旅程暂告一段落了，下一站蜈支洲岛。从安游镇六道村约到蜈支洲岛码头，记得第一次八年前来的时候是包的士直达的，根本不知道东南西北，在地图上根本上找不到码头位置，先来到了海棠广场，感觉海棠湾美丽整洁，交通发达，但建筑和人都很少，有种空城的感觉。我们再根据路上指示牌，进入一段很小的村路才找到了码头。海棠湾人烟烯少码头游客很多，都在等船分批过海，购票后等了约半小时我们也乘船到了蜈支洲岛。在岛上码头一水池里依然养着海龟，海里随处可见成群鱼儿。今天的太阳只能用个“烤”字来形容，见光即痛。躲在树阴下都不想出去了，只能买伞打起来才敢前进。岛上风景无疑是非常美的，难怪一年四季游人不绝，多次前来都是值得。海上娱乐活动很多，但我除了潜水对其它活动没太大兴趣，如果当时不是人太多要排队下海，否则会再次去潜水。阳光实在太烈了，我们选择了海边一间餐厅坐下享受了一顿美味烧烤。阳光渐渐淡去，我们在沙滩发现了很多漂亮的珊瑚还有水母。晚餐亚龙湾路水岸人家土菜馆值得推荐。夜晚，亚龙湾的巨浪声一阵接一阵打破夜空的宁静，心却很安逸。蜈支洲岛不知道是不是八年前在这里见到的海龟正在潜水的游客我们美味的烧烤海浪冲上岸边的水母这张相片我竟然能把珊瑚放过百倍，角度问题。７月25日：今天天气不错，酒店早餐后在海边散步后告别亚龙湾美高梅度假酒店，前往距三亚的海南省最东端→→铜鼓岭国家级自然保护区。我们沿海南东环线前往文昌市，约两个小时车程下了高速后，车像奔驰在热带森林，空气清新，两旁基本上是橡胶树或绿色农作物，在路上第一次看到种植的胡椒树，走了约一个小时才到了文昌市文城镇，在网上扫了一下，确定了在老街的一间老店（三角街文城鸡饭店）试下地道的文昌鸡，原来是大肥鸡，肉质很好，味道跟白切鸡差不多。亚龙湾到铜鼓岭路线路上胡椒种植地文昌市文城镇传说中的“文昌鸡”饭后继续驾车到了目的地，铜鼓岭国家级自然保护区。到了山脚下入口处，发现有武警封路，观察了一会发现其他游客也是在门口被拦住。原来刚好今天戒严，原因不明。失望之际决定继续前行到尽头月亮湾处，是个渔港。但在铜鼓岭脚下根本感受不到水岸间沿伸千里的月亮湾气势。只好继续下一站石头公园。铜鼓岭山顶眺望月亮湾景色（此图来自网络）。可惜此景不能上山顶亲眼目睹。我只能在月亮湾仰望铜鼓岭，不是有点失望，而是很失望。这就是我看到的月亮湾以下两张就是我拍到的与网上的对比。距月亮湾约，石头公园就是海南省的最东端。跟网上说的一样，海边堆着一些大小各异的石块，在水中的一堆石头上也有一个灯塔，人烟稀少，也算到了海南东极一游吧。石头公园，就是在水中的一堆石头。天色阴沉下来，我们马上起程赶路到海口市区住喜来登→→隔离的海南新国宾馆，虽然也是五星，但这是我们行程中住得最差的酒店。酒店全中式古装修，其实也够气派的，只是我不喜欢中式，而且明显感觉有点旧。即使只是睡几个钟，也会后悔省那几百元没订隔离的喜来登。8时许晚餐，在繁荣的秀英区竟然找了半小时没找到一间还在营业的酒楼，后在一小茶餐厅随意解决饥饿，结束这一天。7月26日：一觉醒来，酒店早餐后一脚油在海口市踩回东莞晚饭，全程600多公里。五天旅程顺利完满结束。