女儿四年级考试于6月21日结束，为了让孩子放松一下，也感受到有苦有甜有乐趣的生活状态！而不是乏味的假期！旅游回来也更好的学习哦！6月22日于旅行社确定海南旅游线路，团费：六日五晚2180元，儿童另➕300元，➕保险等团费共4590元。真的超值，我是如何幸运如何超值？您看着我说着吧。6月23日晚9点飞机✈️，准点起飞🛫️，女儿很开森，穿着我给买的新衣服，凌晨12:30下飞机，海口美兰国际机场，因为是拼机拼客所以等待海南职业接机人员安排各自酒店🏨，我和女儿被带到海口丽华大酒店🏨，我们安顿下来就睡了，早上我竟6点多自己醒来，导游和我们7点半见面开启旅程，这个酒店早餐我们实在不爱吃就走了。我的第一超值是我没想到的——尼桑私家车🚘专人负责我们此次旅行，简直是土豪呀。从海口到三亚，司机开车三个多小时，女儿在车上睡了一觉，的确昨晚的觉飞机和酒店分段睡的，起得又早。（第二天）三亚第一站——椰田古寨。这里是汉族、回族、苗族、黎族人较多的地方，学习一下苗语和黎语吧。这的人很注重民族文化的传承，无论是织布还是打造银器，还有编竹篮等，都乐此不疲的工作着。女儿点了一包当地特产小吃椰子片。第二站5A景区——蜈蚑州岛。乘船🚢赶往蜈蚑州岛，这个季节的海南比我们天津热多了，关键湿度比较大，船舱内空调让我们非常舒服😌。此次旅行一直都很热，但总比七八月份强多了。到了蜈蚑州岛需要自费乘车环岛游，我们选择了最便宜的——60元一站（妈祖庙）停的，儿童30元。一路真是凉爽又快节奏的欣赏着美景。由于天气炎热🥵，妈祖庙下车，女儿买了冰淇淋🍦，却无心游逛，更无心照像，我们赶到沙滩🏖️玩了会沙子，走到海边，在靠边光着脚丫，任由海浪🌊冲刷我们的🦶，没注意到女儿的沙滩鞋被海浪冲走了，我实在不能前行去捞，幸好工作人员帮我们开小艇捞了回来，可是开始我求他半天不答应，我也想好光脚丫回车取鞋的，可能工作人员看到我不死心，拼命呐喊招手向游客求救的情景触动了他吧！怕女儿晒黑，特意买的泡泡纱短裤。景色的确很美，可天气的炎热真无心多待。照片完全应付照的这是我的第二超值——特大海鲜餐。我们就娘俩，升级和另一团的三口之家共餐这一大桌子饭，根本吃不了。可怜我的女儿这次旅行吃饭少的可怜，这顿大餐竟不动筷。我连喝三碗椰鸡汤，热乎，胃舒服，鲜。我的第三个超值——连住两晚五星级半山半岛度假酒店🏨，120平海景套房，房间照片大家自己搜，很舒服😌，视野开阔。站在露台左边是遥望无边的大海，右边是高山环抱，俯瞰酒店游泳池的美好，还有林间小路的宁静。女儿到了房间格外兴奋，比之前日本、北京的酒店都好。（第三天）第一站——购物店：珠宝店、天漄海角4A景区。第二站———购物店：乳㬵市场第三站——潜水此项目费用包含在团费中，但潜水用具和拍摄🎬属于自费，我很土豪一把800元拍照➕视频，200元两套全面部用具在我看来很值，这是很难得的机会与女儿一起水下运动，以后自己想拍不是随心所欲的哦。我们在水下看到了鱼、珊瑚礁，女儿买了一包鱼食5元，在水下喂鱼，听说还抓小水母玩一对一的教练，还有一个人给拍摄🎬，共3⃣️人侍侯着，用着他们的防水相机📷，价格值！我故意把消费的权利给了女儿，女儿很怕水，我还担心她不玩，不一会儿，小家伙就告诉我要拍视频叔叔这是用的什么招数。之后我们上岸，在简略的浴室冲洗干净，上岸，吹着海风，坐在椰树下，听着现场弹奏着吉他🎸，女儿吃着15元一桶的泡面🍜和8元一根的烤肠，欣赏着这波光鳞鳞的大海，和忙碌着的游船，真是无比惬意与放松到了晚饭时间，火锅宴，鸡肉、豆腐、白菜、笋片、牛肉丸、火锅面，调料就只有酱油和辣椒🌶️，女儿肯定不吃，我本打算对付吃点，可这服务质量实在不敢恭维，我只喝了酱油汤两碗，暖暖胃，一点没吃，也不好吃，还是回我的海景房舒服😌昨天本计划今晚去游泳池体验一下，但潜水后让我们没有心气了。到酒店收拾妥当，下来还是逛逛，拍照，明日就离开喜爱的海景房了该酒店的两顿早餐也是丰盛无比，不比日本的差，中餐、西餐都有，但饮品不如日本的纯，但可接受。第四天——天堂森林公园、玻璃栈道。我们乘坐这辆车一路来到玻璃栈道，一对一的导游服务就是随性，好处多多——不用等团队成员、不去的景点免（但购物店除处）、不吃饭可折扣退钱、时间不卡紧、小车比旅游大巴舒服，又快还点音乐👂所以索桥和电影就没去，直达玻璃栈道，景区九点开始进入，我们第一个，人少有种包场的感觉