此游记涉及景点：蜈支洲岛、天涯海角、大小洞天、分界洲岛、呀诺达、槟榔谷、五指山、七仙岭、海棠湾、土福湾、清水湾、亚龙湾、三亚市区（大东海、鹿回头公园、小东海、白鹭公园、三亚湾、三亚河、临春岭公园等）。2016年12月1日，我在山东省济南市感受着寒冷和雾霾，想起了已朝思暮想好几年的冬日海南的阳光和温度，还有那每天都是优等的空气质量。忙碌了好几年没有休息的我，在生意有了空闲时间下，犹豫再三，终于打定主意，开始准备这次深度海南自由行。一开始想背75升重装大包，准备带上笔记本电脑以便旅途中工作用，最终选择了40升的中等容量包，需要时住宿带电脑的宾馆。因为是长期旅行，所以带的衣物较多。其实有3套足够，一套穿，一套替换，一套备用。多带的两套在三亚送给了流浪者。至于手电筒等，旅途中才感受到，完全可以随用随买。以下是经过多天反复试装包，最终确定的旅行物品清单:1、钱包a、银行卡，中行1张，开户行***信用卡，建行1张b、身份证，c、600元，d、火车票，e、回家钥匙、宾馆钥匙、门禁卡、押金条备用:民生银行1张，开户行***护照2、背包40升1个穿：T恤，1件春季外衣，1件冲锋衣，1件腰带，1条保暖裤，1条鞋子，夏款，1双牛仔裤，1条3、备:T恤，2件休闲上衣，2件牛仔裤，2条，备1+七分裤1泳裤，1条内裤，5条短裤，1条袜子，5双，穿1备44、其它:手电筒，1个手巾，1条洗发水，三亚买香皂，1块卫生纸，1卷塑料袋，备2单反，1台单反备用电池，1个单反充电器，1个TF卡，备用，1张TF卡读取器，1个充电宝，1个剃须刀，1个剃须刀电源，1个牙刷，1支牙膏，1只牙签，1盒中国银行口令牌，1个指甲刀，2个usb数据线，1长1短2A手机充电器，1个两用u盘，1个巧克力豆，1包4、医药品：创可贴，1包消炎药，2板感冒药，1盒达克宁，1只2016.12.05行李整理好后，开始选择交通工具。济南直达三亚的飞机航班，不是在济南早晨出发，就是半夜才到三亚。加上我的时间充裕，选择了离家近的火车卧铺出行。由于济南没有直达三亚的火车，我选择了在广州中转1天，顺便游玩广州一日，然后去三亚。吃完午饭休息片刻，即开始了我的旅程。到了火车站，取完票，我把风衣一扒，交给家人，自己便走进了温暖的候客厅。火车上的人并不是特别多。现在火车上也有了WiFi，有很多娱乐节目可看。一夜半昼过后，来到广州，因为此文主写海南行，可广州也感觉无必要分开写，这里稍微添一些图片带过。想看海南具体景点的，请直接往下跳。2016.12.06下火车后，开着百度地图，走马观花，从越秀公园到石室圣心大教堂，然后沿江看夜景走到小蛮腰，持续暴走。最后打车从小蛮腰到白云山公园西门住宿。2016.12.07第二天一早背上行李，爬到白云山顶，然后坐索道下山，从南门出。再走麓湖公园，经过广州雕塑公园到火车站。至此广州一日游，就结束了。取票候车，等待前往三亚2016.12.08一觉醒来，带着些许的期盼就到了祖国的最南城市-三亚。走出火车站阳光照到身上，我知道，我已穿越到了夏天。出了三亚火车站，沿路往市区走。一边带着贪婪地感受这夏天的气息，一边查阅着旅店信息。暴走数公里后，坐上了前往大东海的公交车。在夏日百货站下车，一直往南走就到了大东海边此时的大东海游人还不是特别多。溜达完海边，去鹿回头公园附近的城中村，打听了一下现在的房租价格。这里出租的大都是单间带卫生间，有的带厨房。东北的老年人已经早早来到三亚，房源不多。找到的大都是四个月5000的。本来是想找一个落脚点长租，方便以后出行，可我还没决定住4个月，还是随景点走吧。大东海附近旅店房租较高，找了一家旅店住下，结果就在这里，来到三亚的头一晚上，我就感受到了三亚的蚊子，是多么的凶猛。这里蚊子比较小，飞起来还没声音，但是叮人特别疼。第二天，明明只叮了一口，小胳膊就肿了一片。好在那以后身体就像产生了抵抗力，再叮就没有那么肿了。放下行李出门溜达大东海广场。据说是三亚比较出名的一家餐厅。点了一份文昌鸡。2016.12.09一觉睡去，第二天起来已经接8点，感觉精力恢复了，于是报了个蜈支洲岛一日游。坐上晚到接近一个小时的大巴。到了码头，又排队一小时坐船，上蜈支洲岛时已经接近下午一点。选了一个150的电瓶车，如果不选这个，有接近一半的景点看不到。上了蜈支洲岛，码头旁边就是游泳区，这里人特别多。旁边的潜水等项目也很多人在玩。在岛上时间很短，岛也不大，溜达一下就逛完了。不过海水是特别的清，大陆沿海难以见到的那种清澈。