前言旅行是为了离开，是对庸常生活的一次越狱。逃离熙熙攘攘的喧嚣人间，休憩在一个让人放松的地方，过着向往已久的生活，遇见一种久违的感动。你好，三亚。行程安排day1--大东海-鹿回头day2--蜈支洲岛day3--槟榔谷-三亚湾-第一市场day4--三亚国际免税城大东海的特点是毗邻市区、交通便利，既开放，又独立。这也是我们这次选择这里的主要原因。这是一个拥有十足泰式风情的度假酒店，走在酒店犹如置身泰国，少了川流不息的机动车，蔓延开来的尽是绿植。酒店的泰式按摩跟泰国菜都很正酒店的自助餐品种很多，很丰富Day1——大东海大东海无需门票，紧靠市区，是三亚最早被开发的海滩，海水质量次于亚龙湾但好于三亚湾，海滩周边的配套设施非常完善，夜晚非常热闹。同时，大东海还非常适合潜水。海水清澈透明，沙滩细腻柔软，海滩上会有专业的救生员。岸边一颗颗椰林翠绿的环抱沙滩，充分展现了碧海、蓝天、青山、绿椰、沙滩的独特之美沙滩上可以说三分之二的外国人，其中俄罗斯人是最多早就听闻三亚海鲜的负面消息，特意临行前做足了准备，以免上当受骗。最终锁定这家老牌海鲜店“梅姐川味海鲜加工”大东海一线海景店听名字就知道环境很好了香辣蟹，是梅姐家的招牌菜。每一块身上都有满满的蟹黄，香辣适中，十分入味，让你分分钟光盘的节奏。看着极似花甲的芒果螺，超好吃，不仅螺肉很嫩还非常入味这边的鲍鱼相当便宜，让你怎么吃都不心疼，一口气能吃下两个吃饱喝足后又开始下午的旅行啦~~~Day2—鹿回头在鹿回头有着一些美丽传说，这里流传着美丽动人的爱情故事，这里展示着海南黎族的风俗与文化，这里还是登高望海和观赏南国海滨城市夜景的最佳地。传说古代一位英俊的黎族青年猎手，头束红巾，手持弓箭，从五指山翻越九十九座山，涉过九十九条河，紧紧追赶着一只坡鹿来到南海之滨。前面山崖之下便是无路可走的茫茫大海，那只坡鹿突然停步，站在山崖处回过头来，鹿的目光清澈而美丽，凄艳而动情，青年猎手正准备张弓搭箭的手木然放下。忽见火光一闪，烟雾腾空，坡鹿回过头变成一位美丽的黎族少女，两人遂相爱结为夫妻并定居下来，此山因而被称为“鹿回头”。海南美食不单单是海鲜，还有椰子鸡，黑山羊，香草鸭等等，我想很多人都偏向于椰子鸡，椰子鸡的材料就是用的海南名菜文昌鸡来做，再用新鲜的椰子汁一同熬汤，味道十分鲜甜。嗲嗲的椰子鸡在三亚也有多家分店，算是比较好的一家店了。熬汤的过程中会有一个倒流瓶，待沙子全部倒过去才可以吃，这样熬出来的鸡肉就不会老，汤也好喝。Day4—槟榔谷地处三亚市与保亭县交界处甘什岭自然保护区境内，因景区两边森林峻峭，中间是一条连绵数公里的槟榔谷地，故称槟榔谷。黎族没有本民族的文字，黎锦图案就是他们方言的标志符号。婆婆们的纹面图案，表示他们所属的不同部落。在传统的黎族习俗中，没有纹身的姑娘，在死后是不能埋入族里的墓地。有两场演出，在不同地方，一场是歌舞表演，一场是上刀山和踩玻璃碎片和烧红的铁，属于苗族绝活。。Day4—三亚湾紧挨三亚市区，绵延22公里。该湾湾长沙细，岸上绿树如带，构成三亚海滨风景区美丽动人的风景线。下午可以在椰梦长廊漫步，二十里长的滨海大道椰树成林，景色如画。傍晚时候可以观赏三亚湾独有的渔家拉网活动，这是在其他海湾看不到的盛况。同时可以看到红霞满天的日落美景，因为三亚湾的海岸线长，开阔，所以它的落日十分有名气，落日壮观，落日时刻，漫步海边还是很舒服的。站在岸边的沙滩上，向远处望去，只看见白茫茫的一片。海水和天空合为一体，都分不清是水还是天。正所谓：雾锁山头山锁雾，天连水尾水连天。远处的海水，在娇艳的阳光照耀下，像片片鱼鳞铺在水面，又像顽皮的小孩不断向岸边跳跃受不住三亚海鲜的诱惑，直奔传说中的第一市场。第一市场比较杂乱，游客居多，尤其是海鲜市场旁边，全都是慕名前来吃海鲜的各地游客场里的海鲜有些是论斤卖，有些是论个卖，所以大家在买的时候问清楚，谨防受骗。市场里面都这么多人，可想而知外面有多少人凯迪是个谨慎的人，谨防碰黑我们还是选择了之前吃过的这家梅姐海鲜加工店,免得钱花了吃不好。店内的海鲜是可根据自己的口味来调整的，不过我们都喜欢吃川味，而且上次在大东海就已经尝过她家口味，都非常合胃口就没在做调整了，当然你们想调整也是可以的。这边加工费是明码标价，不用担心被宰的。鱼很嫩香辣蟹跟芒果螺是我的最爱，这次来的必点菜。第一市场夜市当夜色渐渐降临这里才渐渐热闹起来，路两旁的小商贩也各就各位，此次也算逛了一下三亚的夜市了吧。在这里悠闲浓重的生活气息从来都不缺少。玲琅满目的小商品也切实的展现出一个海滨的旅游城市。很多纹身摊Day5—三亚国际免税城如果你到了三亚还只是看美景，吃海鲜，那你就真的是太low了。来这里，你不再需要代购就可以买到许多大牌免税商品，因为这里拥有全球最大的单体免税内部的白色系加上楼顶通光度极好的玻璃，显得格外壮观气派。AB两区分开，每区有三层楼，三楼中间有连廊相连，可以说是逛的你眼花逛街是女人的天性，那么免税店对于我们这些女孩纸来说更是完全无抵抗力，三亚美景不可不赏，美食不可不尝，免税店更加不可不逛吃饱喝足，浪够又到了我们返程的时间了短暂的告别闹市的喧嚣，我们更有活力和动力工作了。拜拜，三亚，SEEYOU