年底便变开始计划海南之行，约伴路线什么的，考虑那么久最后基本还是从零开始。算是穷游吧，对吃住要求高的可以不看。为了避开春节高峰只约到一个小伙伴，可怜😣。2月20成都飞海口，3月2号广州飞成都。由于早上六点的飞机头一晚大家都在机场过的夜，所以还是很默契的直奔青旅，休息一下午。在青旅撸猫上图是骑楼小吃街，下图是骑楼老街。是两个地方，两个地方，两个地方，重要的事情说三遍！！！之前网上查到的图片都是骑楼老街的，所以走到小吃街的时候我都懵了，一个劲的跟小伙伴说你听我解释，应该还在里面，我们再往里走走，然后我们进去又懵了怎么全是吃饭的？？？？黑人问号？？？出了小吃街又上网查了一下，才顺利走去骑楼老街。这里这里游客明显就少很多了，也许是因为大家都白天来的吧😄到了外地自然得吃点没吃过的东西，点了一个牛肉肠粉，一个什么蛋，表示一点都吃不来☹️水煮臭豆腐？隔壁桌的小朋友，超可爱一逗就笑一逗就笑，老夫的少女心都化了，不好被他长辈发现了，假装吃饭😐在海南能不吃椰子吗？当然是不能的。椰子水多，怎么办？喝不完扔掉……十点租车出发。海口→文昌→符家宅→东郊椰林→石头公园→文昌→博鳌。在租车店还捡了一个小姐姐，所以第一天是三个人。好开心(●°u°●)」第一站符家宅。它融合了琼北乡村民宅风格、南洋骑楼风格与伊斯兰拱券风格，2009年5月被列为海南省文物保护单位。以上百度的到现在有百年历史，没特意的做什么人为的保护，如果不是外面有一块碑还以为就是一普通旧宅。据说守门的大爷吃饭去了，于是一群人就，大家随意，哈哈，别拘俗就像自己家一样蓝色衣服就是我的小伙伴，一米八几，翻个门摔一跤，也是没笑死我。下午发现脚底都青了，整个旅程走完都还没好，少了很多乐趣，也多了很多乐趣(比如:我就笑了他一路😂)。所以出门还是安全第一(ღ˘⌣˘ღ)符家宅外墙，如果爬满爬山虎我想一定会很好看的符家宅花费半个钟头看看，算是顺路。中午在大众点评找了一家五星椰子鸡，一看定位东郊椰林，好吧！本来从路线中排除的地点又加了回来。出发椰子鸡到东郊椰林的途中，导航带我们从椰林中穿越而过，现在觉得那真的是整个海南最静谧祥和的地方，之前查攻略都是照的椰林湾的照片，而没人说椰林是如此的舒适，强烈建议去东郊椰林不仅仅在椰林湾海岸边玩，往内陆走，椰林里才是真的美（也不能说是美，就是人在里面自然而然就觉得心情愉悦，很舒服的感觉）。当时是录的视频没拍照，所以就从视频中截了两张图糯米和椰肉做的饼。还行╮(￣▽￣)╭什么叫五星好评的店（大众点评可以搜），一人守一张桌子，自己抢到空桌就算是自己的，我们三个整整等了一个钟头才抢到位置，抢到的。别人一走碗都没收我们就坐下，还好我们动作快😁这里的鸡都是吃椰肉长大的，椰子汁作汤底。远远的就能闻到椰香，个人觉得来海南必吃的食物味道不差，而且特别有特色。椰林湾，就在吃椰子鸡的背后不远，环境很好，网上的评价稍稍低了一点，值得作为一个景点来看看，特别是穿越椰林那一段路，最美林间小路，(ಡωಡ)hiahiahia石头公园，原计划是去铜鼓岭公园的，结果到了发现游客禁止入内，多么好看的字啊！好吧！来都来了去隔壁石头公园吧！人潮人海中，有你有我