这都十月中下旬了，还能赶上台风！卡努大哥这次真猛今天就要打道回府了，总结一下，海口市住了两天没什么好说的了。然后，神州半岛君临海住了一宿，酒店公寓，经济实惠。神州半岛喜来登，五星酒店，环境好，沙滩干净，风浪小，就是服务态度差。石梅湾爱美，服务好，泳池不好，沙滩太脏，总体感觉不怎么样，不如海棠湾的万利。明年有条件接着来，下次争取租辆车就更方便了！坐了十分便宜的航班！天津飞海口不到七百，夜里一点半到的海口美兰机场！就近住了一宿计划转头去海口东！我们到了，台风也登陆了。转天就开始下雨了，于是冒雨赶赴海口东，下了一整天的雨，整个人都郁闷了…第三天睡醒觉眼前一亮，雨停了，出太阳啦！哈哈，人品爆发啊，台风北上了期间郁闷的是高铁停运两天…大巴也停运了！真是回天乏术啊！无意间看看购买大巴车票的APP，居然大巴发车了，这下峰回路转啊！迅速买票，退房，按原计划奔赴神州半岛，在君临海酒店住一宿！88平米202块钱，出门10分钟能到海滩，真是物超所值啊！！！累了一天了，准备睡觉！明天换酒店，去神州半岛喜来登酒店！未完待续…早晨五点半起床去拍日出太阳被云彩挡住了！失败…下午换酒店，步行十分钟去旁边的神州半岛喜来登！太累了，今天才继续的喜来登，我们十二点多到的，办理入住由于没有普通房了，免费升级成了花园房抓了个螃蟹🦀️一楼蚊虫多！个人感觉喜来登的服务非常一般，这点不咋地，但是整体还可以。全是俄罗斯跟韩国人……但是值得一提的就是他的沙滩真是不错！👍！沙子细，而且没什么风浪！因为他的沙滩躲在了一片小山的角里，所以适合游泳🏊！喜来登短住一天今天来的石梅湾爱美！！这个是被华润整个买下来的！儿童乐园比喜来登的好多了！