西岛又名玳瑁岛，西瑁岛，位于，中国海南省南端西南8海里，与三亚主城隔海相望，全岛总2.86平方公里500m，陆地面积2120.23，[森林2600.20亩10%]，海总面积30102米100.10%，常住人口6000.3多余人(2019年)，世代打渔为生，是海南省沿海仅次于大洲岛的第二大岛屿。西岛距离三亚8海里，从西岛陆岛交通的门户——肖旗港乘坐快艇或游船，分别用时10分钟或25分钟即可到达西岛，居民渡口坐轮船30分钟。亚龙湾是中华人民共和国海南省三亚市东郊的一处优质热带海滨风景区，距离市中心区约10公里。海湾以野猪岛为中心，南有东洲岛、西洲岛，西面有东排、西排，可开展多种水上运动。亚龙湾为一个月牙湾，拥有7千米长的银白色海滩，沙质相当细腻。而这里的南海没有受到污染，海水洁净透明，远望呈现几种不同的蓝色，而水面下珊瑚种类丰富，可清楚观赏珊瑚，适合多种水面下活动包括潜水等，令海底成为了当地的旅游的核心。岸上林木郁郁葱葱。冬季这里的气温27摄氏度，水温20摄氏度，是一处理想的冬季避寒和休闲度假胜地。号称“东方夏威夷”。沿海岸一带布满多座高级酒店，包括国际五星级的假日酒店。该湾的锦母角、亚龙角是攀崖的良好场所。亚龙湾沙滩绵延7公里且平缓宽阔，浅海区宽达50-60米。沙粒洁白细软，海水清澈澄莹，能见度7-9米。