时光的流转，遮不住的是岁月的变迁。爱的遇见，是人生最美的回忆。行走在阳光之中，牵手彼此，是幸福的滋味。青春的印记，让我们携手一起走过，爱的宣言，我们在海南见证，用阳光、沙滩、蓝天、白云、椰树，与你相约，爱在海南！行程安排:第一天,北京-海口-香格里拉酒店-万绿园第二天,海口-三亚-大东海第三天,大东海-蜈支洲岛-三亚湾第四天,三亚湾-解放路步行街-椰梦长廊-海口-北京住宿攻略:海口的酒店选择比较丰富，西海岸是高档酒店聚集的地方，喜来登、香格里拉等都在这里，选择蜜月的可以考虑。市区的快捷和公寓式酒店比较丰富，价格十分优惠，出差旅行比较注重性价比的可以选择。三亚的酒店选择就更多了，主要选择的因素根据自己的行程安排来决定，因为三亚各个景点之间距离比较遥远，几个有名的海湾就是选择的重点了，住在亚龙湾可以方便去亚龙湾热带雨林天堂和蜈支洲，大东海可以方便游玩大东海小东海、鹿回头、凤凰岛等，住在三亚湾，可以更近的游览椰梦长廊、南海观音、西岛、天涯海角。推荐以下几个酒店：海口:海口香格里拉酒店（五星级酒店）地址：海口市秀英区滨海大道256号海口途家斯维登度假公寓（家庭度假式公寓）地址：海口市秀英区大华西海岸（近假日海滩）海口望海私享家公寓（经济型家庭公寓）地址：海口市海秀东路6号望海国际广场公寓楼（市中心）三亚:三亚微蓝艺术旅居（文艺范酒店）地址：三亚海滨鹿岭路18号鹿鸣小区（大东海附近）三亚辰光克拉码头酒店（四星级酒店）地址：三亚市三亚湾路167号（三亚湾中段）景点：这里的景点是我选择的几个我都走过的。海口景点分布图：海口：1、海口滨海大道2、海口假日海滩3、海口万绿园三亚景点分布图：三亚：1、三亚蜈支洲岛2、三亚解放路步行街3、大东海4、三亚椰梦长廊5、三亚湾蜈支洲岛景点分布以及徒步线路：蜈支洲岛因为我们是11月份去的，是从冬季码头登岛。交通攻略：1、机票：各大机票预定网站，对比性价比最高的去选择。2、海口往返三亚动车：直接网上预定，票很充足，不过最高提前预定，并把时间安排好。3、景点间的交通：主要是城市公交为主，有专门的旅游线路，来往与各个景点之间，也可以报当地的一日游，这个很多都是含交通和门票的，还有就是出租车了，这个是针对比较赶时间的来说的，价格当然也是最贵的。穿衣指南：海口和三亚都是属于热带区域，气温比较高，阳光也很足，冬天也能维持在20多度以上的温度，衣服主要是短袖为主，可以备一两件外套或者防晒服，帽子、拖鞋是必备的选择。海口和三亚当地都有很多卖沙滩情侣装的商店，价格差距比较大，多比价可以选择一套热带风情的服装，这样出行更带感觉。景点攻略：海口篇：海口的景点相对与三亚来说要少一些，比较有名的也就是假日海滩和万绿园了，市中心还分布着一些公园，海口的高档酒店主要分布在海口西海岸附近，距离市中心有一定的距离，并且不容易打车。其它的一些景点相对来说比较偏远，对于时间紧凑的游客来说不推荐。三亚篇：三亚的景点相对来说比较多，但是跨度都比较大，天涯海角和南海观音可以作为一天去游览，天涯海角需要下午退潮以后去看，上午涨潮是看不到的。蜈支洲岛需要单独的一天，亚龙湾热带天堂雨林也差不多需要一天的时间，门票都可以选择网上预定，会有一定的优惠，交通则要提早乘坐公交车。凤凰岛的夜景和三亚湾的日落可以放在一起看，非常不错的。购物指南：海口的购物主要是在海口的市中心，交通都很便利。三亚的购物有步行街和购物广场，步行街主要是有名的“解放路步行街”，大东海自然是著名的“夏日百货”，喜欢奢侈品的朋友当然不能错过的就是三亚免税店了。美食攻略：到了海南，当然要感受地道的海南美食了，海南的海鲜当然就不用我多说了，唯一要说的就是“谨防被宰了”，不过现在小伙伴们都有雪亮的眼睛和超高的判断力，我相信自然都不会轻易被宰的。不要总想着大排档会便宜的这种思维，多找一些名声比较好规模比较大的饭店还是可以有保证的，当然选择团购也是一个不错的选择，我就是团购的，吃的也还不错的哦。三亚的海鲜，自然当属鼎鼎有名的“第一市场”了，找一家餐厅，自己亲自挑选海鲜，价格当然要看自己的本事了。TIPS:1、十一以后的时候,北京往海口和三亚有很多的特价机票可以选择,根据自己时间选择价格优惠的往返机票,来场所走就走的旅行。2、海口的机票相对来说比三亚要便宜一些,算上海口到三亚的动车票钱,根据自己的行程来安排3、海口到三亚有动车相连,车程1小时30分钟-2小时左右,票价79。5-134。5元。海口总共有三个动车站,海口站、海口东站、美兰站。其中美兰站是距离三亚最近的站。三亚分为亚龙湾和三亚站,根据自己的出行地点和到达地点选择车站,这样更加方便。4、海口的物价相对三亚来说更加的合适5、三亚主要有大东海、三亚湾、亚龙湾、清水湾这几个主要的海滨地区,根据自己出行的需求选择游玩和住宿的地址,几个地点相距都比较远。6、三亚湾可以看到绝美的日落但是看不到日出7、大东海交通比较便捷,但是住宿条件相对来说岑差不齐,不容易选对好的酒店。8、三亚湾酒店可选择性很大,各种住宿都比较好,视野开阔。9、三亚的景点分布呈现远距离化,一天有时候只能游览一个景点,如南海观音,天涯海角相距较近,可以同一天游览,亚龙湾热带天堂,蜈支洲等都要单独安排一天。10、住在市区,去亚龙湾和蜈支洲岛,都要提前预定好优惠门票(可选同程旅游网),这样可以节约排队时间。11、去景点游玩一定要提前早起,看好通往景点的公交车和乘车地点,导航上的乘车时间为3小时,其实实际时间50分钟左右就可以从市区到亚龙湾和蜈支洲12、防蚊虫叮咬的药一定要准备,海南的蚊子很厉害。13、准备好雨伞,海天的天气多变,时刻都可能会下雨。14、女孩子在海边拍照,可以准备颜色鲜艳的裙子和围巾,这样拍出来的效果很不错。关于作者：一个喜欢旅行的普通人，用最简单直接的方式记录自己的生活，热爱美景与美食，愿分享给大家，结识更多喜欢旅行的朋友。微博：@-等风来大本营-微信：dengfenglaidabenying邮箱：498708978@qq.com初识海口：海口市，中国海南省省会，位于北纬19°32′-20°05′，东经110°10′-110°41′，地处海南岛北部，北濒琼州海峡，土地面积2304.84平方公里，是全省政治、经济、科技、文化中心和最大的交通枢纽。标志性建筑是世纪大桥。该市为各种文化的交汇处，使用的语言包括海南话、儋州话、临高话、普通话、白话、军话、客家话、闽南话等语种。这里有着“十佳城市”、“国家环境保护模范城市”、“全国卫生城市”、“中国优秀旅游城市”、“国家园林城市”、“国家历史文化名城”、“全国创建文明城市工作先进市”、“全国城市环境综合整治优秀城市”等美誉，并曾荣获“中国人居环境奖”。截至2010年底，全市常住人口中，汉族占97.75%，其他民族占2.25%海口市地处低纬度热带北缘，属于热带海洋性季风气候，春季温暖少雨多旱，夏季高温多雨多台风暴雨，秋季凉爽舒适时有阴雨，冬季干旱时有冷气流侵袭带有阵寒。全年日照时间长，辐射能量大，年平均日照时数2000小时以上，太阳辐射量可达11到12万卡，年平均气温23.8℃，最高平均气温28.6℃，最低平均气温17.7℃。极端气温最高38.7℃，最低4.9℃。年平均降水量1664毫米，平均日降雨量在0.1毫米以上的雨日有150天左右，主要集中在夏季，多以午后的热雷雨天气为主，偶尔有台风靠近或登陆时带来暴雨天气。年平均蒸发量1834毫米，平均相对湿度在85%左右。常年风向以东南风和东北风为主，初夏和盛夏季节多刮南风和西南风，年平均风速3.4米/秒。标志景点：1、五公祠：该祠又名“海南第一楼”，位于海口市国兴街道，这片木建筑群始建于明代万历年间，纪念的是唐宋两代因被贬职，而来海南的五位名臣：李德裕、李纲、赵鼎、李光、胡铨。祠内五公石雕栩栩如生，满面思绪。五公祠近旁有学圃堂、五公精舍、观稼堂、苏公祠、拱桥、荷池、风亭、琼园等，构成了一组古建筑群落。2、世纪大桥：大桥全长2663米，其中主桥长636.60米，主桥为双塔双索面三跨（147+340+147）连续预应力混凝土边主梁斜拉桥，桥面宽29.8米，两侧设人行道。主塔呈钻石型，塔高106.9米，主塔基础为圆端型沉井，上口面积29.8米×18.6米，下口面积30.4米×19.2米，深40.1米，斜拉索每一单面22根，共176根。引桥为预应力混凝土连续箱梁，基础采用预应力高强度混凝土管桩。南引桥长1101.094米，连接段233.867米；北引桥长524.45米，北引道167.595米，引桥宽24.3米。桥面为双向6车道，设计行车速度为60公里/小时。主跨下最高水位4米时通航净高为24米。主桥两端共设4座塔楼，南北岸设桥头广场。3、海口人民公园：海口人民公园总占地面积440多亩。坐西朝东，花木盘山，古树盖顶。公园正门前有东、西二湖，东湖呈椭圆形，湖中有个湖心岛，岛上楼阁金碧辉煌，由九曲桥连通园门大道；西湖呈短脖葫芦状，水面宽阔。每当皓月当空，椰风流韵，东、西湖面银鳞熠熠，与大英山的耸翠相映成趣。公园内有海南解放纪念碑、琼崖纵队司令冯白驹将军雕像纪念亭；有小动物园一个，里面栖息着热带、亚热带动物50多种；种植着各种科属的热带、亚热带观赏植物5000多种，此外还有影视场、歌舞厅、小型球场、儿童游乐场等。4、万绿园5、假日海滩6、海口骑楼老街清晨,伴着淅沥的雨夹雪,开启了我的海南之行。裹着厚厚的羽绒服,乘着风雪,赶到了机场,后悔的就是没有在几场就换好衣服,不至于到了海口的时候,把自己热的够呛。我习惯性的都会选择靠窗的位置,我总是期待天空会给我惊喜,我喜欢在天空中看外边的风景。我们的第一站就是海口香格里拉酒店海口香格里拉大酒店于2012年11月26日开业，是海南省第一家香格里拉国际酒店管理公司旗下的国际豪华五星级酒店。她位于海口市西海岸行政商务区，毗邻海南国际会议展览中心和海口市委市政府，拥有337间全海景豪华客房和贵宾楼，室内外全天候游泳池，一流海景和园景的中西餐厅，富丽堂皇的大宴会厅和多功能厅，异国情调的海边餐厅和欧式婚礼堂。地　　址:海口市滨海大道256号海口香格里拉的外观，酒店位于海口西海岸，距离海口美兰机场有一定的距离，开车大概需要40分钟的时间香格里拉的大门口酒店后的花园沿着花园，向外走去，不远处就是海边了，海滩很大，也很干净，人不多，十分的安静惬意！回到酒店的房间，从酒店房间的阳台看海景，还有花园的景色