海南是个神奇的地方，大学的时候买了机票由于突发事件退了，去年的时候准备带妈妈骑行也由于爸爸生病退票了，今年不敢提前准备，也没有声张，买了机票就轻装出发了。有多轻装呢，出发的时候爆发了流感，天天吃药💉咳🉐晚上睡不着觉，没有带任何与骑行有关的物件，连魔术巾都是在517扫码关注转发朋友圈送的而且距离我的上一次运动，可能是几个月前在健身房上了一次动感单车课，上一次骑行是15年环青海湖，以后共享单身都没有骑过。也不知道我哪来的勇气和自信就这样去了。提前在517群里组了队友，又在出发当日遇到一些，一行七人，五人皆是山东，余我和一个大学生是四川人，可想而知，我俩是最矮的，165的我被秒杀了。对，穿紧身牛仔裤的大脸就是我，第一天她们就对我的衣服给惊呆了。我们队伍教师是最多的，各个年龄阶段的都有。但是都非常热心，一路给了我诸多鼓励和帮助！Day1海口--文昌东郊椰林96km很长时间没有运动，第一天简直是炼狱，早上租车耽误了时间，出发的时候已经十点过，在市区的时候我还掉队走错了路(因为我不敢松一只手，所以全程我都没有导航所以导致一上午只骑了18km。下午的时候觉得自己肯定到不了了，但是小伙伴们都一直坚持等我，分岔路口怕我走错也等我，真的不要太感动，只好咬咬牙往前骑。这里好多散养的🐂，土地大都闲置，长满青草。中途摔了一跤，链条⛓掉了，我啥也不懂，给队长发消息，他掉头回来帮我弄好，还问我摔倒的姿势丑不丑[笑cry]，但是一会也见不到人影了。最后在清澜大桥的时候，高手大圣说还有8km骑过去，我只想坐渡轮，但是想要他们一路也没有放弃我，也和他们一起骑了，好在最后的椰林风景不错，晚上的椰汁鸡也很美味[米奇比心]一路上都在赶路，因为人影都看不到，连接电话都不敢逗留，照片都没拍。第一天结束的时候，我就开始对自己怀疑，是有多不自量力阿，48岁的大姐我都看不到背影！而且一腿泡泡肉，肌肉都没有，使不上力，下楼梯都🉐侧着走。Day2文昌--博鳌-龙滚镇103km有一段路忘了打开行者，导致记录的里程不准确。他们觉得博鳌517太近，就往前骑了些。早上大圣说他的速度太快，让我把驼包给他，于是，我就成了环海南岛最幸福的人！无负重前行，但是那并没有改变什么，我还是看不到他们的身影。但是每个分岔路口，大圣或者队长都会停留下来等我，或许是我第一天就走错了路，他们已经深知我不靠谱，超级感动！就这样，跟着队长，反而就还走了近路，好长一段椰林路，偶尔还能见海，还在感叹，这个时候要是能来一个椰子，该是多幸福，就遇到那种收椰子的果农，7块买了俩椰子，特别甜，椰蓉我也带走了，奈何口袋不给力，路上断了掉了。中午在博山镇汇合，第一次等人，超激动，还吃到了心心念念的清凉补(我觉得这样顺口[笑cry])，开森。Day3龙滚镇-兴隆-光坡镇102km到第三天的时候，状态回升，腿已经适应了这样的强度，反而不觉着累，慢慢的觉得好像也能坚持下去。恩，先㊗自己生日快乐。今天很早出发，预备下午去兴隆植物园。看完植物园时间还早，就往前再骑了些，今天是一路吃吃吃，爬爬爬，路边卖的菠萝蜜，十块一盒买了俩，还送了我好大一块最后都没吃完。越是在黄昏的时候，越觉得有力气，状态还好了不少，遇到一个超恐怖的坡，后来知道叫牛岭，我是推了一路，大圣是休息了一阵骑上去的，佩服至极。晚上大叔请吃饭，我说今天正好我生日我来请，山东人特别热情，最后也没付成账，队长还给我买了一个小蛋糕，开森！在异乡的生日也过得好像还不错。收到很多好朋友的红包，有人记挂真是感动。这是可可咖啡中途大哥的车胎坏了，都停下来给他环内胎，一路上互相帮助，才是最让人感动。Day4光坡镇--三亚81km四天骑完东线，我自己也没有想到。抵达三亚，也意味着大哥大姐的行程结束了。住在海景房，开窗便是三亚湾。又找了清凉补喝，和博鳌的差别很大，也很不错。腿已经不能弯了[伤心]三亚湾的夜晚，各种中年人在做自己喜爱的事情，特别舒服，交际舞，唱歌，表演，广场舞，难怪都往这里来。闲适和自由的生活氛围，让我觉得热闹也没那么恐怖。在三亚停留了一天，去了亚龙湾，没有下海洗个澡还是蛮遗憾。到三亚的时候自己都不敢相信，记得第一天，大圣问我，你是怎么把青海湖骑下来的，我说他们六点到，我可能要八九点到，真的，一路上坚持才让我抵达了三亚。大哥一路上都在为我打气，说我真棒，有毅力，这样的人让人觉得靠谱，我一直觉得笨鸟飞的慢怎么还成优点了。三亚是一个分岔路，大哥大姐回山东了，大圣因为赶时间，和我们分别了，他两天骑完了西线！更加可怕的是，我的例假来了，我也没想到这么巧，百度了好多例假期间能不能骑车，队长到处帮我找🛵和助力自行车，但是在看到助力自行车的时候我还是非常抵触，我想骑完，半途而废会是我一生的遗憾，如果骑不了我宁愿停留两日，但是又舍弃不下队友，最后还是坚持骑完，不去做怎么知道不可以。三亚517联系说有公路车，我们就把山地全部换成了平板公路！！！环海南岛一定要租公路车，省力很多！Day5三亚--莺歌海106km大姨妈仿佛被我吓到了，来的很少，所以状态还可以，一路都能跟上节奏，只是下午的时候有丢丢不舒服。莺歌海的海滩和三亚不同，少了热闹，多了寂静和海的真实。很多渔船停靠，星星点点，还有远处的灯塔。又找了一晚上的清凉补。当地人都说天气冷了，不做清凉补了，areyousure?我还短袖短裤呢Day6莺歌海-昌江石碌县120km今天真的累到爆，好多的上坡，爬的我是一点力气没有。而且今天摔了好多次，出门几公里的沙子路摔了，抄近道的巷子路摔了，学月月霸气的骑行姿势也摔了，还好我一摔就跳车，人没什么事，就是胆子小了很多。一路都在寻找清凉补，虽然姨妈来了，还是抵挡不住它的诱惑。太阳晒得我，黑了好几圈，衣服都挡不住。一路上骑行都没有遇到下雨，雨衣一直安静的躺在我的驼包里Day7昌江-儋州82km中途去了石花水洞地质公园，肚子饿到不行，没有力气骑了，中午来了两大碗🍚，下午骑搓衣板也不在话下。突然发现西线的坡已经走完大部分了，明天路况很好，就在儋州住下了。按队长的话说，我是越骑越生猛，已经能跟上她俩的速度了一路上只有文昌和儋州住在了517，华姐很热情。Day8儋州-海口130km+在福山镇的时候去吃了烤乳猪，味道确实很nice，但是也没有传闻中那么那么好吃。抵达海口的时候，天已经快黑了，到处都是电瓶车，骑得我心惊胆颤。海南的电瓶车多到你害怕！回到出发的地方，发现这几天是那么快，虽然在爬坡的时候是那么的难熬。结束的时候反而不舍，也许骑行就是这样，过程难熬，却在不知不觉中爱上了它。今天走了好长一段乡间泥土路，遇到一位拾荒者，瘦的可怕。海南真的物产丰富，遍地的椰子树，还有🍍，菠萝蜜，芒果，一路上水果是吃得够够了。走了些地方，发现旅途中风景不重要，美食也不重要，重要的是此刻你的心情以及和一群志同道合的伙伴，还有一路上遇到的各种人，你会发现原来还可以这样活着。