2018.09.27-2018.10.02六天五晚，赶在十一旅游旺季前出游还是很明智的，带着一个16个月的宝宝和二位老人，由大北京～三亚。出行交通：飞机孩子2岁前还是享受最低折扣票价——一折，就是要自己抱着，出行前跟航空公司确认好机票、婴儿餐，乘机时随身携带户口本或者出生证明原件，飞机上凉带好衣服和盖毯（也可以上了飞机就管空姐要，因飞海南的多是带孩子去的，要晚了会没有），飞机起降对耳膜还是有影响，叫醒孩子吃吃喝喝，所以随身还的带点零食啊奶啊什么的。婴儿值机只能现场柜台办理，北京机场有婴儿行李车和儿童车，没有带推车的也不用担心，还有一个小的儿童活动区可以小玩一下，卫生间有个简易折叠样式的换尿布台，还算人性化了。D1:机上能看到海南上空朵朵白云飘浮在海面上，纯净安详。下了飞机能感受到潮热之气，但空气很好。下飞机已是下午，直接去办入住，怕孩子小而且是第一次出行，中转在大东海停留一晚，选在拾光集住宿，性价比很好，员工待人亲切，房间干净整洁，装修风格简约实用，唯一不好的就是到酒店要有个斜坡得走门口路有点窄。想要出去吃当地人推荐的海亚餐厅，说本地人去的多，个人觉得中规中矩，可以叫外卖的，早餐路边就有也可以。D2:吃过早饭去鹿回头景区，可以俯瞰整个三亚湾，景色还不错，大高鹿雕塑下的一级级台阶可以pose相，还有长在树上的铁西瓜可以看看。景区不大，但是带孩子去还算坐观光车最好，要不太热了。逛完直奔亚特兰蒂斯办入住。不愧是亚特兰蒂斯，大堂太气派，房间俯瞰整个水世界和大海，阳台门一关又不影响睡觉。房间里空间大，床也大，带着孩子一起睡都没问题，电子模块控制系统，有欢迎场景还有适合小情侣的浪漫场景➕开放式浴缸🛁。晚餐去的七彩晶中餐厅，赞👍，海鲜很新鲜个大味美，太全了！孩子和老人想吃的适合吃的都有。D3:番红花餐厅早餐，面积很大很大，同时能容纳很多人还不乱，餐品中西美食，泰式韩式...肚歪走。吃完就去预约处换票，需携带身份证所有人前去办理，凭房卡可以换个手环全天无限次出入水族馆和水世界。水族馆没得说，有个最大的缸体美的，整体面积不算太大，也可以花个几百几千下潜缸体中或者近距离接触海洋动物。水世界有很多池子，漂流的造浪的儿童的，推荐去玩一下人鲨穿越，有胆量的来个天上直飞下，二三十米的距离3秒到地，相当于数个一二三就爬了八层楼，是不是听听就很爽。水族馆是10:00-22:00，水世界晚上七点多就黑天了。D4:上午睡个好觉，起来吃完饭去免税店转转，海边放松放松。住的是君悦酒店，除了餐厅外服务还可以，带孩子就不要去那个餐厅了，服务员💁‍♂️不爱孩子。房间里倒是提供孩子的洗漱用具拖鞋浴袍。小孩子在屋里跑来跑去不亦乐乎。房间里有个类似无边浴缸，有情趣的可以晚上享受一下。走到海边看看海玩玩沙子，沙滩干净人少杂质少，就是海棠湾风大浪急不适宜下海。还有一个很赞的就是出去吃饭超方便，五分钟就能走到68美食街，海鲜超市买个🦐蟹做完吃着那叫一个鲜，价格公开透明不是很贵。边吃还可以边看葫芦娃^_^露天电影。D5:呀诺达热带雨林，从海棠湾过来大概一小时车程，带孩子老人来就妥妥的租车玩吧，它分两大主游览块，一个看山千年芙蓉美满桥，一个看水梦幻瀑布水连天。为了明日去机场方便，晚上转战三亚湾，入住兰海一期公寓，住宿条件真是性价比不高，各种桌角很容易磕碰，纱窗是坏的，电插座设置不合理，做个水生怕孩子过去抓，好的就是离海近，一条马路之隔。这边的沙滩没有海棠湾的舒适，人多垃圾多贝壳碎片多，如果下次来一定不折腾过来，还是老老实实海棠湾的好。D6:吃完昨晚超市（旺豪）买的早点，去海边溜溜，准备回京，再见三亚，再见海棠湾。