当时间过去，我们忘记了我们曾经义无所顾地爱过一个人，忘记了她的温柔，忘记了她为我做的一切。我对她再没有感觉，我不再爱她了。为什么会这样？原来我们的爱情败给了岁月。首先是爱情使你忘记时间，然后是时间使你忘记爱情。于是，我来到了三亚~很多小伙伴在考虑去三亚的同时，经常会被些传闻中的高昂物价与消费环境所吓倒。在这里，我将为还原一个在游客眼里，不一样的三亚~这个时候的天气，（三亚现在属于乱穿衣的节奏，穿的清凉如夏和春秋长衫外套的都很多，具体还要看你自己对温度的把握）太阳镜和是必不可少的，防晒霜看个人，我是每天都擦。关于岛服（海南省最流行的旅游衫，花花绿绿的很漂亮，唯一缺点——浓浓的游客气息扑面而来，所有拉客仔和各种从事旅游人员都会视你为目标围绕，无论走在哪里身上都会烙印着我是游客四个大字）住宿应该是所有小伙伴们最关心的问题，三亚的住宿有很多，看不到海的地方直接被我PASS了，在经过仔细筛选后，我选择了入住美丽新海岸小区↓这里属于三亚湾高档海景房小区，出小区大门正对面就是海边，椰梦长廊的中间地段，地理优势非常好，离机场火车站十几分钟车程，同时出门左边是往蜈支舟岛和亚龙湾大东海，右边是南山寺、天涯海角、大小洞天等天然景区。属于景区的中间地段，同时也是旅游大巴包接送的站点~我们四个人入住的是两室一厅的海景房，可以在阳台和主卧室俯视亚龙湾全景海岸线~（价格六百多一天，需要厨房用具开伙做饭再加五十，避免广告就不说哪一家酒店了，反正美丽新海岸里面有很多海景公寓出租的，小伙伴们可以在蜂窝上自行搜索选择入住，离冬天越近，住宿价格应该会越来越贵）海南和三亚的门票实在太贵太多了，光三亚就二十多个大小景区，买全票一起要一千多！还好去之前听驴友群的前辈介绍买了本学生正，不然真心门票贵的难受~有喜欢实惠省钱的小伙伴可以和我一样去买本，这样玩几年半票也开心，友情推荐下给我弄学生本小伙伴的QQ：3/1/1/4/7/4/7/5/9/2）三十五元/本，只需要提供张照片就行了），他家的本本和我大学时候真的完全一样，连紫光水印都有的，海南买景区票都不要身份正的，我87年的都是半票，长的年轻就是好哈嘿嘿）本来出行来不及了，让他直接发顺丰到三亚入住的酒店公寓，这样时间也没耽搁~本趟出行总共游览了——呀诺达热带雨林、南山寺、天涯海角、大小洞天、海洋馆、蜈支舟岛、槟榔谷、鹿回头、亚龙湾热带雨林…等等，景区学生票全部半价，四个小伙伴每人都省了五百多门票钱~（其中报的两个一日游团，把学生本给导游买票可以退门票差）蜈支舟岛全票一百六，学生半票八十，已经回本啦，嘿嘿！天朝景区实在太多了，有个本本还是能省不少钱的~来到海南，甜品必吃清补凉，哪怕再热的天，一碗清补凉下肚也能让你火气全消~椰奶混合各种水果做的甜品，甜品店和路边摊都有的卖！这是亚龙湾海鲜超市的海鲜，这里天价大海鲜很多，只要你有钱基本上没有买不到的~亚龙湾海鲜广场吃的海鲜加火锅，食材和加工费总共800多，厨师烧的很不错（四个人吃的很HI）一碗海鲜汤~新民街的海鲜排挡，各种美食都有~大龙虾拼盘~椰子鸡火锅~这里就是天涯海角景区啦，尤其带着自己亲密爱人的小伙伴们，一定要来海誓山盟一下呢！蜈岛是玩项目必去的地方（成人票一百六，学生八十）这里海水清澈见底、碧绿波动，水质可以说是全三亚最好的地方之一呢！！！蜈岛的海水真的很清澈哟~项目费↓潜水是很多小伙伴都梦想的，我是在亚龙湾那里报的潜水项目，深潜连同海底拍照一起700/人25分钟左右（呼吸的全新咬嘴必须购买40/个，如果嫌咬嘴麻烦可以配备氧气面罩多加80/人）潜水都是教练一对一带着你的，哪怕新手都可以下海，但是教练会和你推荐很多小项目拍视频和大海龟合影之类，全是一两百左右，看你自己想法了~（图片↓是假的鲨鱼模型，我可没这么大胆子和真鲨鱼合影哈哈）