作为一个文艺小青年，旅行和看书是生命之不可缺。这不，到了暑假，终于可以带着娃，带着娃她爸来一场不计时间成本的旅行啦！首先，是确定去哪儿玩的问题，这个着实想了一个星期，一开始想去大连，因为答应女儿带她去看海，而且就想去远点的地方，后来一查火车，没有直达，坐车麻烦。就又想去青岛，或者可能的话去爬爬泰山，毕竟是五岳之首嘛！但是又担心四岁的女儿爬不上去。后来呢又搜到了珠海长隆，看网上说那里有个海底世界不错，还有广州的野生动物园也挺好，心想带娃去嘛！陪她看看动物也是挺好。但是心里又觉得是不是太简单的行程了，没有大人可玩的啊，好不容易一年才一次的暑假呢！直到有一天老公突然说，也可以去海南岛玩玩嘛！我听后犹如醍醐灌顶，是啊！既然要看海，为什么不去全中国最适合看海的地方呢！可能是我下意识觉得海南太远，而且消费会有点太高所以自动忽略了吧！就这样，目的地确定-海南。然后，作为全程总策划，总执行，总导游，老公塞给我七千块之后就让我全面安排！当然，七千块肯定不够，来回路费都要四千了，不够的只有我从自己的腰包掏了。他平日里工作很忙，而且对一些手机支付，旅行APP一窍不通，每年的出行都是我全程安排自由行。所以我每天只能趁娃午休时间自己小睡一觉起床做攻略了，面对一个完全陌生的地方，却要自己全部安排去哪些景点，住哪些酒店，吃什么，怎么去的问题，确实很头痛。于是就每天打开马蜂窝看别人的游记，让我能够把当地一些好玩的好吃的先做了解。这个过程确实很累，主要是白天带着两娃，买菜洗衣服做饭喂饭没个停，还要抽时间去干这些挑挑选选的脑力工作，所以我耗时半个月才把行程安排完，也就必定有一些不妥之处吧！去年去成都的时候我在图书馆借了好多有关四川的旅行的书来看，今年我也没那个闲工夫看，主要是图书馆的书都不是最新的，有些路线啊什么的都可能不对，所以我就是纯看手机来掌握，当然携程上游记也有，但我还是喜欢马蜂窝。在这里能够发现很多美景，让我觉得世界还有那么多地方，那么多美好等着我去探寻。先说下我的大致行程吧！7.26早上7：28宜春出发，火车卧铺7.27早上约7点到达海口火车站，上午宾馆休息，下午海南省博物馆7.28上午白沙门海滩和公园，下午赶往分界洲岛，岛上住一晚7.29上午11点海钓会所退房，下午到达三亚大东海，入住蜗牛小院，逛了夏日百货，傍晚大东海玩水7.30呀诺达一日游跟团7.31上午大东海玩沙玩水，下午南山寺，入住南山迎宾馆8.1早上看日出，上午看南海观音，抱佛脚，11点退房，赶往蜈支洲岛，入住珊瑚酒店8.2早上观日岩看日出，上午十点半退房，出岛，前往天域度假酒店，午休，傍晚亚龙湾玩水8.3上午酒店内，沙滩边闲游，中午12点退房，前往三亚湾，入住风聆海艺术酒店。下午逛旺豪超市买特产，傍晚三亚湾玩水8.4上午9点三亚站到海口美兰机场，回程。下午六点半到达宜春。从行程看，几乎每天都在退房，换地方，所以好像每天中午都是在车上去下一个地方。因为天气炎热，所以我几乎都是靠早上太阳出来前和傍晚的时候好好看看景。景点也只去了大概一半，天涯海角没去，评论不高，说去了会后悔一辈子。三亚四大湾之一的海棠湾没去，因为听说那里比较偏，而且钱也花差不多，就没去体验那儿的五星级酒店了。亚龙湾森林公园也没去，因为他们都只爱玩水，说对风景树木植物什么的不感兴趣。还有西岛槟榔谷，大小洞天都没去。酒店我都在艺龙上定的，最贵的是亚龙湾天域，1148一晚，还不含早，最便宜的是最后一晚三亚湾风聆海，120一晚。去三亚主要看海嘛！我就我去过的三大湾两大岛的海水说一说，做个比较。图片很一目了然各大海域位置，但是分界洲岛没显示出来。海棠湾没去，我就先比较三亚湾，大东海，亚龙湾。亚龙湾是公认海水最好，沙子最细，也确实如此，所以我也索性砸钱住了一晚，享受了免费躺椅和私人海滩，亚龙湾还有个好处就是海水里的海滩比较浅平。其实大东海的海水也很漂亮，浪比较大，人也是最多，海滩上密密麻麻的人，还很多外国人，但是大东海周围我个人感觉吃不到平民美食。三亚湾海水就很一般了，沙子也很粗很黄，而且也没有圈起来的游泳区域，没有救生员在海边吹哨，没有玩飞艇香蕉船的项目。周围聚集本地市民比较多，所以商业气息不是那么浓，但是我也反而比较喜欢，套上游泳圈享受海浪的拍打，没有限制，很自由的感觉。而且周边平民美食也更多，花更少的钱可以吃到更美味的东西，对于吃货来说再好不过。而且听说三亚湾是看夕阳最美的地方，可惜我去的那一天阴天，没看到夕阳。再来说两个海岛，分界洲岛和蜈支洲岛，分界洲岛是一个南北地形的分界，也形成了气候的分界，蜈支洲岛是因为它象一种当地渔民称之为“蜈支”海洋动物，其实也像一个不规则的爱心，也叫“情人岛”。蜈支洲岛名气更大，所以消费更高，当然开发得也越好，想花钱的话绝对有的是地方花。而我更喜欢分界洲岛，它虽然更小，但是住岛更划算，海水都很好很清澈。因为我水性不好，没去潜水。蜈支洲岛沙子很白很细，但是如果我再去一次，就只会选择分界洲岛，咱们工薪阶层出去不都追求个性价比嘛！好，接下来，具体说每一天的经历。我是个很啰嗦的银吧😊但是我保证这是一篇有诚意的游记。Day17.26每次出游前都会有点小激动，收拾好满满一箱的吃食，准备去体验长达23小时的火车之旅，这一趟火车的特殊之处在于有一个轮渡过程，广东到海南过海需要轮船过渡，所以整个火车车厢需要上船再下船，听着就很神奇吧！不幸的我根本没考虑到火车上空调温度开得太低，冻成狗，而且准备的什么拌面啊在车上吃得毫无胃口，买的速热饭也很难入口，里面的菜很不新鲜了。像我这种平时饮食清淡，肠胃被养得娇惯的人已经消化不了很多快速食品了。到了晚上后半夜我开始猛拉肚子，还好，后来火车轮渡没有通电，关掉了空调没那么冷，我的肚子才没那么痛了。所以以后夏天坐火车一定要记得给自己带外套。不过我想以后我也不会轻易去尝试这么久的火车了已近三十的我还是干不了二十岁的事儿啊。。这个拉肚子一直到海口一天后才好。所谓万事没有绝对坏的，正是半夜闹肚子，我才看到了火车被装进轮船的过程，不过因为是晚上，也看不太清楚外面，只是看到车窗外面的船舱铁皮。Day27.27谢天谢地，终于熬到了要出“关”的时候，火车晚点了约二十分钟，还好。快七点就下车了。然后出火车站就是马路，滴滴打车，直接到住的酒店，还挺远，花了七十多。司机操着海南普通话口音，给我们介绍着，他说话蛮有趣的。道路很宽，两旁全是椰子树，有很多都硕果累累。因为滴滴打车对司机的评价直接关系他们的接单，所以滴滴师傅们都对乘客态度很好，像对我这种喜欢问东问西的人基本都是知无不言，其实我很喜欢这样的了解一个城市的方式。不过此次海南之行，我打车还是少，就总共打了两三次，公交都比较便利，近的就靠地图指引腿过去。在这里要吐槽下百度地图，反正在海南用得感觉不好，几次害我弯路，公交线路也不更新，海南警察比较多，还不如问他们靠谱。我们八点多到的骑楼南洋博物馆酒店，这是此行最满意的一家酒店，298一晚超值，我们去得那么早，也没让我们等很久就给办理入住，很人性化，而且还帮我拿衣服去楼顶晒，帮收衣服，服务都超级好。而且酒店很有特色！直接上图吧！因为坐火车太久，都挺累的，在楼下吃了早餐就直接在酒店休息了一上午，我洗了个澡，女儿躺在床上说好软好舒服，老公他们出去下象棋。酒店免费提供两瓶矿泉水和茶叶，我泡了点茶，心情很nice。休整好之后差不多11点，就准备出门了，因为太阳高照，不太适合去看外面的景点，就去了海南省博物馆，公交车有直达，我们到的时候正好碰到几批学生刚出来，还有外国人一起。网上关于博物馆的游记比较少，可能对大部分来海南的游客而言，博物馆算不得一个景点吧！但是我觉得带着小孩来了解了解，虽然她不会全看懂，但也能有些印象吧！去了之后还是觉得很值得一看，里面主要讲的华光礁一号考古，介绍了各种船的构造功用，还有有关海南的文化，宗教，渔民的生化种种。博物馆很新，很高大上，我们进的第一个展览馆就是一个四面可播放的巨型投影在播放影片，相当震撼。因为博物馆里边太冷了，老公带着女儿提前出去了，没想到妞妞很快和一个小哥哥玩耍了起来。看到她越来越胆大，能够和陌生人说话，我也感到很欣慰。带她出来也只是希望她能多和这个广袤的世界交流。逛完博物馆两点多，肚子也饿了，就打算到附近找点饭吃，百度了附近美食，走了过去，后来才发现多绕了一圈路，哎！坑爹啊！来几张艳阳高照图，天空的确很蓝，但也真的很晒。海口有很多共享单车，如果没有带小孩，真的很想骑车逛逛。其实博物馆旁边就有个国秀城，可是我们是绕了一圈过去的很多吃饭店铺都打烊了，服务员都在休息聊天。我硬着头皮去问能不能点菜，选择了川菜，吃酸菜鱼，我发现不管在哪儿，川菜都是那么有魅力，让人垂涎三尺。酸菜鱼还挺正宗，味道不错，解放了两天没吃米饭的胃。吃完饭接着去吃了甜点，看到有一家椰语堂，早在攻略上听说海南椰语堂的清凉补很好吃了，所以我毫不犹豫地奔去了，虽然店面不大，但是食物还可。这三份都是按照美团团购来点的，清补凉里面好多料哦！青桔柠檬很酸，我不是太爱吃酸，但是老公还挺喜欢，椰子糕很好吃！可惜我后来没有再吃到了。吃完甜点就选择了最近的大润发去采购点东西，然后回酒店，就在酒店楼下一个美食广场吃的晚饭，这一晚都睡得很香Day37.28睡到自然醒后，准备早餐吃点不一样的，做攻略还记得有个叫泰龙小吃城不错，于是就导航走路过去找吃，其实就也算顺带看了下骑楼老街吧！