西线高铁开通在即，一部精彩绝伦的“西游记”也将马上“开播”。你是否已按捺不住激动的心情，准备开启西部之旅了呢？海南椰妹(www.hainanyemei.com)带你一起寻找西线高铁沿线那些高颜值的地方。据了解，海南西环高铁全长345公里，是海南省迄今为止投资最大的交通基础设施建设项目。西环高铁北起海口市，南至三亚市，沿海岛西部海岸线，经过澄迈、临高、儋州、昌江、东方、乐东6个市县。海南西线旅游对于很多人来说也许还比较陌生，但西线其实并不缺美景：美丽的澄迈福山咖啡风情小镇、儋州千年古盐田、奇特的昌江喀斯特地貌、峰峦俊秀的乐东尖峰岭……去过的人，都曾触摸过她的美丽。西部有以原始雨林为主的美景，比如位于乐东黎族自治县境内的尖峰岭热带雨林，古木参天、藤蔓缭绕、溪水潺潺，云雾缭绕。沿着弯弯曲曲的林间小径攀登，可以看到各种奇形怪状的树根和藤蔓互相缠绕，附生植物蕨类巧妙地繁殖在朽木上，这就是海南西线的深山老林。在尖峰岭这个原始森林生物王国里，还有美丽的卧佛仙山、天池映月、尖峰观日、黑岭望海、银河飞瀑、古道幽洞、三海（云海、林海、大海）奇观、猴王弄观音、元军下马营等天然景观和人文古迹。除了乐东的尖峰岭，昌江的霸王岭也是海南热带雨林的典型代表。霸王岭巍巍群山、莽莽林海，风光无限，处处充满着神奇的色彩，是旅游观光、休闲度假、探险考察的理想境地。岭上独有的海南长臂猿是全球现有灵长类动物中数量最少、极度频危的物种，目前仅有20多只。除了神秘的雨林，西部还有很多海湾美景。例如从海口出发，只需40分钟就达到昌江棋子湾站，只要10分钟车程就可到达美丽的棋子湾。棋子湾全长15公里，波平浪细黄沙漠漠，奇姿百态的天然石景观如同鬼斧神工般遍布在“S”形海湾上，令人震撼。美丽的棋子湾令人神往，昌江的喀斯特地貌特征也令人称奇。昌江最奇的莫过于东部山地，其间高山连绵、水系纵横、洞穴处处：皇帝洞、地下宫，一洞更比一洞妙；壁画长廊，一里更较一里奇；南尧河，一湾更胜一湾秀。沿着昌江黎族自治县王下乡的南尧河往东方猴弥岭逶逦而行，仿佛“十里壁画长廊”绵延不绝。儋州石花水洞也不甘落后，石花水洞形成于140万年以前，由旱洞和水洞两部分组成，总长约5公里。坐船从地下河走，宛如游览龙宫，极为神秘；洞外怪石林立，有些怪石上面附着一亿年前古生物化石。石花水洞的卷曲石，堪称世界一奇。西线除了美丽的自然景观，其魅力还在于可以体验原始淳朴的民俗风情和参观历史遗迹。比如，四面环山的东方市俄查村至今仍保持原始风貌，黎族同胞用茅草搭建的传统民居“船型屋”组成山谷中一幅美丽画卷。再比如，从海口出发不到半个小时可以达到儋州洋浦站，那里千年古盐田的晒盐技艺，被称为洋浦最早的“工业”。它没有天生丽质和华贵的美貌，它的美朴实而厚重，它有些神奇和神秘，千百年来它养育着这片土地上的人们，如今，它成了人们眼里一道绝美的风景。