今天依旧是下雨天，但内心是热烈的，期望已久的地方近在眼前，近了，近了，就要到了。小张说了，今天尽情的玩，所有的事情交给她，她说她的拍照技术杠杠的，不经意间她给我和儿子抓拍的相片就这样出现了来之前就有人告诉说去玩的时候，备好花露水，防蚊虫的药膏，毕竟去的是热带雨林，蚊虫叮咬是防不胜防，幸好我准备了，为自己的明智选择点个赞所有的人都在看教练做示范，内心已经蠢蠢欲动了，那种想要玩又不敢玩的矛盾心理，弄得我不上不下，好纠结😖😖眼看就要通关了，但身体承受的负荷超出了身体，咬咬牙，继续所有的笑容，总会在不经意间流露，发自内心的笑，是可爱的这里的兰花溪如若仙境，四周弥漫着凉凉的水汽，为这个夏天，增添了一丝凉意嘴角露出一丝不易察觉的微笑，像是面上的一道涟漪，迅速划过脸部，然后又在眼睛里凝聚成两点火星，转瞬消失在眼波深处。身在每立方15000-20000个负氧离子的大氧吧里，深深地呼吸一口新鲜的空气，是那样惬意，不去想，不去说，用心感悟，身皮肤感受被风吹过的地方眺望海棠湾，内心的波动很大，画面是如此清晰，雨后的空气中弥漫着一股清香味，那是植物的芳香，它属于大自然。纵观天地，我突然明白了，人生在世，没有什么比快乐更重要的了，我的快乐与他人无关，世上没有两片相同的树叶，做那个让你时常开怀大笑的人吧就是这个阿叔，游览途中想要拍他一张美照都难，不是动作僵硬，就是动作刻意，没有达到心里预期的效果，这不机会来了，一个不经意的笑容，就让这画面充满饱和感，最不经意的动作，才是打动我内心的震撼