最近写文章写的有点头疼，俗话说（其实是我说的......）思维有一种惯性，所以就正好以最近常用的一种文章格式来写一篇游记，或者说叫攻略，whatever，个人觉得这样应该会很有趣，也不知道各位蜂友适不适应，哈哈，里面的内容都是正常的，也求大家不喜轻喷。本文基于各位蜂友以及蚂蜂窝的攻略，结合自己的游玩经历，对四天出行计划进行总结整理，旅行足迹主要集中在三亚，包括南山景区，大小洞天，槟榔谷，亚龙湾森林公园，鹿回头山顶公园，以及琼海的博鳌：包括博鳌亚洲论坛会址以及玉带滩。文章给出了详细的出行计划，及部分花销。本文的出行计划均以陵水出行起点，以一日游的方式，进行了非自驾的三亚，博鳌游玩。本文内容详实，对穷游、非自驾游海南的出行计划制订有一定的指导意义。碍于篇幅，本文将不列出游玩中的餐食，相关内容将在本文的姐妹篇——美食篇中给出对美食的点评及相应的花销。三亚游；博鳌论坛；非自驾到达海南后，修整了一天，之后就迫不及待的展开了出行的计划，年前的出行计划主要围绕三亚，因为春节期间的三亚，想想就让人不寒而栗。交通路线：陵水站（动车）—三亚火车站（三亚站）—29路公交车直达南山景区—滴滴快车至大小洞天—25路公交车返回三亚汽车总站—10路公交车至一市场路口—50路公交车回三亚火车站—陵水站1.1南山风景区去南山景区、大小洞天、天涯海角的均可以坐29路线车，去南山景区是12元一位，上车的时候已经没有座位了，售货员说10分钟第一站就会下很多人，没错是没错，不过是20分钟之后了。29路车大概20分钟一趟，晚上六点从南山景区是最后一趟车。经过1小时20分钟左右抵达南山景区，然后就看到景区门口售票处长长的队伍（如图1-1所示），悔啊，没有提前订票，上车时候本想预定，但是看到说要提前两个小时，怕到景区用不了就没有买，不过在排队的时候看到的广告牌子的微信购买（如图1-1b所示），是没有时间的限制的，大家下次去的时候可以先关注在这里购买，价格应该是一样的。在这里也想大家推荐一个APP，叫链景旅行，是一个电子导游APP，在景区里看到的，可以在南山景区里是可以听到大部分景点的介绍。(a)南山景区售票微信公众号(b)景区门口的长队伍图1-1南山寺景区门口南山景区最壮观的莫属海中央的108米高的三面南海观音，刚进入景区的时候，就已经可以看到其雄壮的伫立于前方（如图1-2所示），于是便望着观音的身影一直向前走，此时终于感觉到什么叫望山跑死马了，真的是看的挺近，路还真耐走，因此建议大家可以乘坐电动车观光，如果没有购买套票，电动车的售票处及乘车点需要进门后走3分钟到达（如图1-3所示），不过排队人数依旧很多，大家要有思想准备。图1-2远望观音像图1-3游览车售票处及乘车处在上岛近观观音像之前，可以远烧一炷香，景区里是可以免费赠香的，但是有数量限制（如图1-4所示）。上岛需要走地下通道（如图1-5所示），之后就可以到达圆通宝殿，也就是观音菩萨脚下的寺庙（如图1-5所示）。沿着宝殿绕一周之后，可以上楼做我们平时最喜欢的事情：抱佛脚！（如图1-6）同时在楼上远眺整个南山景区的感觉还是相当相当棒的（如图1-7）。图1-4景区赠香处图1-5通往观音像图1-7远眺南山景区图1-6佛脚抱完佛脚参拜完菩萨后，心灵得到了洗涤，不过肚子开始抗议了，是时候去享用一下这里的素斋了~走出观音像的小岛，左转向前一直走，就可以在右手边看到享有盛名的缘起楼素斋（如图1-8所示），这里要注意，去的途中会有一个岔路，要向右边走，会路过祈愿树（如图1-9所示）的就对了。至于缘起楼的食物点评，碍于篇幅，请参见我另一篇攻略，也就是这篇的姊妹篇，专门对吃过的美食进行点评。图1-8缘起楼素斋图1-9祈愿树饱餐一顿后，身体又有了新的活力，查查地图，隔壁就是大小洞天，那就走起吧~因为头天做的功课不是很好，现在到了“考场”明显有些乏力，出门按照百度地图找需要的公交25路，连站点都没有发现，算了，只能“打小抄”了，滴滴快车赶紧约起。1.2大小洞天南山景区离大小洞天就7,8公里的样子，不是很远，开车就十几分钟。到达景区之后，吃了刚才没有买电瓶车票的亏，这回买门票的时候，赶紧带上电瓶车。大小洞天是道教圣地，也是福地，救了大和尚鉴真大师一命，现在呢，则是新婚夫妇拍摄婚纱照的圣地。大小洞天整个景区可逛的地方不大，电瓶车的起点就在一进门右手边。坐电瓶车是先到达景区最后一站，然后自己往回走，走累了，中间会有几站电瓶车的乘降点，可以去下一站，也可以直接返回景区门口。我和母亲是从里往外一点点走，最后实在走累了，就做电瓶车直接到达景区门口。下车的地方，可以下楼梯就到海滩（如图1-10所示），不过这里的海滩，沙子不行，都是石头粒一样，非常扎脚，海边礁石很多（如图1-11所示），所以想在这里海滩戏耍，还是省省吧~图1-10大小洞天的海滩图1-11海中的礁石和远处的货船一路走来真的感觉这里特别适合拍婚纱摄影，我这个摄影痴都能看出几处。回来的时候，拐进寿字亭，看到左边一个“寿“右边一个”南山“，分别刻在碑子上和石壁上，之后，就有两个小孩子摆成了”僵尸“姿势在拍照，很费解这是在干什么，直到出门看到外面的照片展牌（如图1-12所示），才知道，原来是在合体”寿比南山“，汗…在半路，终于看到了小洞天三个字，赶紧打卡（如图1-13所示），大家可能和我有一样的疑问，小洞天在这里，那大洞天呢，工作人员说大洞天指的是整个景区，感觉解释稍微有点牵强，后来听人说，貌似大洞天在分界洲岛，不过两者感觉相距很远，不知道为什么会这样。在这里也买到了一种奇特的椰子（如图1-14所示），打听才知道，这个是泰国引种来的金椰，喝起来还真的比普通椰子好喝，要不怎么说人海归的就是牛呢。图1-12寿“比”南山图1-13小洞天图1-14金椰子看看时间差不多了，怕没有公交车回市内，所以赶紧出门去坐公交去。出门发现，好像进门的时候没打卡吧，赶紧补一下（如图1-15所示）。出大门口右转往前就可以看到公交候车站（如图1-16所示），公交站点有25路和29路车停靠，不过在百度地图上只查到了25路，而且最后也确实乘坐的25路。图1-15大小洞天门口图1-16公交车停靠站疲惫的坐上公交车，晃晃荡荡的开到了三亚市区，依旧决定去填饱肚子，但是之前看过攻略说，七点以后第一市场的海鲜加工店会人多的不得了，想想还是算了，毕竟晚上还要赶回陵水，所以决定小吃一下，去尝尝海南的抱罗粉，看网评，最正宗的就是小正抱罗粉，现在店名已经改为“海南正宗抱罗粉”，不过在百度上依旧可以搜到原有的名字。美食依旧不在这篇文章里点评。本来打算吃完饭之后再去鹿回头山顶公园点个卯，但是时间已经来到了八点半，想想算了，三亚最晚回陵水的高铁可只到22:00，赶紧火车站的干活吧。这里还有个小插曲，在到达火车站时，路上各种堵车，生生把9:30的车给晚了，这不算什么，关键是晚上22:00的车竟然晚点20分钟，好吧，点背不能赖社会，就当攒人品了。这里也想告知大家，在旅游旺季的时候，第一市场去三亚火车站方向的路上非常堵，所以大家一定要预留充足的时间。