嗯，一直没有打算来海南这边玩儿的，特别是玩了泰国和马来西亚热浪岛的海之后，就更加觉得海南已经满足不了我了哈哈哈。真正去完海南之后，觉得海南真的还不错！想到啥就写啥，可能会有点乱，大家理解一下哈~接下来解释下为啥又突然想去了：说起恋爱史，和mars先森拍拖结婚几年了宝宝也四岁了，还没拍婚纱照。我一直觉得需要等我瘦成闪电，女儿beth几岁大了再一起拍~然而，现在女儿四岁了，我也没瘦成闪电，但是不能再浪费时间了，嗯，某天突然有个想法：自己旅拍！我这个说做就做的人儿，说完跟mars先森商量了一下，就开始收集资料【2017年一直打算带女儿出国见识一下，当时泰国马来西亚和日本都在考虑，所以还没想过去海南】。后来女儿证件到期刚好换证件，因为我们的拖延症而约不到日期，导致到了2018的三月也还没办好她的特区护照和儿童身份证，所有出国游暂时全ps掉了。种种因素，最后今年就落定：复活节长假，Beth五岁之前，带她来场远途海南旅行！最终确定带上我的小阿尔法微单，出发自拍婚纱照！接下来步入正轨，做做简单的攻略：交通就不多提了，建议直接飞机过去。因为我们三个坐的火车，环境很差「毕竟那么多人，邋遢的很多」，睡得地方超级小，导致到的时候很累，转车也挺多的。差不多到海口时，因为要过海，火车还被拆成一个个车厢，由船装着火车过海，体验了一把传说中的「我在火车里，火车在船上，船在海上飘」。尽管累，尽管不干净，不过小孩子很开心！！因为火车上也有很多小朋友一起玩，哈哈哈～回来以后Beth她还一直跟我说，“妈咪，我想坐火车去玩”这一趟旅程对于她真的是很印象深刻吧！这是结婚时买的抹胸婚纱，因为太蓬太长，也很重不适合旅拍，我就直接拿去深圳改了，香港这边改婚纱估计挺贵的。。。在家里试妆，试婚纱还担心有纹身拍婚纱照不好看，后面有些被我P掉了，效果还可以中国的马尔代夫，东方的夏威夷，我来啦！第一天我们完全是在火车上过的，哎，漫长路途！一直在赶车吃喝拉撒睡中度过。省略。我们坐的火车是早上七点多到海口下，然后八点多转高铁到三亚到酒店刚好是十二点那样，很热。因为我们持的港澳回乡证，checkin时有点麻烦，差不多半个多小时了才叫我们回酒店房间。这家酒店是看攻略找到的，所有房间都是别墅，价格不贵，早餐比较坑～不过服务态度都不错。他们的涂鸦墙非常适合拍照，很有感觉！而且我们入住当天，就看到很多摄影师在帮人拍照，也有平面模特在拍写真。我当时都看得很激动哈哈哈～