又是一次旅行归来，这次去了并不陌生的城市--三亚及周边城市，掐指算来也是第四次登上这片富饶的土地，所以本次主要以休闲度假为主，景点只去了两个未曾去过的南山和亚龙湾热带天堂森林公园，其他时间都在哐吃哐吃和慢生活中度过......我会将四次海南的经验整理出来，以供蜂友们参考！以下是楼主的游记，欢迎大家踊跃踩个脚印儿！【长隆野生动物园、水上乐园、大马戏、珠江夜游、广州塔小蛮腰-2014年国庆一家3口5天广州之旅】http://www.mafengwo.cn/i/3206286.html【台北-淡水-九份-猫空缆车-日月潭-清境农场-花莲-七星潭-垦丁-高雄--台湾14日环岛亲子游】http://www.mafengwo.cn/i/3271900.html【泰北绽放的玫瑰！曼谷--清迈--拜县，14日自由行】http://www.mafengwo.cn/i/3305570.html【那一年夏天，我们自驾在彩云之南的路上（昆明-腾冲-大理-丽江-香格里拉17天云南亲子自驾游）】http://www.mafengwo.cn/i/3471769.html【冬季到海南去看海（三亚、陵水、万宁、琼海、海口、澄迈亲子半自驾自由行）】http://www.mafengwo.cn/i/5408149.html【俩妈带俩娃厦门鼓浪屿-集美学村-英雄三岛-厦门大学文艺小清新&爱国教育6天自由行】http://www.mafengwo.cn/i/6612506.html【#我的2017#马来西亚新山乐高-兰卡威-吉隆坡#从游乐园到海岛的亲子9天自由行】http://www.mafengwo.cn/i/7319576.html海南岛在我国的最南边，这里四季都如同夏天，冬天以南部的三亚、陵水、万宁最为温暖，北部的海口、东部的琼海、文昌需要穿一件外套或者薄棉服。万宁市像个分水岭，万宁以西的三亚、陵水属热带气候、以东便为亚热带，著名的分界洲岛就在万宁，分界洲就是热带和亚热带的“分界线”了所以到了冬季，北方的“侯鸟”们就纷纷飞到三亚来取暖。海南目前有两个机场，分别是海口美兰国际机场、三亚凤凰机场，在建的是博鳌机场，将来西边也会再建。海南环岛铁路已开通，由海南东环铁路和海南西环铁路组成，连接海口至三亚，东环308公里，西环345公里。主要运行D字头列车，全线运行时间为2小时30分钟。如果自驾出行，海南的环岛高速也是很方便的，全岛高速免费，但加油费要比岛外贵一些。海口美兰机场可以直接换乘高铁，机场与美兰高铁站无缝对接。坐高铁可到三亚、万宁、陵水、琼海、文昌等各城市。建议大家手机下载个铁路12306的APP，查询购买火车票很方便。上一张地图先，可以很直观的感觉到海南的地形图三亚景区：大小洞天，在三亚湾上多趟公交车都可以到达，比如：新国线（也叫25路），16路，百度地图也可根据您所在位置搜索。第一次去还是2010年，那时昊刚满2岁。这里的水质比三亚湾干净很多，毕竟是收门票的，里面像个大公园，环境还不错。第一次看到真正的大海，期初还不敢踩水，后来就......开始试探......最后爱上了大海，一发不可收拾大小洞天的标志物，就是走到尽头的这个洞从大小洞天出来，继续坐公交车，到前面的天涯海角，这里还有个小故事：当时我们刚下车，就被“黄牛”拦住介绍门票，他说自己是当地村民，可以把我们用快艇送进去，直接可以到天涯海角的石碑，然后再自己走出来，这样既坐了快艇过把瘾，还能省一段进公园的路途，毕竟带着孩子顶着中午的大太阳走进去有些折磨人，而且我和老妈、老公三个大人还有其他游客一起，人多壮胆，就同意了，还好很顺利我们从海上直接到了公园尽头的“天涯海角”石碑处有时间的话，这一天可以顺路去“南山”看108米的观音，我们这一年没有去，直到第四次去海南才单独去了南山。蜈支洲岛，坐落在三亚市北部的海棠湾内，北面与南湾猴岛遥遥相对，南邻美誉天下第一湾的亚龙湾，从三亚湾开车到蜈支洲岛大概需要2个小时车程，建议在淘宝上报个一日游，这样省心，船票、上岛门票+车费都有了，车到酒店门口接送。坐船上岛我和老妈，老妈给我带孩子，这次一起出来散散心给儿子背的小水桶，从北京背来的蜈支洲岛的水真的很蓝，这里也非常适合浮潜飘在海里我们租个躺椅在岸边休息，昊就在一旁玩儿沙子南湾猴岛，位于海南省陵水县南约14公里的南湾半岛，三面环海，是我国也是世界上唯一的岛屿型猕猴自然保护区。三亚湾开车到猴岛2个多小时，建议报一日游前往。坐船换乘缆车上岛到处都是猴子，一定要牢记导游的话，这里的猴子都很狡猾，每天都有被猴子咬伤的，昊爸也没有躲过...就是这只猴子把老公咬了一口回到三亚市区马上去打了破伤风，这里猴子是主人，不能与它们对视、挑逗亚龙湾，这里的海没有想象中那么干净，白天的旅游团很多，最好在亚龙湾住上一两晚，晚上的亚龙湾比白天安静很多，更迷人！那时候昊还很怕踩沙子未完待续......