中央芭蕾舞团来南京演出经典剧目《红色娘子军》啦！这是芭蕾艺术在中国最灿烂的经典绽放！我要去看！~~中央芭蕾舞团是中国国家芭蕾舞团，诞生于北京舞蹈学院，成立于1959年12月31日，团长冯英，时称"北京舞蹈学校实验芭蕾舞团"，代表作品有《天鹅湖》、《红色娘子军》等。南京江苏大剧院的演出海报来啦！穷苦丫头吴琼花，英姿勃发！同名电影故事十年内战时期，海南岛农家姑娘吴清华，家中贫穷，被恶霸地主南霸天强抢为奴。她逃出地主的樊笼，被抓回投进了阴森的水牢。有一天，南霸天家来了一个华侨巨商，清华又被作为礼品转到了那位"巨商"手中。巨商把她带到路途中，把她放了。清华回头看看这位年轻英俊的巨商，感到惊奇和迷惘。她冒着风雨，越过树丛，一路急速奔跑，来到革命根据地，找到了中国工农红军，参加了琼崖独立师里一支完全由劳动妇女组成的战斗连队--红色娘子军。她见到党代表洪常青，这时她才明白，放走她的那位华侨巨商就是党代表洪常青乔装改扮的。清华与地主南霸天有不共戴天之仇，她要复仇。在一次侦察任务中，清华见到南霸天，两眼冒出怒火，她不顾侦察纪律，擅自开枪射击南霸天，结果暴露了目标，使南霸天逃脱。洪常青对她的错误进行了批评教育，使她提高了觉悟。后来，南霸天勾结国民党军队进犯根据地，洪常青完成了阻击敌人的任务后，为了掩护战友撤退，负重伤被俘，英勇就义。不久，红军解放了椰林寨，击毙了南霸天。战斗中，清华因表现英勇，加入了中国共产党，并接任娘子军连党代表职务。《常青指路》。党代表洪常青，气宇轩昂！《红色娘子军》1964年首演，编导:李承祥、王锡贤、蒋祖慧;作曲:吴祖强、杜鸣心等;首演者:中央歌剧舞剧院，女主角:白淑湘饰琼花;吴静珠饰连长;男主角:刘庆棠饰洪常青;李承祥饰南霸天;主要女配角:赵汝蘅饰琼花战友;万琪武饰老四。打土豪分田地。这部芭蕾舞剧根据同名电影改编而成。讲述中国第二次革命时期的故事:受尽折磨的琼花，因不堪忍受地主南霸天的压迫，逃离虎口，巧遇红军党代表洪常青，经过他的引路，琼花参加了娘子军，历经磨练和考验，成长为卓越的革命战士。洪常青牺牲后，她接过红旗英勇向前。活捉南霸天！这部舞剧以震撼人心的悲壮情节，恢宏绚丽的场面，鲜明的人物形象以及海南岛的地域风情，从它诞生起，就赢得多方好评。开仓放粮人民得解放！与其它舞蹈、舞剧作品的命运不同，这部作品被定为"样板戏"--是当时为数极少获准上演的舞剧。琼花参军！"红色娘子军":即中国工农红军第二独立师女子军特务连。经受了时间与社会的检验，《红色娘子军》依然葆有其艺术生命力，被确认为"20世纪经典"。姐妹们，操练起来！！它在芭蕾舞台上破天荒地塑造了英姿飒爽的"穿足尖鞋"的中国娘子军形象，将芭蕾的精华与中国的气派融为一体，为世界芭蕾舞坛增添了一朵奇葩。万泉河水清又清，我编斗笠送红军，军爱民来民拥军，军民团结打敌人！《万泉河水清又清》歌曲作为芭蕾舞剧《红色娘子军》中的一首配歌，开创了芭蕾舞剧载歌载舞的新形式。更是在揭示人物内心情感方面起到了积极的作用。此外，歌曲在音乐语言上也体现出鲜明的黎族音乐风格和特点，同时，在曲体结构方面也十分方整、句法严明。更重要的是，歌曲配合舞蹈极其深刻地表现了军民团结一家亲的动人景象，从而揭示出军民关系的本质，起到了深化舞剧主题思想的作用。南霸天反扑，形势严峻！长青带领大家分析敌情。做好战斗准备！勇敢消灭一切敌人！军民团结如一人，试看天下谁能敌！红区风光好，军民一家亲！红军胜利了！！！军民扭起大秧歌！庆祝胜利！历史故事1931年5月的一天，在海南省琼海市万泉河畔一个椰林环抱的小山村里，"中国工农红军第二独立师女子特务连"召开了成立大会。100多位穷苦的农村女孩子，为反抗封建压迫和争取男女平等，在共产党组织领导下，勇敢地拿起了枪。她们在中共琼崖特委领导下，出色地完成了保卫领导机关，宣传发动群众等项任务，并配合主力部队作战，在伏击沙帽岭、火攻文市炮楼、拔除阳江据点及马鞍岭阻击战斗中，不怕牺牲，英勇杀敌，为琼崖革命立下了不朽的功勋，但不幸的是，在当时敌强我弱的海南岛上，这支娘子军部队后来遭到国民党正规军"围剿"，喋血马鞍岭。战斗中，二班的8名姐妹留下断后，直至弹尽粮绝，全部牺牲。不久，海南红军主力作战失利，娘子军被迫解散，散落于民间。红色娘子军的精神实为妇女解放运动之旗帜，海南人民之光荣，娘子军革命精神永存!