从2013年9月第一次踏上海南土地，就被深深吸引。6年间的第6次海南之行，就在9月初与家人的沟通后，马上确认了下来。这次我们不打算去人山人海的三亚，那就还是选择去年的目的地---海口，作为到达城市，进行一次东线自驾之旅。作为吉祥航空这么多年的会员，第一次享受贵宾休息室，之前几年都浪费掉了。这次难得土豪一把，带家人体验一下O(∩_∩)O哈哈~正好一年时间，我们又到了海南，来了海口。我们就住去年也住的美兰机场酒店，明天中午去一嗨取车。由于订的大众GOLF嘉旅没有了，还免费升级成几乎全新的现代IX35。吃完早饭，就在酒店旁边的机场停车楼找一嗨取了车，我们第一站的目的地就是东郊椰林。景区是对外免费开放的，景区门口有很多卖椰子的店，还有一种很好吃的糕。整个景区不大，人也不多，逛一圈最多半小时够了。本来是想去铜鼓岭了，但是东郊椰林出来晚了，所以只能直接到环球码头。看着蚂蜂窝来的，感觉是来对了。海鲜要自己去渔港买，然后去店里加工。对于我们来说有点吃力，毕竟平时不开火仓。这顿海鲜大餐吃的还是相当满意的起床后，吃了早餐，我们先到酒店泳池玩乐由于酒店早餐比较丰盛，午饭就正好去镇上网红小店-巧娘清补凉，味道确实不错，生意也是非常好