这已经是陈小果第三次来海南了，随着年龄的增长，每次都希望她有不一样的感受，因此，出行前也看了很多攻略游记，最终选择游客相对较少的石梅湾（优势：水质好，浪小，沙细，人少，环境好）。同时无意间看到了加井岛的游记，就更加鉴定了去那里的决心！没有年假，周末的行程就需要好好的规划！本来周五买了长安航空的早班机，无奈临时通知航班取消，于是赶紧重新订票，看了时间，九元航空的时间算是比较合适的（因为朋友时间问题，只能选择周五的早班机，正常情况选择周四晚上飞三亚的晚班机最完美），这里要替九元航空澄清一下，因为是廉航，所以无免费托运行李，但是小朋友的儿童行李箱是可以上飞机的，登机箱，看运气，换登机牌的时候地勤会让你自己去安检试一下，不行再来托运，无强制！网上那些评价太夸张了，害我一路都为订了廉航而后悔！早上九点四十的飞机，小朋友们都很兴奋！旅行要开始了！坐飞机坐了无数次，依然对飞机起飞很兴奋，全程无睡点，为娘表示很崩溃，估计同飞机前后的人更崩溃，实在对不起大家了！到达海口，天气好到爆之所以选择这个季节去海南，是因为能下水，不管是泳池还是海，都可以毫无顾虑的尽情游泳，冬天虽然不热，但是下水超冷，各种担心小朋友会生病！所以我觉得五月底六月初（赶在暑假前）是最棒的出行时间这次我毫无犹豫的选择了网红酒店～石梅湾艾美，同时为了满足孩子爱游泳，我们选择了泳池房，真的很方便！这次飞猪旗舰店有套餐，三天两晚1999，包含两顿正餐，性价比真没话说！到达酒店，进入房间第一时间去看了泳池果断换衣服下水，水温超级好，害我差点以为是温泉游完泳，拎着小桶准备去酒店的私人海滩这应该是叫无边泳池吧！去海边的路上路过，来拍一张，对面的小岛就是明天我们要去玩耍的加井岛到了海南沙滩，怎能不先来个冰镇椰子我们第一顿正餐就选在沙滩的地平线餐厅，看海吹着海风吃着火锅，小朋友在下面玩沙子，很惬意！艾美给我的感觉，人不多，但也不至于没人没氛围，三三两两的人群，感觉刚刚好艾美酒店的沙滩沙很细吃完晚饭，沙滩上溜溜，对了，晚上还会有竹竿舞，都是小朋友在玩，气氛超好，酒店回到房间洗漱休息，迎接第二天的加井岛第二天自然醒，估计小朋友出去玩都醒的特别早，五星酒店的早餐都差不多，不做过多赘述！稍作休息我们今天登岛的领队就来接我们了！在这里特别推荐一下我们这次‘三亚海角兄弟’这家户外，真心不错，性价比超高！因为是带着两个小朋友出行，所以对去这种无人小岛（没有任何公共设施）心有忌惮的！所以提前两周就开始咨询，适不适合小朋友，坐的是什么船，中午怎么吃饭，坐船上岛需要多久（担心太久孩子受不了），整个咨询过程老板都非常有耐心，同时两周的时间我也查了各种游记还有淘宝评价，再三确认适不适合小朋友，同时也比较了淘宝其他店铺，加上岛之后看到别的户外团队的活动，我觉得海角兄弟不论从服务，娱乐，餐饮还有价格上都是优于其他的，很多团队中午都是不管饭的，但价格跟我们一样，我们有烧烤，有水果，有冰镇的饮料和啤酒，要知道晒了一上午是多么渴望有杯冰镇的饮料啊！这就是美丽的加井岛，这是我在中国境内见过最美丽的海沙子很细，真朋友玩的很开心这次陈小果还第一次体验了一把摩托艇，本来我们都说不去玩了，怕小朋友害怕，但是领队海草，还是鼓励我们去试一下，我去，真的太刺激了，我感觉我都要把摩托艇教练的腰掐青了，但是陈小果觉得超好玩，超刺激下午在海里一直游，我不敢带她去海的里面游，因为我也不会游泳，幸好我们的领队带她往里游了很远一段，很漂亮，水里时不时就有小鱼群游过有没有很享受浮潜的朋友捞上来的海星，小朋友都超级兴奋，这次一起上岛有很多的小朋友！下午三点，退潮前，我们要离岛！非常愉快的一天，小朋友们都不想回来！下岛后发现陈小果的凉鞋忘到岛上了，我基本完全没有记忆放在那里，赶紧给海草打电话，他说在岛上他看到了，让我们先回酒店一会给我们送过来！真是太感谢了！回到酒店，洗漱完毕，看到酒店有四人自行车，我们就说去到处逛逛，我去，不骑不知道，这东西这么要靠男人骑，这种纯妈妈团，实在是太难驾驭了，还好我是女汉子，‘调试’一会就适应了晚餐同样远在酒店地平线餐厅，因为周六是海鲜烧烤，每周只有周六有，所以想体会一下，没有特别的海鲜，但像蚝，花蛤，螺丝，虾这些都有，还有烤肉什么的，觉得都不错，至少味道很不错，晚上回去小朋友还要游泳，又让他们游了一会！还好，整个行程都比较轻松，完全随心随性，不赶时间！第三天，晚上六点四十的航班，所以决定早上再让他们玩一会，吃完早饭带他们来酒店的泳池完，每天路过都想游这个大的，今天终于如愿了！但是我们也该回家了！游到11点，回房间洗漱，收拾行李退房，然后吃午饭，第二顿正餐我们远在中餐厅，实在不喜欢西餐和日餐，也觉得不适合小朋友，中餐厅很凉快，套餐整个性价比超高，我们居然都没吃完！味道也不错，符合五星酒店的气质，稍作休息，出发回家，因为想去海口机场免税店逛逛，所以就早点出发臭美的小姑娘，眼镜挨个带过去