小区里面的游泳池↓（十块钱一个人收费不限时）第一市场的海鲜（买海鲜首要窍门，自带手提式电子称——淘宝30多一个，买海鲜的时候手上拿着和老板比画一下，老板心里就有数不会短斤少两的坑你了）最郁闷的是我第三天去市场买皮皮虾时候，忘记拿手提称出来了，结果2斤皮皮虾实际只有一斤半，短斤少两的摊主过秤完会放很多海水进塑料袋，这样你去公平秤也称不出准确分量↓（下图是贝类摊主姑娘，称还是很准的没有少）亚龙湾海鲜广场吃的海鲜加火锅，食材和加工费总共800多，厨师烧的很不错（四个人吃的很HI）海星很好吃……关于一些川味网红店的海鲜（避免广告嫌疑就不说去哪家吃的了）基本上去三亚的游客都知道这几家，我也是冲着名头去的，口味不错，喜辣的小伙伴吃的很HI，我旁边坐的一桌广东游客就吃的有点抱怨，估计是广东人饮食清淡的缘故吧！我在第一市场买的皮皮虾（椒盐）、海胆（蒸蛋）、芒果螺（辣炒）、红膏蟹（葱爆辣炒）、扇贝（蒜蓉蒸）第一市场买这些海鲜总共花了两百六，海鲜店加工费一百五，这顿饭总计四百一十块！来到海南必须去的也是第一个要的地方——南山寺（第一次来海南，总要先拜下南山寺，再去别的景区玩哈）每个人的本命佛都不同，好好看看你究竟属于哪个佛呢？这里就是天涯海角景区啦，尤其带着自己亲密爱人的小伙伴们，一定要来海誓山盟一下呢！蜈岛是玩项目必去的地方（成人票一百六，学生八十）这里海水清澈见底、碧绿波动，水质可以说是全三亚最好的地方之一呢！！！