主题啊主题，直接就奔文昌鸡饭店去了，找了一家看起来还正的文昌鸡饭店。吃了一出来的评语，鸡好肥，肥的流油。但是咸鱼茄子煲是惊喜，瞬间找到真爱。这直接造成以后我进港式的广式的餐厅第一个问的就是，有没有咸鱼茄子煲呀。表鄙视我。咸鱼茄子煲，用咸鱼切成丝，油炸以后和煎过的茄子一起加上调味料用砂锅煲起来，有茄子的清新有又咸鱼的浓郁，大爱不能。饭必，我们去了东郊椰子林，之前攻略说还可以的呀。结果，坑了坑了，我们去那边的时候车上师傅就说，那边在填海，没啥好看的。都在路上了，还是去吧。到了以后他真的是在填海啊！不过我发现还是有好多人跟我一样，不知情被忽悠到这里来了的。瞬间的平和了少年人就是好呀，年轻~虽然风景没看到，但是大家发现了一项新运动，抠螃蟹！上面那位大叔就在专心的抠抠抠！这！就是我们做的公交车明白我为什么说海南就是内地的80-90年带了嘛这种车你要现在还真难找的到！接下来就是福利了，我们返回市区的路上有一个小海港，当时我们就下车了。不走了，住这儿了。为了晚上的海鲜呀~~~这个海港名字特别好听，清澜，清波微澜。我们从东郊椰林那边回来，到这已经比较晚了，（就是说海鲜快回来了）速度入住，甩了东西赶紧去港口。港口真的很小，海鲜还没回来的时候都没人，就听见海里面过往船只的声音。大概5、6点的时候，带着海鲜的船只陆陆续续的来了，人也开始多起来，有好多人是专门开车到这边来吃海鲜的。那一箱箱的海鲜那是看着从船上倒出来的，特别新鲜，光看着就好满足。躺在铁板上的鱼摆摆，大白鱼，我这么叫他的。看，本来多冷清的一个小港口，几乎是瞬间就冒出这么多人来了，要靠挤的，看见好货还得靠抢的，手慢就木有了。最后我们买了条石斑鱼还买了写乱七八糟的贝壳啊螺啊虾啊什么的。我区分它们是因为石斑鱼个头大，没有鱼刺，吃起来方便，所以我记得，其他的太多不记得了。这算的腐败了一下吧，当时3个人好像200多吧，（还有几个因为工作的事情第二天汇合）吃的很满足。买好鱼虾和食材就到旁边的加工店去加工，他收点加工费~海事船，那会儿不是南海还挺紧张么，家里老问我有没有问题啊问题啊，其实哪有那么多影响啊吃饱以后，就开始各种闲晃了，天快黑了，猜的到这是什么么？----海港停靠的船只，上面都有小灯，以表示那里有船，一闪一闪的，我就拍成这样了。晚上风吹着有点冷，我们赶紧休息，第二天起了个大早，看看海港的早晨。很宁静。然后就去了往我们的第二站万宁。不得不说一下，早上汇合后一起吃早餐，左右摇摆下，决定就在路边吃个什么汤粉什么的，其实，我来海南1年多还没吃过汤粉。意外惊喜！他这个汤粉有鸡蛋，鲜肉，还有海鲜贝类的。好像是先油滑肉加入汤汁，再放粉，鸡蛋，韭菜！韭菜绝对是汤粉的灵魂。肉很鲜很嫩，吃起来滑口，(肉应该是先用淀粉类伴过的，汤汁是海鲜汤，鸡蛋煮的很老嫩合适，加上韭菜的香。完全忘不了，那个味道。后来没吃过那么好吃的了。就在文昌市区的车站那附近。后来在东方吃过一家味道也不错，也是路边摊，但是还是这家好吃。再后来在海口尝试了很多家，味道都不行了，配料也有变化，有的是用的猪杂，有的用的菜叶···第二站万宁下车以后我们几经辗转，先是公交，乡村巴士，最后居然路上拦到了拖拉机！和一对去看当兵儿子的夫妻一起去了一个叫大花礁的地方。好佩服自己，居然能定这么奇葩的路线图。还能成功的到达目的地。看我们站在拖拉机后面装货的地方，好拉风的。就是风有点大。仔细看两遍，会发现，牛！对吗？是的这边太靠近海很多土地是种不出农作物的，所以这里就养草放牛，所以文昌这边还有一个特产，是牛肉干啊~这里就是我们的目的地----大花礁。他是一个两边都是海湾中间冒出去的一个小山头，反正里面很神秘。我们就在两遍海湾玩了一下，左边的海滩就这上图，大风大浪哗哗的，在公路上就可以听到声音，海滩离公路就200多米吧转个角儿就能看到海滩。这个浪，这群猴子还不敢下海。哈哈友情出镜的小伙伴~浪头大的，忍不住下去涮了个脚~这才是海岛的节奏啊这是右边的海滩，这边就温柔可人了，背风向，有很多渔民渔船。他们正在劳动，小孩子就玩的欢了然后，没有大浪，同行的小伙伴们，就疯掉了，直接是往里面扑的。这边是个半环形的所以浪很小很小，几乎像一个湖一样。来这里海钓的露营的也很多，海滩很大。我们到的时候还有一个旅行团带到这里来玩。我好好奇，这是什么样的团啊。这是路边的木瓜，我没拍出他大的那个效果，绝对是冬瓜那种架势，很大很大的。是我见过最大的木瓜了。