只提前了两天才确定的行程，此前被宝妈各种计划来计划去都没确定，正在苦恼之时看到了到海口的往返机票其实很便宜的，只有到三亚的一半左右，下飞机后可以坐高铁两个小时就直达三亚。这么安排岂不是两全其美，干脆带上全家人一起出游岂不乐哉！宝妈这次休息其实很想去土耳其的，结果暑假价格高涨不说考虑的时间耽误了签证就没办法再去了，日韩因为全家人一致的抗日情节所以把东南亚和日韩都排除在外，貌似利用这有限的时间就只能在国内选吧！一开始首选西藏，就宝爸宝妈去，把两个宝宝抛在家里实在不忍心，最后看到海口的低成本机票就果断决定全家人自驾游海南了。其实带着爷爷奶奶心里完全没有压力，再带两个宝宝，而且还爱哭闹的2岁弟弟就困难了，要带一堆的婴儿用品不说，弟弟还不讲道理，动不动就给你来个大哭大叫的也是着实为难！所以这个决定还是鼓足了勇气的……两天的时间准备一个国内游还是足够的，我们也不是旅游达人，没有考虑太多的装备：短袖短裤、泳衣泳裤、防晒霜这些平时就有，拿来就走。租车方面因为没有体验过，就只考虑了神州和一嗨两家，对比下来口碑都差不多，一嗨价格似乎更亲民，四大两小我选了标致3008，按周租费用平均下来150元每天都不到加上通过支付宝芝麻分免押，心里还是很高兴的。说到这里还要赞扬一下海南政府的魄力，全省高速免费！！！估计在国内也就只有海南实现吧！给他们再赞一个！！！另外海南的高速除了寒假那段时间可能会偶尔堵一下平时都是畅通无阻的，要是赶上咱们彩云南不管你滇西还是滇南，东西南北都给你堵住了，那可不敢再尝试啦！说到行程一般的攻略都建议绕着岛游一圈，看过几篇有质量的游记之后决定放弃西线，放弃赶着走的路，安心的在东线选几个景点好好玩一番。海口出发第一站本来是选择文昌的，景点东郊椰林、鼓浪屿、椰子大观园玩一天，仔细一看这些景点貌似不收费去的人也很少评价不高。考虑再三第一站就定在了琼海博鳌。琼海博鳌入住米隆庄园艾康尼克度假酒店，酒店临近海边而且沙滩边上有好几家酒吧，晚上似乎很热闹，这里的海是游不了泳的那种，不是水质不好是岸边水深而且还有碎玻璃，早上在海边散步的时候就看到三块大玻璃瓶碎片躺在沙滩上。想想要下去游泳真是发麻！本来提前订好了白石岭和博鳌论坛永久会址套票的，结果出发前一看两个景点间隔30KM就觉得只能参观会址了，毕竟带着小朋友出去山岭也不是那么方便。博鳌论坛会址两个景点，一个是参观会议的各个厅堂，感受作为国家领导人或重要人物在那里出现的感觉，会址感觉还是蛮有意义的，毕竟咱们是普通老百姓也可以来到感受一番，非常不错！另外会场外面还特意安排了嘉宾签名，说是会永久保存签名，觉得很有纪念意义，我和宝妈就都画上了大名！第二个景点是玉带滩，坐上船就觉得船舱里气味怪怪的，难受！大概也就是5分钟的样子就到玉带滩了，玉带滩是分隔外海和内河的弧形小岛，具体多长没研究，还是很奇特的，只是岛上的沙子实在太粗了，而且没有遮阳的地方，全家老小暴晒在烈日下，身边时不时有骑着沙滩摩托的本地人来推销骑车，实在没心看风景，索性每人买了一个椰子解渴还不错！对了，这里要提醒计划出游的朋友，现在网络购票是不能买了就用的，一般都要提前1-2个小时购票才可以在景区窗口拿到票，要不就得等着或者按现场价格购买门票。吃的没找到太多，晚餐去了亚洲湾酒店吃海鲜自助，东西到很多，带着一家老小这样最接近老少皆宜啦！第二天按照计划一早起来就驱车前往万宁的神州半岛喜来登酒店，之前在网友的游记里看到建议住喜来登而不是福朋，虽然两个酒店设施是共用的，客房差距还是很大。入住后总体感觉很不错，这边度假的外国人比较多，感觉有三分之一了吧！喜来登酒店大堂是直通海边的，坐在大堂就可以看海，没有任何视线障碍，吹着海风欣赏海景很惬意！无边泳池是一大亮点，沙滩也不错，海水里没发现网友说的水母，专门花了一早上泡在海水里冲冲浪，很舒服！酒店吃的比较适合西方人的口味，但是也能找到一些当地的特色小吃，早餐的时候我就发现海南的“清凉补”，连吃了两碗还想吃……另外还要赞的是订了两个房间酒店给开房的时候居然还给了一个一楼对着大海的房间，其实也是海景房啦！海风吹的呼呼的，白天外面35度里面风吹的都凉，这一点真是运气好超值！住喜来登让你感觉去到了异域，忘却了还在国内。这里有不少印尼服务员，另外加上国外度假的人也多，一出去海滩都是他们的身影，特别是在福朋的晚餐感觉10个人里能用七八个外国人吧！就像远离国内了，而且这里的服务人员态度超级好，连散步路过都会和你很礼貌的打招呼，真的很棒！小朋友也开始大胆的玩水了，但是儿童泳池没有太多特色仅仅只是水浅一些，不过唯一优点就是泳池是掩盖在树荫下面的，小朋友不用担心晒不住的问题。住在神州半岛喜来登酒店唯一不好的就是吃饭问题不好解决，第一天的午餐我们去外面的海鲜排挡，美团上找的，到了才知道就是水面垃圾场里活动的餐厅，环境真不好形容！建议不要去，特别是白天不要去，影响食欲！所以吃的就只有在酒店吃较贵的自助餐了，虽然口味不太对，但是起码卫生放心。出来玩就是不能吃坏肚子，生病那就麻烦了。第三天也是最没趣味的一天，是在兴隆度过的，少了海边的沙滩、泳池和海风，在海南剩下的体验就只有热和满头大汗！吃遍了两家印尼餐厅（欣兴阁和伊萨纳）都觉得一般，可能是以前在西双版纳时间待久了吃太多耶德纳的缘故吧！总之要去吃的话还是建议伊萨纳，欣兴阁店家服务态度差菜品味道不怎么样，而且蚊子还奇多！幸亏叮的都是大人，小朋友没有被咬，要不就更不值了！去了兴隆热带植物园，很小，没什么看的，卖点是热带植物研究所建国初期创办并经营至今的，商场里的东西都要比外面贵三分之一还多。至于兴隆中心市场买水果也是乘兴而去，败兴而归，买到一样特别的水果回来确都吃不习惯，类似于羊奶果一样的酸，是在难以下口。总之这一天吃住行都不怎么满意，住的小区家庭旅馆除了有洗衣机和厨房实用之处，其它也暂无亮点可言。第四天入住三亚万丽大酒店，这一天是最超值和舒服的一天。首先房价比喜来登朋便宜一点，价格随便宜但是里面的配套还是不错的，儿童泳池区域很有特色，宝宝玩了一下午很开心，而且还有很大的儿童俱乐部，非常适合亲子出游。游泳池是一个连通的弧形泳池，面积很大，喜欢私密或者安静的总可以找到适合自己的地方。另外值得一提的两点，早餐食品种类非常多，那么大的餐厅去的晚都没位置，可想而知每个人要多吃掉多少呢？第一天的晚餐我们顺海滩左边去到了神秘园餐厅，这餐是七日之行中吃的最舒服实惠的一餐。毗邻海边，露天吃着饭吹着海风，还点了两瓶啤酒和烤串，最后老板给的优惠价333确实不错！很有良心和经营意识的老板！吃完晚饭带着两个宝宝在沙滩上挖小螃蟹，其实不用挖，满沙滩跑的都是，虽然小但是速度还奇快，小朋友玩的也是不亦乐乎！万丽酒店的房间也很舒服，纯白基调我很喜欢，酒店给客房插了备用卡，房间一直都是恒温的，这一点和帮忙拿行李一样的贴心！酒店还有自己独有的香味，一进入室内就扑面而来！宝妈说每个酒店都有自己独有的味道，我只想说我只发现万丽的适合我……哈哈哈哈哈哈第五天万丽酒店出发去往三亚千古情景区，买了客栈套票，麻烦事一堆，不过因为第一次看千古情歌舞表演，还是有些震撼人心的。特别是冼夫人那段，我都感动的不要不要的了。特别建议，景区客栈套票很划算但是很麻烦，大热天的从老远的停车场来回两趟搬行李上三楼，都不知湿了几次身呐！而且第二天早上基本什么都干不了，因为景区12点才开门，只能睡懒觉到点了……冰雪世界除了滑冰可以玩一下之外也没什么特别的，那个鬼屋等了几场人都没进去，最后我一个人进去看的，本来想打开手机电筒，但是想着体验就算了，在里面绕来绕去的身边各种骷髅头和奇异声响确实让人毛骨悚然的，我居然真的一个人走完了，不得不给自己点个赞……哈哈！千古情景区里下午有个快闪节目很好玩，大概在6点半左右的样子开始吧！娱乐性很强，笑点很多！总结下来这个景区还是值得一去的，老少皆宜，小朋友有彩色动物园，年龄大的看剧场，年轻人看看快闪走走鬼屋滑滑冰，确实都能找到各自乐趣，吃的话里面就将就一下吧！真心不好吃还贵！第六天天涯海角景区银韵海景度假酒店，230多的房价房间自然好不到哪去，但是居然学着喜来登搞了一个无边泳池，经管还隔着一条马路和绿化带，但是样子是有了就看个人怎么看了！这家酒店还住了好多外国人，估计也是觉得这里性价比比较高吧，正餐在里面点也不贵，房间也还说得过去，真的是性价比很高！白天带着小朋友泡在泳池里，傍晚过了马路就是沙滩，带着小朋友赤脚冲浪，玩的不亦乐乎！因为时间和天气的原因计划的天涯海角景区没去成，稍后遗憾，但是一看网上的评论又觉得不去还好，浪费时间和金钱。第七天，回海口，午饭吃在定安县独家记忆，吃焖锅很棒！返程时间合适推荐去这里吃，出来路上还到春光特产专卖店买了一大箱海南特产，这里买不用说肯定要便宜一点！原计划去华谊冯小刚电影城的，因为电脑忘记在第一天住的酒店了还要过去取另外太阳也晒就果断放弃了。第一次异地租车体验超棒，借还都超快，车子才一年不到的新车，七天下来花了500多点油钱，实在是很经济的了，所以最后要重点推荐一嗨租车了。海南全部高速免费，市区和海边停了多次车也免费的，真是羡慕在海南开车的朋友。七天时间说长也长说短暂也短，感觉还是玩够了，如果可以重新计划我一定去掉兴隆玩的那一天，在三亚海棠湾万丽酒店多住一天，这样就比较像度假了！这次出游家里的姐姐小朋友还学会了使用筷子自己吃饭，而且每天都是自己吃，吃的很多，感觉一下子更省心了！姐姐超赞！！！第一次自驾游还是带着全家出动，自然值得记忆和留念，写个流水账也给以后多份回忆的乐趣！哈哈就这样……