庐山，是我青葱岁月魂牵梦绕都想来的地方，情窦初开就在那时，那一片绿茵茵的草地赋予了我儿时的梦，下面是我从武汉来到九江那一家私房菜吃的晚餐，平常无功过。若是想满足自己的味蕾那就不用去了，这是武汉到九江沿途中在农家买的草莓，价钱，16至30不等，味道都如此，离开武汉去东湖一撇在九江入住如家快捷酒店，，（我游玩一直信任这家的，不知为何，今年出来作为会员的我竟没了早餐，服务员告知我携程定的，不提供早餐的，唉，你倒是早说吖，呵呵，无所谓了）出来酒店往庐山的路上有一家早餐店，吃了一碗面，4元一碗，茶叶蛋3元，一个油饼2.5，一碗白粥1元，吃过早餐我们高德地图导航一路奔庐山北门，在那儿上蚂蜂窝优惠购门票，节省不少票子哦。因为我们开车上山，额外购买了上山票45RMB。上了山兜了好多圈最后选了庐山迎宾馆入住140RMB。入住后到了中午了，看着那么一标识，上一下图，记住哦，就是这家，印证一下，庐山迎宾馆跟这个庐山恋主题餐厅可没半毛钱关系哦，各种mini，想着快点吃一点，赶紧游庐山西线，那天雾太大，只能先走西线啦。我们要了个石耳炖鸡128RMB,坑爹啊，就那么几小块的鸡肉，石耳更难觅其踪，一个豆角烧茄子，一上来菜，我们异口同声的说了句，哇，不要太mini吖。还有更坑的呢，我们已经要了手抓饼，可是服务员又拿上来一钵饭食，我俩想多了，以为这是配送的，因为菜品太坑了，人家送点白食拟补呢那么一点点12元，哈算了，出来玩挨宰是无法避免的，我俩相视一笑，罢了罢了，吃光喝光，对了，石耳炖鸡竟然是一锅汤，点的时候还问服务员，石耳炖鸡是一整只鸡吗？，她说差不多吐槽一下，你们读起来笑笑就好啦！其实就几块块雾真的很大吖，拍不清楚，这就是我们开上来的路途以及我们住的酒店这就是刚刚我吐槽的那家餐厅，本来看着这名那种情节泛滥，老公就怂恿了我进去了，本来我是准备上石牛酒家的，晚上我去的那里这是茄子豆角这是没问过我们直接上的“一桶”饭，12元的哦，晚上我们在石牛酒家是五元的吖。生活里，你看不清我，我也不知晓你，但并不影响我们一起感知快乐。游人给的吃食，人家挑了大块的吃了，剩下的就那么一撇，蛮潇洒的