在家靠父母出门旅游靠导游！哈哈，出门在外玩有人贴心的交流，带你花最低的钱，得到更好的旅游体验。不上当啊，过了这个村没了这家店啊，留个南乔导游的联系方式给大家：13549495912weixin；gly5920!去旅行的朋友可以联系我哦！七月的雨，来得快，去得也快。哗哗漫天之时，仿佛六月的些许凉意，还在七月的风里不舍。可是，顷刻间，云开雾散，阳光撒来，又回到了七月蔚蓝的天空，雨残留在大地上的湿润，被火辣辣的太阳炙烤着，一瞬间把六月残存的凉意扫个精光。哦，七月的门扉早已打开。酷暑炎热的夏天，到呀诺达雨林放松疲惫的身心吧！省呀诺达雨林文化旅游区位于市北偏东方向的黎族自治县三道农场，距离市中心35公里。是唯一地处北纬18度的热带季雨林，是岛五大热带季雨林精品的浓缩，是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆，堪称钻石级雨林景区。北连五指山、七仙岭和中部绿色腹地，在景区的观景台可眺望远景，岸线、、猴岛尽收眼底的景观冲击，形成了与众不同的区位优势。“呀诺达”，是形声词，在本土方言中表示一、二、三。景区赋予它新的内涵，“呀”表示创新，“诺”表示承诺，“达”表示践行，同时“呀诺达”v字礼又被意为欢迎、你好，表示友好和祝福！简介：呀诺达雨林文化旅游区是金钥匙景区联盟的联合发起会员单位，在国家5A级旅游景区标准化服务基础上，引入金钥匙服务体系，秉持金钥匙"用心极致，满意加惊喜"的服务理念，确保让每一位游客"乘兴而来，感动而归"，开启景区金钥匙服务品牌的国际之路。在2017年金钥匙夏季年会上被授予"品味.品位服务奖"和"地区发展贡献奖"。呀诺达金钥匙之旅惊喜推出"一日游金钥匙、散客金钥匙"两种产品，变旅游感受为旅游享受，"用心品味体验品味"，呀诺达金钥匙在高品位的形象和贴心的服务中，提供给您乐趣和舒适的环境中，制造值得品味的回忆体验，打造旅游景区服务超级IP，为服务添彩！今天，呀诺达雨林精灵鲸鱼，非常荣幸接待了12位民间旅行社金钥匙贵宾朋友们，非常开心和大家度过美好的一天,带领各位贵宾朋友们走进北纬18度的呀诺达热带雨林，放下心中的烦恼，探索神奇的大自然！祝大家在今后的工作和生活中一生平安，两全其美，三道圆融！今天我们来到的第一站就深受网红喜欢打卡之地:“哇哎噜玻璃观景平台”，美景尽收眼底，一览无余！晴天，蓝天白云倒映在玻璃之上，战战兢兢之余，令你体会到在云中漫步的美妙感觉；云雾天气，玻璃栈道则在云雾中若隐若现，天上人间的美景更是让人惊叹不已，带着最爱的人，每走一步充满着挑战也洋溢着爱！在玻璃栈道不远处，就可以看到悬崖观海秋千，穿上安全防护装备后，在400米悬崖上飞荡出去，让您高声尖叫，释放内心深处的压力，刺激而又充满快感！往前游览一段后，我们来到了期待已久的“高空滑索”，雨林高空滑索全长608米，最高落差70米，乘坐敞篷飞机高空俯瞰整个热带雨林，美景尽收眼底！尊敬的贵宾朋友们：今天的呀诺达之旅结束了，感谢缘分的天空，让我们有幸陪伴您一路走进“呀诺达”这个美丽而神奇、宁静而神圣的热带雨林。一路游览，我们不能不为大自然的神奇、和谐而惊叹！不能不为“呀诺达”的发现和缔造者的睿智与胸怀而震撼！期待我们下一次美好地相遇！——雨林精灵鲸鱼