已经是入冬时节，懒癌症发作的我把暑假的出游拖到现在才写，也是服了自己。其实原本都不想写了，后来想想还是记录下来吧，毕竟仅靠记忆也许将来就会慢慢地会丢失许多细节。人们之所觉得回忆很美好，是因为想起那些让我们觉得甜蜜、感动、开心的瞬间，而不是整个事情。譬如当我回忆起这一次的旅行，我不会因为想到“2017年7月去了一趟海南西线游”而觉得有感触，我只会因为在那一天的早上哥哥举起了相机对着摆好了pose的妹妹摁下快门的那一刻，在那一天两兄妹因为第一次坐卧铺火车能够爬上爬下而兴奋的表情，又或者是在那一天我们静静地在海边看着太阳缓缓西沉的时光而沉浸入快乐的回忆里。思及此，我决定还是把这些将来也许会遗忘的细节用文字和照片保留下来，以供老去的我慢慢回味……为什么本期是#诗与远方#？因为我觉得在我们的生活中，不应该只有柴米油盐，应该还有诗与远方。枯燥的人生中，全靠偶尔的出格来让我保持对生活的激情，没有了对远方的期待，我觉得人生就没有了盼头。那么与难能可贵的远方相配的，就只有诗了！这次计划是从海口出入的西线行，共7天，大致路线和安排如下：第一天：广州——海口，晚上21:59的Z111次卧铺火车。住：火车上第二天：中午前到达海口，下午满足厢厢和我的愿望，逛逛泰迪熊博物馆。住：海口太阳城大酒店第三天：早上满足灯灯的愿望，爬海口市火山地质公园。午饭后出发往儋州市，下午满足我父母的愿望，探望当年父母上山下乡时候的老领导。住：儋州海航新天地酒店第四天：早上去儋州的海南热带植物园，中午前往盐丁村，午饭后去千年古盐田，然后赶往棋子湾。住：棋子湾开元度假酒店第五天：一整天赖在酒店和附近沙滩第六天：中午前退房，到东方市，翻山越岭去白查村。住：东方誉峰泰隆海景大酒店第七天：早上离开东方市，一路回程到海口，下午18:45的南航CZ6783回广州。全程自驾，四大两小，从海口火车站租一台GL8，老公全程当司机（嗯，辛苦啦！！），回程在机场还车。==，我老公的愿望呢？无奈火车遭延误，昏昏欲睡熬夜苦。丑时终得席上卧，却是睡意已全无。灯灯非要坐火车去海口，当然我爸爸是无条件支持的。如果在所有的家庭成员里面选出两个最佳拍档，那么当之无愧是灯灯和外公这个拍档，他们两公孙总是喜欢互相支持，互相吹捧，作为旁观者的我们只能一脸黑线……因为厢厢太小，不能单独睡一个铺，于是我们只能买五张卧铺。而硬卧车厢又觉得太杂乱，最终我们选择了四个软卧+一个硬卧的组合。当然，去睡硬卧的就只能是最伟大的老公啦！晚上21:59的火车，我们八点前在家该洗干净的洗干净，该吃饱的吃饱，然后我们来到了十年都不曾踏足过的广州火车站，这个在我印象里是人多、小偷多、骗子多的地方。不过因为明年这个火车站就要拆了，对于它又多了一点点的不舍。人啊，就是这样，无论是人还是物，还在的时候总是不闻不问，等到不在了才来拼命缅怀。于是乎，来一张游客照吧……跟着人流过安检，进去候车大厅，老公拍拍我，然后往上指了指，啥也没说，我就看到Z111次列车的晚点信息：延误3小时26分，延至01:25开！！！我们的七日游，变成了六日游了……而此刻，我的心情是这样的……沮丧都不足以形容！这趟从哈尔滨到海口的列车，真的是一路耽搁！这会儿要我命了。火车延误不比飞机延误啊，这等候环境岂是能比的？又脏又臭的候车大厅，想找地方坐都没有。一开始我们在普通的候车大厅坐着，后来发现原来软卧票可以有vip候车室，虽然到23:30就关门，之后必须挪窝，但也比在普通候车大厅强。起码有个沙发坐，人也少。安顿下来以后我们开始打牌来消磨时间。后来到了23:30，所有VIP候车的人都被赶到另一个人满为患的候车室，不少人横七竖八地躺了两个位置，导致我们也只能分开找地方坐，最后，灯灯熬不住了，窝在椅子上缩成一团睡着了，再看看远处和老公一起坐的厢厢，还在跑来跑去……好不容易，广播通知开始准备检票进站，全场的人呼啦一下涌过去检票口，真是想想都危险。我只能紧紧拽住灯灯的手，老公把厢厢放到行李箱上，女儿行李一起推着走……等到上到火车上，再慢慢把行李安顿好，洗手擦脸躺下，已经是快凌晨两点了，而此时，灯灯居然又开始清醒过来。因为小屁孩第一次乘坐可以睡觉的火车，他趴在上铺的枕头上，用手撩开窗帘，虽然外面是黑漆漆一片，却仍然止不住努力地辨识着窗外的风景。好不容易辨识到一个房子还亮着灯，还咋咋呼呼地告诉我，彼时我的大脑已经混沌一片，只能嘟囔着回应他。稚儿初识铁龙渡，巨轮更载庞然物。茫茫四海独行处，却非由己主沉浮。虽然这天早上是2点才开始入睡，可是照例5点多就又醒过来了。过一会儿，厢厢也醒了，这小妹妹一晚上就睡了三个多小时，还活蹦乱跳的，不得不让我佩服小屁孩们的精力。灯灯则稍微睡得久一点，其实我也不知道他究竟是几点入睡的，反正昨晚我比他先睡着了……还要在火车上打发半天的时间，两兄妹就开始在上下铺之间爬上爬下。妹妹看着哥哥爬的那么过瘾，也学着来，就算手脚不够长也阻止不了她勇闯上铺之心，到头来还是我最累，托上扶下的。说来也是厉害，之前延误了那么久的时间，居然还能紧赶慢赶把时间赶回来，在上午10:00左右，就到了徐闻，准备上过海的火车渡轮了。火车总共18节车厢，分四段上渡轮，我赶紧让老公过来软卧车厢，万一他的硬卧车厢被分割开来，岂不是只能对望？我们也很幸运，软卧车厢先上的渡轮，被停靠在靠船边的一侧，可以看到大海。中间的硬座和硬卧车厢就只能看着我们了……以前，火车在过渡的几个小时之内都是没有空调的，大热天的车厢就和蒸笼一样闷热，人也不能下车。现在好点了，虽然人还是不能下车，只能在车厢里，但好歹除了脱卡和挂卡的半个小时没有空调以外，上了船就可以由渡轮供应空调。所以也不会感觉热。火车开始脱卡，两个好奇宝宝就满车厢跑，一会儿跑到车门处看，一会又跑到另一头的车窗看。其实如果对火车有兴趣的小朋友，找个机会坐一下总是好的。有条件的选个软卧车厢吧，人少，也没那么闷热。整个过渡时间大概是3小时，所以午饭我们就在火车上随便吃。没想到餐食还不错，小屁孩们居然很喜欢吃，两兄妹要一份饭，刚刚好~！吃完饭拾掇拾掇，列车就到终点站——海口站了。海口站就在海边，渡轮停靠码头后，把车厢接回去，再往前开一点就到了。紧赶慢赶我们最终在十二点多的时候赶到了海口！因为之前预计的提车时间押后了，路上也是不断地和租车公司沟通联系，让他们一定一定给我们留车。神州那天整个海口就只有两台GL8，我们是怎么样也得让他们留啊！！神州在海口站没有门店，但是可以提车，由他们的人把车开过来交车，然后再把人送回去附近的门店，接下来车子就归我们使了。上了车不久，缺觉的两个好奇宝宝终于支撑不住，睡过去了。幸好下午的行程没有排满，只是去一个泰迪熊博物馆，还是在一个新区楼盘里面小小的两层，所以不着急了，睡吧宝贝！在计划行程的时候，这个泰迪博物馆不在计划内的，后来在驴妈妈买票的时候瞥到了，所以才决定来的，也算是别开生面的一个景点了。开到了泰迪熊博物馆停好车，好奇宝宝们还没睡醒，后来用看熊熊来诱惑妹妹才让她慢慢转醒，而哥哥再由妹妹叫醒。泰迪熊博物馆门票还不便宜，在驴妈妈上面买的也要90块一个成人，不过老人凭身份证可以享受半价，儿童则超过90cm需要半票。博物馆总体来说还是可以的，反正我们看完没有觉得“门票太不值了”的想法。孩子们也觉得很好玩，尤其是最后有个小小型的游乐场，虽然灯灯已经超龄不再适合玩，但他还是不亦乐乎。进入里面先上到二层，一带一路主题带出各个国家的泰迪熊场景。如果是泰迪熊控的话确实会止步不前。拍了几个喜欢的国家和国内几个城市的场景。其实还有很多，不过没有一一拍下来。之后就是泰迪熊的来源，一些搜集到的珍贵的泰迪熊藏品，还有泰迪熊的Cosplay。