元宵节刚过不久，我参加了场里组织的安全行车80万公里司机去海南旅游。中午11点场里集合，旅游团有25人。12点进首都机场进行安全检查。13点上飞机，13：45起飞17：45降落海口00机场；海南岛的天气真热，我们北方来的穿毛衣毛裤真受不了。负责我们旅游团的导游姓邹，是一位年轻的小伙子，很热情，说话风趣。18：00吃晚饭；19：00住海口金亚美大酒店。两人一间客房，我和以前同车队的张学明住一间。我们第一件事就是收起冬装，换上裤衩背心。21日晴。早上8点从海口出发，沿海南东线高速路目的地三亚开始了为期3天的海南游，一路所见满眼全是热带风光。导游介绍说海南没有工业，主要产业是旅游。海南发展旅游业有很开放的政策，要把海南建设成中国的夏威夷。导游告诉我们，见到年轻女性不要称x姐，x姐是贬义词，要称呼小妹或阿妹。9点到博鳌参观游览亚洲论坛会址外景和万泉河入海口游览区，入海口形成的一片沙滩叫玉带滩，站在沙滩上看河流的入海口，里面是一片平静的水面，而外面大海则是翻卷的浪花，形成了鲜明的一动一静的对照，巍巍壮观。玉带滩是载入吉尼斯纪录的“世界上河海分隔最狭窄的自然沙滩”。千百年来任凭河、海冲刷，稳稳当当地卧于二者之间，折服于大自然的鬼斧神工。北京远处是海南博鳌亚洲论坛会址↑这几张是在海南岛万泉河入海口同事吕邢义中午在琼海市（加积镇）就餐。下午14：00--15：10游览海南黎苗风情生态村，刚一进村，道路两旁的黎家姑娘就往各自选中的男宾的脖子上挂干槟郎，据导游说这是要和我们玩结婚的游戏。车队同事张学明一位漂亮的小妹也给我挂了一个，由于这个项目是收费的，否则我一定会和这位黎家小妹成亲的。不过里面有许多照相的景点，我就身着黎族服装，和另一位小妹照了一张合影，她一只手捏着我的耳垂（这是当地表示喜爱的方式），紧偎在我的身边。此外我们还观看了两台黎族、苗族歌舞。离开寨子，15：10--1600参观中科院海南珍珠养殖示范基地，在这里我看到了珍珠养殖形成的过程。这里还销售珍珠饰品，可惜没买错过了良机。在出口处，有一个类似摸奖的游戏，花10元钱在一个大盆里挑一个珍珠贝，工作人员会当场打开，如果有珍珠就是你的;还可当场加工成戒指。幸运的很，我挑的一个贝里竟有两颗珍珠。欣喜之下，挑了两个银戒环(30元一个）做了两枚戒指。16：15--17：20游览三亚鹿回头公园。山上有一座雕像，一只鹿身边左右各站一位少男少女，其中有一段美丽的爱情传说。站在山上可以看到三亚市美丽的全景。这张照片背景就是三亚市全景。这几张是在三亚鹿回头景区与导游的合影↓晚住三亚市卓代酒店。20：30--22：30安排去某夜总会看娱乐节目。导游介绍说这次表演的双面佳人（人妖是贬义词）都是从泰国聘请的，大多数在各级选美中获过奖。还有报纸上曾经报道的全国第一例变性手术的变性人张咪咪表演。整个节目还不错，集杂技、歌舞、才艺等，性感刺激中还不乏幽默。演出后我挑了一位漂亮的双面佳人合影留念；并同咪咪小姐留影。全天消费580元。其中娱乐节目150元，照相100元。海南三亚全国第一例变性人张咪咪↓回到住所将近11点了，在北京已是夜深人稀，可这里的夜生活刚刚开始，街上的人从10点半后陆续出来到夜里1点左右人最多，夜市、餐馆、歌舞厅、熙熙攘攘好不热闹。因为有些累，没有再出去逛。22日早8：00参观帝佳水晶工艺厂，自己购买了护身符项佩一件（200元），也为常勤购紫水晶项坠一件（260元）。9：00--11：00去天涯海角游览区玩。海南岛虽四面环海，却和我以前曾去过的大连、北戴河、天津等地不同，那里的海边包括沿海市区里，都散发着海水的咸腥味，而这里即使喝口海水，也没有半点腥味。海南的生态环境还是比较好的。13：50--16：00乘快艇去三亚西岛海上游乐世界游泳，坐快艇真刺激，速度要比北京游乐园急流勇进快得多，在浪尖上上下颠簸，溅起的水花打在脸上。也可以说是只有海南的海，站在沙滩上由近向远看海，从最近的清澈透明无色到最远的深蓝，一层层有六七种，层次分明色彩丰富。游泳时不慎喝了口海水，咸咸的，海边沙滩上有许多被海浪冲上来的贝壳、碎珊瑚，因为珊瑚是属于国家保护，禁止采集和买卖，我也捡了一些珊瑚。旅行团全体团员在海南三亚海滨游览区合影↑海南三亚天涯海角旅游区海南三亚天涯海角之海角，背景是海誓碑。海南三亚天涯海角之天涯背景为天涯海角日月石天涯海角之南天一柱