在中国游客的心目中，国内游，必去的地方是北京、海南岛。因此，北京游、海南岛游就成了国内游客必打卡的地方。成了出游最热门的目的地。每年国家旅游部门统计，它俩都名列前三甲。海南岛因它独特的地理位置，每年都吸引着大批中外游客，高温持续不退。但由于时间有限，很多游人只能在小长假和春节去那里。在1-2个地方玩玩而已。对海南岛的全貌和所有景点没有更多的深入了解。2019年3月24日—4月4日，用11天的时间，我有幸跟着爸爸自驾来了一个海南岛全岛游。从海口开始走东线到三亚，然后走西线回到海口。围着海南岛转了一圈。从这篇游记开始，我会用上、中、下三篇游记，尽可能详细介绍我们全岛游的过程。从地理、交通、景区、特产、自驾线路、上船码头办手续、注意事项。面面俱到，力求做到朋友们只要看了我的三篇海南岛游记，就能对海南岛游玩有一个全方位的了解。从地理上来说，海南岛是除台湾岛以外我国最大的岛屿。它在我国版图的最南端。没有跟大陆相连。去那海陆最近的距离是从湛江的徐闻县码头坐轮渡到海口。所以说，海口是去海南岛的第一个落脚点。从地图上看海南岛是一个不规则的椭圆形。便于介绍，我把它称作“橄榄球”。海口、三亚分别在橄榄球的两端。海口在北端、三亚在南端、连接橄榄球两端的海口市和三亚市分别有三条直通线路。东线、中线、西线。从海口市沿着东海岸划一条弧线到三亚市。这就是大多数游客最喜欢去的东线游览路线。海南岛的旅游景点大都集中在这条线路上。它开发的早，旅游设施比较完善。再从海口市沿着西海岸画一条弧线连接三亚市。就是西线。西线开发的较晚。自从高速路全岛通车后，西线才引来游客的关注。所以西线游玩的景点少，游客也少。还有一条是海口市到三亚市中间线路。它穿过五指山，是海南的山区。游人几乎很少到那。没有什么景点，是少数民族聚居地。由于山路不太好走，自驾的游客也不去那，更别提旅游团了。就是一些骑行爱好者三五结伴去走那条自虐的路线。好，地理线路介绍完了，由于海南游玩地方不少，游记写短了，介绍不全。所以我分成海南（东线篇）（三亚篇）、（西线篇）三集来介绍：东线篇：介绍从湛江市徐闻县，坐轮渡办手续的过程，及从海口市开始走东线游玩的景点细节。三亚篇：介绍三亚的住宿，景点游玩线路和科学规划游玩顺序，争取用最短的时间玩最多的景点。不把时间浪费在路上。因为海南的主要景点都集中在三亚市，所以专用一集来讲三亚。西线篇：介绍从三亚市走游人少的西线，景点及从海口市出岛办手续的过程。让没去过西线的朋友了解它。如果想去海南游玩的朋友，希望收好我送给您海南游的这份礼物。对您今后去那里玩一定有很大帮助。这是我亲身体验过的，很多注意事项，小细节谨记。不多啰嗦，开启我们海南游的行程。2019年3月24日中午，我们游完湛江滨海长廊后，开车去徐闻县港口码头。全程走高速。湛江市到港口码头有100公里出点头。中途在服务区休息时，看到服务区有代卖徐闻到海口的船票。妈妈去了解了一下，工作人员说：“在这买完船票，到港口就可以直接上船了。港口排队买票的人多。他们这是船票代售点，跟在港口买票价钱是一样的。”当时有司机在那买了票。妈妈考虑再三，怕买了指定时间的票，如果有意外赶不上船。还是决定去港口买票。后来证明服务区代售点买票是要加手续费的。从徐闻县下高速后，大车小车就多了起来。大车都是往来于海南与陆地拉货的。小车绝大多数都是去海南旅游的。但不论小车还是大车都要在港口上渡轮。所以徐闻县路上很繁忙。沿途路边的各个加油站生意都不错。都有车在那排队。因为海南的高速路是免费的。但高速费全都打在了汽油里。所以海南省的汽油价要比陆地高。就拿小轿车用的92号汽油来说吧，每升要高1元钱左右。去海南的车，不论小车还是货车临上船前都在徐闻把油箱加满。在海南能少加油就少加油。再介绍一下徐闻县城。表面看着还挺繁华的。住宿的宾馆也不少。但由于主要街道是去码头的必经之路。大车小车扬起的尘土常年笼罩着县城。所以整个县城的建筑物显得灰蒙蒙的很旧。县城离码头有7-8公里，如果等着上船住徐闻县城是很方便的。但网友对徐闻县城的宾馆评价都不太好。不是设备简陋，不干净。就是门缝晚上有很多色情小卡片塞进来。有位网友夸张地说，他一晚上收到几十张，可以凑成一副扑克牌了。还有的说车停在院子里，被划伤。我们原打算住县城，但考虑再三为了安全起见，还是住在了湛江市。徐闻县有两个港口，海安新港和海安港。这两个港口相距不远。都可以坐船去海口。这两个港口开船时间正好是错开的。海安新港开船时间是单数如：1点、3点、5点……。海安港开船时间是双数如：2点、4点、6点……。时间正好互补，夜里也不间断。每一个小时就有一班船发往海口，去海南玩还是挺方便的。全程航行2个小时。下午3点40分，我们开车到了海安港码头停车场。因不是节假日，在停车场等着上船的车和人都不多。港口办理汽车上船手续的售票处在车辆进出口的检查站处。司机要拿着驾驶本、行驶证、身份证去买车上船的票和全部乘坐人员的票。7座以下的轿车船票375元。乘客票是41.5元。买好票后乘客要坐在车里，随车排队过安检上船。上船后所有乘客下车去上层的客舱。只留一位司机把车驾驶到货仓把车停好。司机再上到客舱。等着开船。我们到的比较晚，上船时货仓已停了大部分的车。所以从买票到开船只等了半个小时。我们坐的是下午4点的船。从海安港发出。船上有两个大客舱。我们上船时，只开了一个。没多一会就见一队队的旅游团上船了。两个客舱都打开了。还坐的满满的。原来驾车的人先上船。等车摆好后再放大批乘客上船，是为了安全。从湛江开始，天一直都是阴沉沉的。船航行了两个小时后，6点过一点到了海口的新海港。船停稳后喇叭里传来，让司机去货仓开车的通知。不开车的乘客不能离开客舱下船，要等下船通知爸爸去开车了，我和妈妈在客舱里等下船的通知。由于一路天气都很阴，到了海口天气更阴了。天黑的很快。妈妈担心的说：“可千万别下雨呀。”直到一个小时后，7点了才通知乘客可以下船了。等我们走下船时，码头的灯都亮了。爸爸早已在码头停车场等我们多时了。我们坐上车后，排队过安检。大车小车三路纵队，挤着往前走。安检大车挺快，小车就比较慢了。而且小车比大车检查的复杂，要严一些。每个乘客和司机的身份证，驾驶证都要在机器上录入登记。车窗要放下来检查人数。后备箱要打开检查所带物品。有的还要把东西搬下来检查。这时开始下起了小雨。爸爸是个急性子，他放下车窗，伸着脖子冲检查人员喊：“我们可都是守法公民，难道海南不欢迎我们吗？这么严格的检查，比去北京人民大会堂参加会议查的都严。看天都下起了雨，你们能不能增加人力，让我们快点出港？”检查人员倒是好脾气：“我们也愿意加快检查速度。海南在开博鳌国际论坛会议。所以检查要严一些。说着又增加了一个检查口。爸爸的车排在第一检查通过。出港后小雨变成了大雨。从海安港到海口市里有20公里的路程。路上街灯照明很暗，再加上下大雨视线非常不好。进入市区后又遇上堵车。路线不熟悉只能完全依赖导航。我们事先在网上预定了海口市里的酒店。指望导航能把我们顺利带到酒店去。可导航也气人，到了酒店附近一个劲的把我们的车往胡同里导。小胡同窄进不去。下着瓢泼大雨又不能下去探路，只好给酒店打电话让他们给指导一下路。告诉我们酒店附近有什么明显的地标。酒店那头电话里听着好像很忙，很乱。前台的工作人员在电话里说：“他们的酒店不在小胡同里，在大马路旁边，门脸很大，标志明显很好找。他们酒店在附近就是地标了”。说完后就把电话挂断了。酒店是指不上了，只好在附近围着转圈找，沿着马路挨着门脸看。雨又大，不能放下窗户，隔着窗户看外面模模糊糊的。转了两圈都没找到酒店。爸爸把车开到便道旁在车里休息了一会儿。雨稍微小了一些后，爸爸说去找当地人问问。拿着伞下去了。没过几分钟就返回来，冲着妈妈说：“咱们这是怎么了，跟鬼打墙似的。宾馆就在前面100米处，门脸那么大就是没看到。我开车注意力集中没看到，你们专门负责找怎么也没看到。还有这破导航，明明酒店就在眼前它愣是把你往小胡同里导。今天是什么日子？不会是愚人节吧？”我们住的酒店等我们办好住宿手续冒雨把行李搬进屋，已经是晚上九点钟了。泡了几包方便面当晚餐。临睡觉前又想起导航的事，重新回看了一下。找出了原因。原来附近名字相同，但有一个音同字不同的宾馆，导航输错了一个字，所以一直把我们往胡同里导。我们由衷的感叹，中华文化真是博大精深。中国文字真是够严谨的呀。来不得半点马虎。这是我们旅途中因为导航错误的第二个教训。我们的游玩和介绍先从东线开始。按顺序排：（括号里的景点是我们没去的，也会把没去的原因讲给朋友听）海口市景点有：石山火山群、五公祠、骑楼小吃街。（琼台书院、海瑞墓）文昌市景点有：铜鼓岭、石头公园、东郊椰林（符家宅、文南老街、航天发射城、宋氏故居、博鳌国际论坛永久会址）琼海市景点有：（红色娘子军纪念园）万宁市景点有：东山岭（南燕湾）陵水县景点有：清水湾、疍家渔排（分界洲岛、椰子岛、猴岛）就从海口玩起，請朋友们跟我一起，来一次海南全岛的精神旅游。分享我们旅途中的喜怒哀乐故事。今天是2019年3月25日，10点开车去石山火山群公园。它位于海口市西南石山，在永兴镇，距市中心15公里。门票60元。60岁以上老年人是半价。海南是一个多火山的岛屿。而海口更是火山集中的地区。石山火山群是海口最大最集中的地方。石山景区环境不错，绿色植被覆盖率很高。从山下向山上走台阶路。沿途都有火山爆发流淌的火山岩浆痕迹。还有展区展览当地土著人日常生活用的火山石做的石盆、石磨、石槽等生活用品。