1、海口美兰机场附近有个演丰镇美兰墟振兴路，这里家庭宾馆云集，可能是竞争的缘故吧，每一家都很干净，性价比超高。这边的酒店集体将接送业务外包给一个小巴车队，无论你住哪一家，都是免费接送到美兰机场（美兰高铁站和公交站都在一起），而且我的体验是随时有车。2、出门之前，看一下支付宝、云闪付等在目的地有没有优惠，除了省币，主要是不用带零钱。一个手机可以解决所有费用就更好了！但是现在海南岛琼海、文昌的有些公交车次现在还真是现金购票。3、傍晚的海鲜价钱便宜一半，味道也不差的。三亚海鲜要比海口的贵30%左右，所以还是在海口吃比较划算哦4、打车，我还是建议网上下单，一是价钱透明，二是有纠纷平台会处理，对于独自在外的人来说也是一种保障。5、吃在海口，玩在三亚。去文昌东郊椰林已经没有船，都是公交了。6、如果你喜欢本游记，请按下左下角的顶！！欢迎交流！突然觉得工作很累，想休假。看了电视美食节目，就想再去海南。这个时节海岛北飞的航班都是千元价位，持续关注了几天三亚飞济南的航班，终于抢到7天后128的特价，加机建费50，回程搞定！去程就简单了，随处都是300左右的票，算算岛上行程大约要5天，就定了230+50天津至海口的机票！定海口为落脚点，是因为2002年的时候去了三亚，天涯海角，大小洞天，猴岛，南山，西岛都玩过了，这次去就想去吃岛上海南风味！看田园小镇风光！寻市场海鲜，文昌椰子鸡，琼海嘉积鸭，，，，不说啦，出发！下班回到家五点半，收拾三套轻薄衣物，六点地铁三号线4元（支付宝红包活动免费啦），50分钟到滨海机场。打行程单，安检，飞机晚点半小时，直到22点左右才起飞。等飞机的空隙，在艺龙网看了酒店，爱尚客，66元，打电话联系好，免费接送机，看过房间满意再付钱。说实话，心里有点忐忑，毕竟太便宜了，但是考虑到众多小酒店的竞争，再加上网评，应该不会太差劲吧！凌晨1点落地海口美兰机场，出机场一看，美兰高铁站就在机场对面20米，上次来岛上还没有高铁呢！联系酒店，已经有车子在等。小巴，接了六个人，车程5分钟，就到了机场旁边的住宿一条街。这条街专为美兰机场而存在，百十家小酒店，霓虹闪烁，路过的每一家看上去都挺干净的，到了爱尚客，和老板说要有窗透气无烟房，给我们的五楼，居然有电梯！虽然电梯很小，仅够容下3个人，但是家庭式小旅馆有电梯已经很不错啦！一看房间，干净整洁，床品很新，厕所较大，房间20平，超赞！！！而且每个房间装修风格各有特色，强力推荐！！！！洗漱睡下，已经凌晨2点多了。原以为睡得晚，会晚些醒来，没想到早晨7点就醒了，应该是刚到的兴奋情绪使然吧。躺在床上，简单想了一下这几天的行程路线，决定今晚继续住在爱尚客。网上已经是98元一晚，下楼和老板商量，用游记交换，70元成交。简单收拾一下，下楼预定小巴，在旁边的小饭馆点了一碗面，呵呵，不敢恭维，完全是白水煮面条嘛，需要自己放调味料，真心没啥味道。第一顿饭的食欲就这么浪费了，，，吃完面，小巴到了，5分钟就到高铁站。为了省时间，我们高铁去海口市里，7元，十分钟车程到海口东站。放眼望去，海口东站这边建筑还是有些陈旧的感觉。出站左手过十字路口，去乘公交到假日海滩。就在十字路口的酒店边，看到两个小伙子正在从车上卸货，都是新鲜的绿椰子。马上就感觉口渴难耐啦！人家是给酒店送货的，看我们想喝，就5元一个帮我们剥开了。我们又从旁边药店里要了吸管（药店小妹真好），痛快喝起来，，，举着椰子上公交，86路快线，18公里，几乎全程都是我俩的专车，哈哈，刷过支付宝的2元免费公交码，开始欣赏多次向往的海口风情。这一路看到了海口老城区8、90年代的老式板楼，也看到了海边新建的现代公寓，改革发展的春风也一样吹过这里的每一寸土地。在贵族游艇会公交站下车，公交下车就是一片椰林下的小路，海岛气息扑面而来，回头向东，沿海边的西海岸带状公园（假日海滩）吹风闲遛。下车时司机说这车是分段计费，我们多坐了一站地，应该是4元，但是看我们不清楚路线，说下次在给吧，哈哈，海口人民真友善！点赞！这个季节，海水还是有点凉意，因为不是周末，海滩上人不是很多，大家都是走走停停，懒散惬意，，，面向大海，阴天的缘故吧，海水是碧绿色的，左侧的海湾里正在建一个人工岛屿，有一条长长的栈桥将它与海岸连接，右侧的海湾就是秀英港，去往大陆湛江的船只都是在这里航通。在凉亭休息的时候与一位卖房子的大姐搭讪，他们一路从北京卖到海南，哪里都有他们的业务，呵呵，，术业有专攻啊！！大约逛了两个小时，在假日海滩公交站37路坐车去万绿园，还是支付宝免费刷卡，下车就是万象城商圈，找个移动店朋友修理手机，看看时间14点左右，也不饿，就回头去万绿园。这是一个很大的休闲广场，种植了一些热带特色的植物。看看面积很大的样子，找个共享单车骑行游玩省了不少力气和时间。空气湿润，海风吹拂，真想在此长居。万绿园出来大约15点了吧，还是原地公交37路继续往前，去看我心心念念的骑楼老街，海口历史沧桑的凝结史。·骑楼建筑遍布在海口新华路、中山路、长堤路等多个街道，距今700年历史，是历史文化名街。大大小小有六百多栋几层高的小楼，是上世纪南洋归国华侨借鉴南洋风格建筑返回家乡所建。得胜沙路是海南最大的服装批发市场，新华南路有传统的裁缝店、平民服装鞋店、茶楼、小食店。中山路分布着咖啡馆、画廊、工艺品店等。博爱路街边小店销售家电、小商品等，周边还有不少小吃。这里的建筑是最吸引我的，随着历史的变迁，在南洋风格的小楼上，还留存着人民公社时期的痕迹，那熙熙攘攘的街道散发着浓浓的生活气息，这才是海口，一个地理上边远但是经济上同样快速发展的城市。几乎又遛了2个小时，其间包括博爱北路的第一市场。这里是我们晚饭的目的地，基围虾25一斤，扇贝3元一个，野生石斑鱼25一斤，因为已经是晚上的末市，所以便宜一些，一共花了117元吧，找到一家加工店，15元一斤加工费一共60元，又买了海南最有名的海南粉（粉的味道真棒，可惜没记住店家的名字）大餐一顿，真的吃撑了，，，吃饱喝足又遛了一会灯光璀璨的老街，看看回美兰机场最晚的公交是21点，就乘车往回走了，支付宝免费额度已经已经用完啦，手机支付5元车费。一个小时左右吧，又沿途欣赏了海口的乡镇风情，快到机场公交站时给酒店打电话，小巴就在车站等着了，回到酒店22点，睡啦！！！早晨7点多自然醒，不想吃楼下的饭了，收拾行李，直接到高铁站，美兰--文昌18元，大约20分钟我们就到了文昌站（如果乘郊县公交大约需要一个多小时，而且火车上可以看到更深远的景色，推荐这一段乘火车）。又是各式摆拍，呵呵，没办法，从拥挤的城市来到清新的小县城，那种开阔感让你只想放飞自己！！乘坐2路公交到文昌汽车站，2元，可以刷微信支付。也就15分钟吧，车子穿过小县城，其中有一段路过文南老街，外观上看这里建筑的外观比海口的骑楼老街更有沧桑感，店家爵士音乐的聒噪和河边饮茶人的悠然，共同构成了这个边远小县城的现实生活。司机师傅很健谈，父辈是山东人，但是他本人一直没有离开过岛上。我在网上查到东郊椰林要转船才到，师傅说现在刚刚通了清澜大桥，已经不用通船啦！！师傅让我们在汽车站外面最方便转车的地方下车。下车就是小吃店，买了椰子包、抱罗粉7元当地小吃，味道很地道！其实，这种市井小店才有着当地正宗的风味。大约20分钟吃完粉，去东郊椰林小巴车也到了，（有的车子只到东郊镇，一定要问清楚哦），9元，只能现金支付。车程大约一个小时，司机也是极其友善的，穿行在椰林的乡间公路上，往车窗外望去，哇，满眼都是椰子树，不是一般的多，那是相当的多，我从来都没见过如此庞大的椰树林，在这里，除了椰子树，几乎没有看到其它树木，正所谓“文昌椰子半海南，东郊椰子半文昌”！！司机师傅给我们讲椰林的风采，海南的风土人情，和近几年文昌的变化，甚至给我们规划了一下游玩的时间，说好下午14点左右跟他的车子回县城。下车的地方就是椰林深处占地70多亩的百莱玛度假村，在更大椰林的掩映下，丝毫感觉不到头顶太阳的存在。一条小街有着三三两两的店家在推销椰子产品，却没有嘈杂声。我们把行李放到下车第一家的小店，老板人很好很痛快就答应我们存放了。我们轻装前行，买了椰子糕和莲雾5元，先去百莱玛度假村的海边遛会，再沿着椰林小路向深处走去。一位小伙子笑脸相迎，给我们介绍他店里的商品，然后问我们吃午饭没有，他家有新鲜的椰子鸡4斤左右。看我有些犹豫，忙说也可以吃半只的，那就不犹豫啦！！！跟着小哥去院子里抓鸡，看着他宰杀炒制，忽然觉得人类有些残忍呢，呵呵。小伙子的姐姐帮忙，先是打开一个老椰子，一个饱满的椰蛋展现出来，椰肉也搅碎榨汁，剩下的椰子渣说要扔掉，我尝了一下，椰香味很浓，留下来当主食啦！！！。又打开一个嫩椰子，用椰汁作火锅汤底，椰肉当涮菜。在等饭的间隙，我也试着砍杀椰子，但是真的砍不开那层厚厚的外壳，怎么人家小姐姐就那么轻松呢？！一共大约半小时吧，浓香的椰子鸡味飘散出来，开吃啦！先是将椰蛋消灭掉，有点棉的感觉，但是很甜，估计多吃会腻的。鸡肉真的很鲜美，浓浓的汤汁被我们全部喝掉，一滴不剩！！记住这家店：恒味椰子鸡，强烈推荐，强烈推荐！！！老板一家人也都很好客，尤其是小伙子，不急不躁，和这里的风情节奏很合拍！！！吃完文昌椰子鸡，又沿椰林小路前行100米，到了一个河岸码头，这里就是没有通公路之前，由文昌县城的清澜码头来东郊的落船点，看看船只还不少，可以想象这里曾经熙熙攘攘的景象。看看时间14点了，原路返回，15分钟到公交站，拿了行李，买了阿婆的椰子，坐等公交。这时同行姐姐的天津口音引起了同桌两个人的注意，原来大家都是来自天津！！上了公交，司机师傅说要是看不到我们上车，他会稍稍等一会的，因为下一班车要一个小时！多好的师傅，让我们遇到了，，，返程路上还给我们讲怎么摘椰子，怎么挑选椰子，呵呵，弥补了没能亲自采摘的遗憾！回到县城，在文南老街下车，等2路公交的间隙，逛了一会文南老街。同程网买文昌-博鳌的车票22元，网站积分兑换了2.5元（网上买票要提前半小时的）。2路车到火车站，等了一会，听旅客闲聊天，也挺有意思。火车到博鳌站是17.28，出站找公交，才发现太坑了，公交16:30最后一班！！！而且到博鳌镇还有18公里，没办法打车吧。放眼一看，有两个当地人也在犹豫要不要打车，果断拼车啦，10元每人。在博鳌镇会议旧址的广场下车，高德搜到一家酒店，步行5分钟，80元，因为性价比一般般，所以不推荐了。反正这个小镇就是作季节性旅游，小酒店很多，估计性价比都差不多吧。休息一会，天色已经渐晚，下楼步行15分钟到菜市场转转。差不多19点了，居然还有一对老夫妻在售卖最后的水果，我们买了菠萝蜜，莲雾，番石榴差不多20元吧。老伯告诉我们，天黑了就不要去海边了，不安全。从市场出来，看到一个小区，挺高档的，进去转会。中间一个游泳池，晚上看水都是很清澈的，再加上蓝色的底纹，凉爽感扑面而来。回酒店的路上，有个卖槟榔的大哥，聊会天，递给我一片槟榔和一个不认识的小叶子包成的三角，我不敢吃，但是也不好拒绝，装作品尝的样子，添了一下三角叶，太甜了，更不敢吃了，，，只好拿在手里。同行的姐姐尝尝说挺好吃的。看看时间差不多22点了，回去睡觉啦。