在那云飞浪卷的南海上，有一串明珠闪耀着光芒。绿树银滩，风光如画，辽阔的海域，无尽的宝藏。在那美丽富饶的西沙岛上，是我祖祖辈辈生长的地方。汗水洒满座座岛屿，古老的家乡繁荣兴旺。……每当听到这首脍炙人口、曲调悠扬的歌曲，我的心就飞向那辽阔无垠的海疆……西沙群岛西沙群岛，是中国南海四大群岛之一，也是中国南海陆地面积最大的群岛，分布在50多万平方公里的海域，共有22个岛屿，陆地总面积约10平方公里。其中永兴岛最大，原为3.2平方公里(现面积远大于此)，三沙市行政中心就设在西沙群岛的永兴岛上。也许是早年看过《南海风云》电影的缘故吧，《西沙，我可爱的家乡》的优美旋律时常在耳边萦绕，西沙群岛也一直是我非常向往的游览之地。几年前，我曾搭乘“椰香公主号"邮轮从三亚启程，经过十几个小时的日夜航行，往返4天3晚，游览了西沙群岛中的三个岛屿:银屿岛、全富岛和鸭公岛。遗憾的是，那次没有去成西沙群岛的最大岛屿一一永兴岛，因为那里是军事要地，不对外不开放。去年底，我得知永兴岛虽不对外开放，但探亲者或贵宾考察团成员可以登岛。仲春时节，我有幸成为考察团的一员，登上了三沙市政府所在地~~~永兴岛。2016年永兴岛通航，从海口美兰机场飞永兴岛约70分钟。从飞机上俯瞰茫茫大海，白云缥缈，海水碧蓝，心潮澎湃。在美兰机场登机前，每个人都会收到一份保密资料供学习用，然后机场工作人员与每位乘客签订一份保密协议。凡上岛人员禁止拍摄军事基地、部队驻地和军事设施，其他不作限制。永兴岛名称的由来:1946年，国民政府永兴号军舰接收了西沙群岛，遂以舰名命名岛名，以示纪念。永兴岛是西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛(简称三沙)三个群岛的经济、军事、政治中心，也是三沙市人民政府的驻地。岛上有政府大楼、学校、银行、邮政、医院、商店、招待所、图书馆、机场、码头港口、气象站、驻军等。可谓麻雀虽小，五脏俱全。北京路是该岛的一条主道，也是最繁华的一条街道，市政府大楼、银行、商场、医院等分列街道两旁，街上行人、车辆稀少。这是岛上唯一一座宾馆一一西沙宾馆。街道夜景岛上的景点本来就不多，有的因为众所周知的原因也不开放，一下飞机我们就乘坐开放式的游览车绕岛一周，个把小时就把可以游览的景点游遍了。海军收复西沙群岛纪念碑当年日军的炮楼三沙市纪念碑2012年6月，国务院批准设立海南省三沙市。美丽的大海让人陶醉。放眼海岛，到处都是椰子树。办理相关手续后，下午我们游览了“石岛"。石岛位于永兴岛礁盘的东北部，面积为0.08平方公里，海拔高达15.9米，是西沙群岛最高点。石岛是西沙群岛唯一的岩石岛，因岛上大部岩石裸露，故得名。岛上有中国主权碑以及“西沙老龙头”石碑一座。2014年后，该岛已与永兴岛融为一体。游完全岛能游览的地方，然后到北京路旁的“永兴美食园"大快朵颐!龙虾、海鳗、茄子第二天睡到自然醒，中午时分离开永兴岛，飞抵美兰机场。※※※再见永兴岛，顺道游文昌※※※虽然去过几次海南，但还没专程去过文昌。下飞机后，我们直奔美兰高铁站(机场和高铁站连在一起，相互贯通)，搭乘D7155，17分钟后即到文昌。文昌，已有2000多年历史，为海南三大历史古邑之一，是海南闽南文化发源地、文昌航天发射中心所在地，是中国第四座航天城;拥有近300公里海岸线，是海南海岸线最长的城市，也是三沙市的后勤保障基地。文昌市有中国椰子之乡、华侨之乡、排球之乡、文化之乡、国母之乡、航天之乡、将军之乡、书法之乡、长寿之乡之美誉，自然风景优美，文化底蕴深厚，是海南省的重点旅游城市，景区景点多，我们游览了其中5个。※航天城航天指挥中心发射指令从这里发出。组装大楼火箭各种零部件从全国各地运抵文昌后，在此组装完成，然后经过两条专用道运送到发射场。发射塔这里有两座发射塔，相距几公里，分别发射大、小不同型号的火箭。此为小发射塔。火箭要固定在中间那个位置。※※石头公园海景壮观，游客流连忘返。海浪翻滚，气势磅礴。※※※东郊椰林椰树掩映下的小木屋，显得格外静谧，椰风海韵，让人陶醉。※※红树林※※红树林是指以红树植物为主体的常绿灌木或乔木组成的潮滩湿地木本生物群落。它生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过渡的特殊生态系。其根系发达，能在海水中生长，被誉为消浪先锋、海岸卫士。挡浪固沙，生命力顽强。根系发达，盘根错节。※※宋氏祖居※※※宋氏祖居位于文昌市古路园村，坐落在一片果树环抱的山丘上，周围绿树成荫，环境幽静。宋庆龄的高祖、曾祖、祖父3代都居于此地,宋庆龄的父亲宋耀如于1861年在此祖居里出生。宋庆龄父亲本姓韩，其韩姓始祖从河南安阳迁入文昌。宋耀如原名韩教准，因过继一宋姓人家，故改姓换名。宋庆龄与孙中山于1915年结婚，以下为次年补照的结婚照片。宋庆龄妹妹、妹夫合照。当年日本鬼子进村时曾在宋氏祖居墙上写上“宋子文之家"，意在提示手下留情，足见其家族之实力!宋庆龄陈列馆建在宋氏祖居右侧的山丘上。少年宋庆龄和母亲的合影宋庆龄父亲宋耀如宋氏三姐妹