。这段骑行游记虽然已经过去一段时间，朋友圈里面也有记录，但还是想用游记的方式把它记录下来。骑行对我来说没有什么特别的意义，就是锻炼身体，没有约人因为是请公休，而且每个人的体能也不同，路上等来等去的耽搁时间。废话好多直接开始上图这就是我的骑行装备，除了一对手套和眼镜还算要正规些其他的就很普通，因为考虑海口气温比较热，就带了薄的两套衣物，绿色的是雨衣，黑色的背包防雨罩。出门不喜欢带太多东西，轻松简单最好。因为机场在兴义市离家60公里机票是第二天早上所以提前到这里开间房第二天好赶飞机。房间还行早上有早点，也方便打车。早上酒店吃过早餐赶飞机。因为提前联系好海口的波仔，我们在全面机场汇合。亲爱的波仔已把自行车准备好，还准备了一大堆路上的干粮，怕俺饿着。辛苦了！我的波耶，要接我，要带自行车，要给我准备路上干粮，没有你到了海口我估计找不到北了。和波仔吃了顿便饭聊家了些常就这样开始上路了。当天天气很好，气温自然也很高，太阳一直晒着的地方大概有40度。有雷达测速不敢骑快啊，哈哈哈，，，，，第一站文昌市，准备在东郊椰林找住的的地方，这里属于文昌的旅游区，离市区有段点远，在50万颗椰林里面骑车穿行，迷路了，导航也没有什么用，因为线路又不熟。所以在椰林里面一直转到晚上9点多才找到住处。椰林深处的酒店没多少人，酒店环境不错。离海边也就100米，海景房180元。超划算。终于找到酒店这种心情啊！就像黑暗里看见一丝光芒。呆呆的站在这里兴奋。哈哈！！！海景房的海景还是不错的，就是晚上睡起海浪有点吵，一晚上都在做梦，梦见自己在游泳。出来玩重来不着急赶，先到海边晒晒太阳，思考一下人生。哈哈哈！！！！出发第二站博鳌，太阳很大，这一段全靠这些椰子树才得以让我吹弹可破的皮肤木有暴露在烈日之下。路边会路过很多小镇，可能是因为天气很热的原因，镇上的村民都在路边摊是（很简陋的那种咯）喝着奶茶，奶茶是村民们的日常饮品，我就我们这边喝茶一样普通。味道既简单又安逸，没有奶茶店的那种浮夸。我做奶茶就是在这里学的。骑了几十公里太饿了！路边的小排档吃点简单的。逼近我是一个要减肥的人。第一次看见菠萝地，原来一直以为菠萝是挂在树上的。出来这一躺真实让自己开了眼界。顺利到达博鳌，累死小爷，这些景点我就不去了，没什么兴趣。美团开的酒店，顺利入住，环境还不错来的时候波仔介绍过这个酒吧海的故事，古香古色的，环境很好就在海边，可以吃饭喝酒。旅行嘛风景确实在路上，比三亚强多了。饱餐一顿满血复活，但瞌睡还是来。有没有人约酒。第二天早上出发万宁，路不好走，坡度有点大。天气热得受不了，看着飞驰而过的汽车，会怀疑觉得自己是不是傻了。在家不安逸跑来这里活受罪。哈哈！！！！看见有人在路边砍椰子，顺便请人家砍一个来解渴，4元一个。我呢个天啊，椰子汁喝着都是烫的这只能证明我来的月份不正确。路边的小镇不再喝奶茶了，冰红茶伺候着。走走停停一天终于到达万宁，差不多已经是傍晚，没有在海边就在市区，酒店没啥特色吃顿饭早早睡了。我已经被晒糊了。以至于到酒店开房的时候前台小姐姐还和我讲英文。为了证明自己是中国人早早起来买瓶防晒霜下一站三亚，今天就比较有经验了，太阳大的时候就不骑车，找个地方坐着点杯东西。图图防晒霜，等有云遮着太阳的时候猛起跑一气。哈哈哈！！是不是很聪明瞎子磨刀，快了，快了越来越兴奋。亢奋。哈哈！！！终于到了大菠萝，看看已经被晒成啥样了，一路艰辛一路晒，这是我晒过最多的太阳，整个皮肤火辣辣，全程370公里，用时三天，感觉自己喝了一吨水。哈哈哈~！~这几天以来最好的饭犒劳一下我受了伤还吹弹可破的肌肤。行程到此结束，本来想骑个环岛，无奈公休时间临近，之后做班车回到海口，接受了波仔的盛情款待，醉了