“加油，加油！”，我们的教室里传来一阵阵加油声。今天，老师给我们玩了一个游戏——给小猪贴鼻子。老师在上课铃响的时候，问我们：“谁愿意给小猪贴鼻子呀？”同学们听了老师的话，一个个都自告奋勇，跃跃欲试，生怕老师不让他上去。老师点了一位女同学上去。老师先找来一块布，让班长给一位同学蒙上眼睛，然后再让另一位同学把她扶上讲台，把小猪的鼻子递给她。游戏开始了，讲台下的同学们都目不转睛地盯着她，只见这位同学用手在黑板上慢慢地摸索着，然后就吧小猪的鼻子贴上去。全班同学哄堂大笑，有的一边笑一边拍桌子，有的笑得肚子都痛了，有的笑得弯了腰，还有的笑得眼泪都流出来了。那位同学吧布拿下来一看，自己也笑了。原来她把小猪的鼻子贴到了耳朵上了。接着又有几位同学上来贴鼻子，我们班的同学差点都把肚皮笑破了。（这是比喻哦，不是真的把肚皮笑破了）“同学们安静，下面我们分组来比赛，分为两个大组。”就在我们笑得高兴的时候，老师对我们说。这下，我们更高兴了。老师在每一组挑了10个同学上去比赛，每一个同学赢了这一组就得100分，打平的每组各100分。比赛开始，同学们个个都放开嗓子喊“加油！加油！”轮到我了，一个同学给我蒙上眼睛，另一个同学慢慢地扶我上讲台，把鼻子递给我，我的心情就像小鹿在乱撞。我慢慢地伸出手，在黑板上摸索，摸到了要给它贴鼻子的小猪，我便贴下去，我解开那块布一看，我贴得准确无误哦，同学们拍着手掌，连连说到：“好厉害哦！”我看了看跟我比的那个同学（至于是谁我就不说了！），他把小猪的鼻子贴到了离小猪很远的地方，我忍不住捂住嘴笑了。接下来，比赛仍热火朝天地举行着。过了许久，下课铃响了，同学们很依依不舍地结束比赛，我们两组打平。最后，老师总结说：“做每一件事都有方法，想要做好一件事就必须讲方法，刚才有一个女同学贴得很好，就是因为她懂得观察，她知道很多同学贴过的地方会有些破损，确定好位置才贴下去，这就准确无误了，你们要向她学习！”