每年，一到凛冬季节，就有很多朋友来问海南岛怎么玩儿。所以我才想，写一篇最实用的海南神游汇总。说具体深度游到各个原生态村落，倒也没那么牛B，只是概括面基本上够你玩儿海南了。反正NO作NOdie，Don't瞎BB，不BB完不算完，开始吧！本文的照片全是我拍的，文字全是我叨B的，后期也是我服务的，请尊重劳动成果，谢谢ヾ(o◕∀◕)ﾉヾ海口市在海南岛的最北端，是省会城市。三亚市在海南岛的最南端，是经济特区。通常大家都以这两个城市作为起始点。先来瞅一眼地图，有个大概的位置认知：先来看看环岛高铁的路线（这两年环岛铁路通了真是造福一方，以往交通不便利得愁史仁）：东环线：海口东——美兰——文昌——琼海——博鳌——万宁——神州——陵水——亚龙湾站——三亚；西环线：海口——老城镇——福山镇——临高南——银滩——白马井——海头——棋子湾——东方——金月湾——尖峰——黄流——乐东——崖州——凤凰机场——三亚。人们一般经常走的是海南东线，因为东线的旅游开发较成熟，已经开发了一二十年，吃住行都方便，所以走东线的游客是最多的。若是海口出发，基本上是玩这样的路线：海口——博鳌——陵水——三亚。这样的话五天基本上是够用的。但是若时间充裕的话，也可以这样安排：海口——文昌——琼海（博鳌）——万宁——陵水——三亚。若是走西线的话，一般这样玩：海口——澄迈——临高——儋州——昌江——乐东——三亚。当然如果你想走环线，从海口出发走东线，从三亚出发返回海口就可以走西线，把这条线反过来就行。海南岛的西线，是我个人认为最原始美的风景线。没有过多的旅游开发，非常适合自驾游。因为不及东线旅游开发的成熟，所以吃和住稍微滞后些。有车才方便。接下来挨个儿说说。这里我先写个地名目录板儿，驴友们好快速识别自己想去的地方找到参考值。具体寻找内容可以看右边的“游记目录”，非常方便。也方便快速筛选出自己想去的地方而制定出路线。1.海口（冯小刚电影公社、观澜湖度假山庄、火山口地质公园、万绿园、野生动植物园、白沙门公园等等）2.澄迈（富力红树林湿地公园，美榔村姐妹塔）3.临高（临高角）4.洋浦（千年古盐井）5.儋州（东坡书院、松涛水库）6.昌江（霸王岭、七叉镇木棉花、棋子湾）7.乐东（尖峰岭、龙沐湾）8.三亚（南山、热带天堂森林公园、天涯海角、三亚千古情、奇幻馆、蜈支洲岛、后海渔村等等）9.陵水（分界洲岛、陵水桥、日月湾）10.保亭（七仙岭、吊罗山、茶溪谷）11.万宁（兴隆、石梅湾、加井岛）12.琼海（潭门渔港、蔡家老宅）13.博鳌（玉带湾、亚洲湾、博鳌小镇）14.文昌（铜鼓岭、月亮湾、东郊椰林、翁田、木兰湾、铺前）15.海口（最后说下旅程结束要带什么土特产）注明：此篇战线太长，不是同一时期完成的路线，而是楼主多次玩岛取材所汇，所以，水印不同是因为各个时期拍的照片时间不一。下面我按照我喜欢的路线来说，因为偏爱西线，所以先从环岛西线开始说起~每逢过年之前，总有驴友来问，海口有什么好玩的？貌似没什么好玩的吖。这个，看你怎么发掘。海口有西海岸和东海岸之说。海口西海岸与东海岸仅一江——南渡江之隔，但两边的发展也不尽相同，西海岸北邻琼州海峡，东起秀英港，西至盈滨半岛，在市民眼中习惯当做自万绿园开始往西边方向到火车站一路的漫长海岸线，并且坐拥在一条美丽狭长的长达22公里的海岸线，往西连接澄迈老城区，夜晚更是灯火璀璨。东海岸在白沙门一带，有沙雕，公园，大学城，以及新阜岛往外圈更多的项目还在填海扩建。各有各的优势。如果想在海口住临海的酒店，除了西海岸和东海岸，还有价格实惠点的海甸岛。西海岸有万豪酒店、香格里拉酒店、新国宾馆等等，度娘上有介绍，住宿之前可先搜美团看有没有团购价。东海岸有白沙门公园，东寨港红树林保护区和中国雷琼世界地质公园，以及鲁能希尔顿酒店。海甸岛相对于想省银子又想靠近大海的人来说价格低于东西海岸，但是海景会逊色很多。什么价什么货，毕竟是真理。↓来看一下西海岸一条线：从世纪大桥，视线越过桥下的世纪公园，万绿园，一路往西，西线的五星酒店一字排开走过万绿园之后在进入西海岸之前会看到海口港，海口人习惯叫它秀英码头。夏天的傍晚静静的看码头特别美，西海岸头顶的彩霞漫天，旖旎梦幻，尤其是夏季的短暂暴雨之后，美的让人不忍心眨眼。这时候似乎才想起，原来海南岛不仅仅有三亚那样的度假海滩，还有这种像油画一样的海港码头，另一番景致，独有韵味。如果选择住宿在西海岸的五星酒店，我不推荐新国宾馆，设施老旧了。万豪和香格里拉一直比邻相竞争。两相对比的话，各有各的优势。香格里拉的软件比万豪好，服务周到些。园林设计方面万豪占优势，万豪的建筑和园林同是偏东方韵味的设计，园林的泳池也设有儿童池，设计比较人性化。而香格里拉的园林设计是分散型小池，建筑设计偏西式化一些。选择哪边完全看个人喜好，价格差异不大，都是五星。网上有折扣，比门店费用低。入住前先搜价格信息。有人会问，讲景点呢，你怎么老说酒店吖？咳咳，其实在海南玩的性价比之王就是待酒店里啊，既有海景，又有玩乐休闲，人又少。有吃有玩有风景，比景区里人挤人幸福指数高不是嚒？我还没有说海口人人都会玩儿的假日海滩呢。别急，(○^～^○)我后面会说通俗景区的。酒店门前这条路不论白天还是晚上都冷冷清清，你想搭个的士都逮不着，但是若是晚上十点钟以前还可以搭上公交车，再晚要回市区就得滴滴打车了。走到万豪，顺路耍一圈，看看夜景。万豪酒店大堂↑晚上在大堂后面的观海平台上啥也看不到，大海到晚上就乌漆墨黑，但是吹吹海风，听着海浪潮涨潮落，心里非常安静。而万豪的这个观景平台白天视角是超赞的，看一下↓感谢甘蔗妹妹出镜↑海口西海岸推荐指数：万豪酒店★★★★当然很多人会说了，(*@ο@*)哇～海南这么美啊我要去仙境看看。别急，来看看假日海滩。同处于西海岸，但是市民去的最多的地方。公众海滩，烧烤遍地，有沙滩椅出租，免费泡海，人山人海，夏季最热的时候同下饺子无异。不过虽说假日海滩的海水不遭人待见，但是海岸线还是很美好的。绵长的慢跑道滋养了无数热爱运动和喜欢海边散步的市民，还可以在这里观赏国家帆船队的训练。当然如果特别喜欢在这种调调的海水里泡澡并上岸直接烧烤，也会很喜欢这里的看个人所需。在这里也经常能看到温馨的画面，在夕阳暖暖中，日光和煦，时光悠悠。假日海滩是个吹海风的好地方，俩字儿概括：舒服！假日海滩推荐指数：★★再看，香格里拉酒店长这样↓妹子，你这样玩大堂的金鱼不好吧↓↑客房内部长这样↓每个客房都有观景阳台在香格里拉的这个观景平台上，视野也开阔，不过离海的距离比万豪的观景台离海的距离远点儿，所以看海的感觉稍微逊色一点点。