9月21日，我们一行7人从郑州出发，搭乘川航，(ps:一如既往漂亮帅气的空乘，优质的服务，相对可口的飞机餐）抵达海南岛。落地之后，无缝衔接，接机服务中心，接机师傅，送回酒店，办理入住。埃德瑞酒店🏨全程连住不挪窝，53平方米一室一厅游艇景观套房。从阳台俯瞰漂亮的游泳池，远眺三亚湾美丽的夜景。这个酒店承载了我们7人的太多回忆，所以我爱的深沉。学会游泳，喝到断片，深夜水果餐，熬夜狼人杀，客厅吃零食，玩游戏蹦迪等等。D1分界洲岛一日游9点半出发，前往分界洲。这一天下来刷新了我对分界洲的认知。因为之前带团来过海南，我对海南并没有特别好的印象。这次跟伙伴一起再次踏上分界洲的沙滩，一起去网红悬崖餐厅吃饭，拍照，一起体验人生第一次潜水。我觉得我第一次带团来的是个假分界洲。这个小岛有自己的独特魅力，非常的清新，给人一种微风吹拂的舒服。D2槟榔谷➕天堂森林公园槟榔谷就是去了解海南少数名族文化的一个景区，你可以看到长桌宴，可以喝到椰子奶等等很多特色的小吃。天堂森林公园，这是一个网红打卡的景区，电影非诚勿扰，热播剧亲爱的热爱的，综艺妻子的浪漫旅行，全部有在这个景区取景拍摄。这个景区就是让人慢下来，回归自然。我觉得非常贴切我们的内心，当我走上舒淇和葛优，杨紫和李现走过的索桥，看看太阳蓝天白云行人树木花香动物，我看到这个世界就是精彩美好的存在。D3蜈支洲岛一日游中国有个海南岛，海岛有个蜈支洲。这是蜈支洲岛对外的宣传语。没有夸大，没有失实。因为蜈支洲岛真的在一些方面代表了海南的整个旅游业走向和定位。到处可见的，打卡景点这里看到好多拍婚纱照的新人海边沙滩，一座玻璃房吸引了我的注意。想象晚上镁光灯打开，这是个海滩party和蹦迪的最佳场所环岛电瓶车，司机会有讲解，讲海南，讲蜈支洲岛，有趣又生动，这样的旅行对我来说非常独特又重要这是海空漫步，一个非常刺激的游戏打卡。我是一路尖叫到结束🔚这是蜈支洲岛漂亮的海水，她们都说，这是中国的马尔代夫，是的，她对得起这个称呼D4酒店考察亚特兰蒂斯杨紫同款网红套房无死角海景房梅诺卡度假酒店西班牙风情热带雨林景观半山半岛依山听海旅游居住完美结合当你累了抬头就到看到满眼绿色那时一个相当美的感官世界海景房，完美，我特想睡在这张床上一晚红树林酒店，只拍了一个泳池，有点泰国风情。因为被负责人放了鸽子，果断离开网红酒店，康年。是我喜欢的风格最特别的就是屋顶的泳池。两个泳池，其中一个是完全透明的，包括底部。每个房间都是面朝大海的，房间阳台都有一个浴缸，可以裸泡，不用担心走光被拍。只因为这个酒店独特的角度设计。香水湾富力万豪这个酒店大堂视野非常开阔直接可以远观海景关键是价格非常的实惠所以可以推荐入住推开窗，看见大海空气中弥漫着幸福的味道酒店考察以上下面说一下，两个演出第一个红色娘子军，我非常喜欢的，第一次看，很震撼，有感动。这个是观众席红色娘子军代表了一种女性的力量。代表了中华民族的伟大精神。