期待已久的海南环岛骑行终于出发了，10月31日一下班就跟振兴打包好自行车，赶往芳村客运站坐18:20的大巴到海口。本想能在大巴上好好睡一觉直接到海口的，后来发现根本没法睡，睡的是上铺靠近空调出风口太吵、重心偏高总有甩出去的感觉。因为假期有限，这次环岛都以骑行为主，没有太多时间去感受海南的美景。不废话，直接出干货。到达海口已经是06:45am一夜没睡好，接着就开始海口飞奔儋州。海南第一个椰子，综合来说儋州到文昌这一带的椰子没有涩味，其它地方都不怎么样。西线骑行以225国道为主，上下坡路段较多。每经过补水点时，一定要备多一瓶水。海南的国道除了村庄、城镇附近车较多外，其它路段都很少车，相对比较安全。在西线路上见到最多的动物就是猪了。儋州517驿站在一个欧式小区里，环境闹中取静，十分舒适。还有一位健谈的老板娘，周边吃喝玩乐老板娘如数家珍。第二天原本想直奔昌江，后来517老板娘劝我们往西部海岸走走。老板娘说:如果一直在赶路，那跟换个地方骑车有啥区别，不看看海南的景色那到海南就没有意义了。听了老板娘的话后深有感触，然后就根据老板娘推荐的线路前往西部海岸。刚好儋州517上认识了一位骑友-大汉，也是一样行程，就这样我振兴、大汉同行了两天。龙门激浪，一个完全没有开发的景区，只有唯一一条乡道能到达。正因为没有开发，这里保持着一种原生态的美。这位就是大汉，真的人如其名。洋浦镇-千年盐田，也是一个没开发好的景点。洋浦大桥上的晚霞，骑西线一定要看晚霞。过了洋浦大桥，到了白马井留宿。本想出发前到白马井景区看看的，但是高德导航把我们导到白马井的一个荒废的医院里。（这是今天一个不好的开端）最后只好作罢，根据导航先前往排浦。白马井到排浦的海岸线已经给恒大买下来，在建一座海花岛。因为都是一片工地，就没有留影。在排浦前往昌江的路上出了问题，根据导航提示走了一段又一段的烂路，还有一段连桥都冲毁了的断头路。原计划是到东方的，只后只能在昌江留宿。PS:多问人，少相信导航。最后原来60+km的行程，硬给我们骑个80km出来。昌江没有驿站，住进了一个小旅馆。因为大汉要到棋子湾，跟我们行程有出入，所以我们就此分别。为了赶行程，绕过东方直奔莺歌海镇，这个点也是儋州老板娘推荐的。