北纬十九度的海岛（没错我是说海南）到底有多晒？不防晒的话大概会——不开玩笑，来海南不防晒可能会被“改变血统”！这篇耗尽楼主十年血泪总结的全方位防晒大法请务必收下，适用于一切海岛旅行防晒参考。温馨提示：已经晒伤的朋友请直接下拉到【三、力挽狂澜之“晒后修复“】↓最最安全、最最万无一失的就是物理防晒了！只要你能捂得住、捂得严实，再猛烈的紫外线也不能伤你分毫。阻挡强烈的紫外线是防晒的关键，太阳伞、太阳帽、太阳镜、长袖衫、长裤都是常规的物理防晒工具，近年甚至出现了“脸基尼”这种物理防晒的终极产物。画风有点点辣眼睛，但是防晒效果真是没谁了。当然，我们通常来说不需要动用这样终极的手段，只要带上防晒指数达标的太阳伞和太阳镜，室外活动较多的时候尽量穿上长袖长裤就行了。推荐指数：★★★★☆优点：安全环保缺点：热，不方便下水我知道看完第一个物理防晒大法，有人要说了“来海南，为了防晒不能玩水算怎么回事！“。没错，我们不可能时时刻刻捂着，只要找到合适的防晒霜，就可以痛快玩耍而不用担心被晒伤。防晒霜按照防晒原理来说，分为“物理防晒”、“化学防晒”和“物理+化学防晒”三种类型，质地和防晒效果有所不同，但是我个人使用感受上差别不大，只要搞清楚以下3个关于防晒霜的谜思即可。1.品牌：品牌是浮云，重点是每两个小时补涂，否则再厉害的防晒霜也没用。2.防晒指数：不是越高越好。有些人迷信防晒指数越高，防晒效果就越好——这是误区。SPF指数防御UVB，PA指数防御UVA，一般来说，SPF30/PA++已经完全足够应付室外活动的防晒——前提是“及时补涂“。所以出游的时候一定要涂上防晒霜并及时补涂哦，一瓶不一定够用所以建议批发（不是）。3.使用时间：防晒霜必须在出门前20分钟涂上才能发挥作用，这是为了给防晒霜留下成膜的时间。另外，出门后还需每两小时补涂一次防晒霜，最好随身携带小瓶装，方便补涂/喷。如果不做后续的补涂工作，会前功尽弃的哦。推荐指数：★★★★★优点：不影响水上活动缺点：需定时补涂没有做好防晒工作的话，会直接面临皮肤晒伤的问题。晒后出现脱皮属于严重晒伤的情况，为了防止感染，千万不要用手撕脱皮，建议用温水冲洗，暂时缓解皮肤不适，及时就医。如果晒后皮肤微微变红、发烫等属于轻中度晒伤，下面分享几个实用的轻中度晒后急救方法。1.喷雾降温：立刻掏出包里的补水喷雾，均匀喷在晒过的裸露肌肤上，轻拍使水分更快被吸收。多次重复，直到皮肤的灼热感消失。椰子是海南最不怕晒的植物，有与生俱来的自主吸水储水对抗高温干旱的能力，所以椰子被称为海岛的“生命之果”，清甜的椰子水也是夏日解渴首选。这款含有椰子水的喷雾是小岛上人手一支的热卖款，镇定晒后肌有奇效。2.冰敷镇定：有条件的话冰敷最好。用冰毛巾敷在晒过的部位，等皮肤表面温度降下来后，涂上成分简单温和的补水凝胶，可以最大程度降低皮肤受到的晒伤。误区1：越凉快的地方紫外线越低。比如在海边，当你感到海风的凉爽的时候，紫外线的“功力”也同时达到了极点，涂防晒霜时一定要把所有裸露皮肤都照顾到，尤其是脚部，你一定不想把凉鞋的样式“印”在自己脚上。误区2：只有夏天需要防晒。说实话，海南一年四季阳光都挺猛烈，同理其他地区的海岛也是如此——分别在不同季节里被晒伤过的楼主本人如是说。所以，要想在海岛玩得尽兴，花一点时间和心思做好防晒工作是绝对有必要的！