三亚确实一个不错的地方，在飞机上就被这美丽的景色吸引了。到了三亚一下飞机就感受到亚热带气候，热还能接受，就是紫外线特强。记住一定要擦防晒霜。5天游玩天天大晴天，尽情享受三亚风情，椰树、沙滩、白浪、蓝蓝的大海，特别是走在海边，海风轻轻吹，海浪轻轻打，你会情不自禁投进大海的怀抱。三亚的交通十分便利，乘坐公交汽车可以到各个景区，还有旅游专线车。想坐的士的朋友要注意了，千万不要晚上打的，司机直接喊价不打表，白天打的一定要让师傅给你打表算钱，不然你会被坑哦。阿飞机上看见三亚心情无比激动，蓝蓝的天，蓝蓝的海。我向往已久三亚终于见到你的真面目，三亚爱你么么哒。。。。远处的凤凰岛。。晚霞映凤凰岛。三亚我来了DAY1椰梦长廊------到三亚旅游5天,有3到4天在椰梦长廊玩,因为我住的旅店就在附近,每次出行游玩都要到海边坐公交车或旅游车;每个晚上有机会都要到海边游玩,我觉得椰梦长廊是三亚市一张城市明片。早晨看日出,晚上看日落。长长的沙滩，长长的椰树，走在沙滩上，听听海涛声，捡捡贝壳十分好玩……可惜几天晚上凤凰岛酒楼没有开灯光，凤凰岛灯光夜景没有拍到，留下遗憾。晚霞中，孩子们在水上嬉戏打闹的情节别有一番风味。夕阳下的摩托艇这是我第一次轻轻踏上软软的沙滩。看我小心翼翼的！放下行李，马不停蹄来到三亚湾沙滩边。夕阳下，两个娃娃在沙滩上摇摇晃晃向大海边走去椰树下，我张开长裙看日落。我要托起太阳，让落日的美景永远停留在那里看，太阳马上就要落山了快给我拍一张，到此一游。DAY2蜈支洲岛---蜈支洲岛蜈支洲岛情人----桥观海长廊----观日岩----蜈支洲岛情人岛私人订制拍摄地蜈支洲岛和家人在网上报名的自己团，早上7点出发下午3点回来。我们是在5月底去的感觉海南很热，特别是蜈支洲岛因为沙很白，所以沙滩特别晒，提醒朋友千万不要晒久了，不是很容易晒伤。我们没有选择玩耍的项目，但是我们买了环岛游150元的票，蜈支洲岛只开放了一部分有一部分是没有对外开放的，只有乘坐观光车去。后面的风景人少，很漂亮。而且150的票有独自的沙滩区域很棒没什么人。去蜈支洲岛码头我要乘坐的游艇第一次乘坐游艇在大海上荡漾，性情无比激动情人桥情人亭蓝蓝的天，白白的云，红红的花，蔚蓝色的海美！很美！非常美！……换个地方看也漂亮！我要下海去！到海边，知道什么叫清澈见底。都说蜈支洲岛海水能见海底23米，看来一点不假。MM,美景。