众人所知，千年以前的海南岛被称作为蛮夷之地，天涯海角之处又被朝廷视作为流放罪犯的绝佳之地。时光再往前推，8000多年以前，位于今天的三亚市的荔枝沟的落笔洞里的黎族先人们正在洞中酣睡，突然火光大作，轰隆的巨响随之打破了夜的宁静。琼北的火山口爆发，火红的熔岩向着天际喷发，整个海南岛的上空，都被喷发的岩浆渲染成夺目的红。经此以后，琼北的火山结束了它的喷发释放，开始长达数百年的休眠。而留下的，均是被岩浆冷却过后留下的绳状熔岩、壳状熔岩、渣状熔岩等多姿多彩的岩石地貌。数千万年的今天，曾经被岩浆所覆盖得寸草不生之处又开始生机勃勃，来自全国各地的移民先祖来到这儿，用一座座火山石建起了村落，发展了文明......其实从海口出发，不到40分钟就可以到达海口石山火山群国家地质公园，石山火山群世界地质公园位于海口市西南石山镇，距市区仅15公里，西线高速公路转绿色长廊可达，绕城高速公路穿过园区。属地堑一裂谷型基性火山活动地质遗迹，也是中国为数不多的全新世(距今1万年)火山喷发活动的休眠火山群之一，具有极高的科考、科研、科普和旅游观赏价值。4A级景区，世界地质公园，国家地质公园。而此次我们一日游的路线，不仅仅是像旅行社的产品一样仅仅是在景区里转转，而是将周边的老村落都走了一遭：海口—儒符·石塔（远眺马鞍岭火山口）——吉安·岭内寄生火山——三卿·古村——儒穴·古榕——道堂·千年古驿站——双池岭·玛珥火山奇观——安仁官市——典读村（白玉蟾故居）——儒豪村——海口附上自驾路线：1.东线高速：东线高速——龙桥立交——绕城高速——石山立交——绿色长廊（路口有“火山群世界地质公园”引导牌）——火山口地质公园2.机场：机场——绕城高速——石山立交——绿色长廊（路口有“火山群世界地质公园”引导牌）——火山口地质公园3.海府地区：A线：南海大道（往西）——绿色长廊（路口有“火山群世界地质公园”引导牌）——火山口地质公园B线：滨海大道（往西）——疏港大道——绕城高速——石山立交——绿色长廊（路口有“火山群世界地质公园”引导牌）——火山口地质公园4.西海岸：滨海大道（往西）——长彤路（印象海南岛贝壳剧场处转）——石山立交——绿色长廊（路口有“火山群世界地质公园”引导牌）——火山口地质公园5.西线高速：西线高速——白莲立交——绕城高速（往东）——石山立交——绿色长廊（路口有“火山群世界地质公园”引导牌）——火山口地质公园6.海榆中线：海榆中线9.2公里处西边路口有一大门，上书“火山地质公园”，驶进大门西行4.5公里即可抵达火山口地质公园打开高德地图，伴着系统里可爱的童声，我们从石山镇前沿着乡路前往儒符村的儒符石塔。这石塔就在绕城高速路旁，很容易看到的。这座石塔叫做儒符石塔，也叫做儒符涅槃石塔。初建于宋代，距今已有800多年历史。是海南省现存最古老的石塔。塔身全部采用火山岩石堆砌而成，塔基高10余米，宽7.6米，长7.68米。按照文献上介绍，塔身原为四角形，共有五层。第一层内龛供奉石雕像一尊，檐角飞起，基座为金字形。塔顶设有一亭，亭内陈设着菩萨和武将神像，置覆钵和火焰盘轮竽。塔基背面设台阶25级，拾级而上，可登上台基顶面。塔的台基全由方块石垒叠而成，颇似仿金钢塔式“宝座”。可惜石塔因年久失修，原塔已坍塌只剩台基台阶。2012年当地政府重修此塔。如今，塔基上坐落的金字塔形的石塔已为新塔。关于石塔的故事有很多版本——相传古时候，儒符村有个姑娘看到山羊生仔时很痛苦，因此很害怕结婚生子，决定一生不嫁，剃头为尼。但是她心灵手巧，常常编一些草鞋和草帽拿去卖。后来用这些积蓄出资建起了这座火山石塔，弘扬道义，所以后来人们也把它叫草鞋塔。站在石塔上，可以遥望马鞍岭火山口。村长为我们讲起了一担水的传说：相传有个仙人要挑水到南山不老松，挑到一半的时候挑不动了，很生气，把扁担一踢，扁担形成一字岭火山，桶留在这里形成马鞍岭火山，桶也踢裂了水流便形成双池岭火山。在今天的行程中我们将把传说的景观逐一走一遍。从儒符石塔处顺着公路继续前行。可曾知道就是这样一条不起眼的普普通通的乡村公路，曾经是海南北部地区前往海南西部的主要干道。当年苏东坡老先生就是走在这条道路上从海口府城前往儋州。大约前行1公里左右，就看到三卿村的大牌子在路边。顺着牌子导引方向右转，进入一条山路。我们不知不觉中已经来到一座火山口的山口边缘。道路的右侧是吉安岭火山——典型的内寄生火山。火口内径400m，深42m。火口的西南侧有一寄生火山锥，其火口内径40m，深只有6m。对于火山地质爱好者来说，这种多重火山口现象是难得的考察资源。我不是火山地质专业人士，因此更关注左侧的层层作物。千百年来，当地人在火山岩浆形成的岩石的缝隙上，用火山石凿出垒成石篱或石碓，围成了“土地”，这样的土地面积小土层薄，有些地甚至要经几代人的开垦才能种植。因此当地人把这种火山耕地戏称为“地无三尺宽，土无三寸厚”。直通三卿村的大门口处，便可见一座高高的碉堡。正面有“安华楼”三个大字，据说这座碉堡是在1930年为防御袭扰，保家护村兴建并完工的，也是三卿村的标志性建筑物。楼上“安华楼”三个大字是由当时村里一位远近有名、能文能武，叫做王政端的先生所题。楼上有“三卿”藏头楹联一幅，上联：三俊挺生济世安民光梓里（三俊：指刚柔德，即文武并进，还要有德行），下联：卿才蔚起经邦华国耀槐堂，横批：紫电清霜（两把利剑，清霜为汉高祖刘邦起义所用的剑，紫电也是一把像闪电一样快的剑，也是王羲之滕王阁序里提到的“紫电青霜”）。背面：文风丕振。当年日本鬼子扫荡到本村后，曾用机枪扫射碉堡顶部，至今还有弹孔痕迹。顶部右后角的被机枪子弹射中的地方最后长出一棵小树，好几十年一直屹立不倒。碉堡的右侧有火山石堆砌的石头围墙，围墙中有一座石拱门，上面有“豪贤门”、以及右落款“仝村鼎建”，左落款“光绪十一年冬月吉旦”，背面有“三星拱月”字样。王村长介绍说，这块匾额题词是希望走过这个门的人，都成为德高望重的人。有礼有义，从文善武。贤字的组成跟以往还不同，不光对君忠诚，也要追求财富，物质和精神两丰收。碉堡的后面，有一小块的空场。这里既是村口，也是村里人平时聚会、闲聊的小广场。这里原来有一座庙宇，被日本鬼子烧毁后，留下的石台成为村里人晾晒谷物的地方。黑豆：是海口石山地区的骄傲。这里的黑豆与内地相比较个头略小，但因为本地黑豆生长于火山地质，火山灰含有多种微量元素，因此豆子的质量绝对高于普通土壤。再加上采用古法种植，不打农药，因此深受欢迎。用火山黑豆制成的黑豆腐不但味道独特，还具有软化血管、补肾养血的功效哦~如今，大多数村里的人们已经在村外边盖了新房，迁入了新居。但很多老人依然喜欢住在这里。这是一种习惯，也是一种坚守。或许也是因为这里有他们年轻时的所有故事和记忆。老门板的故事：“日本人先是飞机轰炸，然后又进村放火烧，当时大部分人家的屋顶都被烧成灰烬，但这是火山石，历经了几千度的炼狱，又何以怕那小小的火苗？火山石墙越烧越黑越坚硬，日本人走后，村民又重新把屋顶盖了起来。村长说，当时有一户人家的房子没有被烧着，因为他家的门太坚硬了。日本人进村拿刀砍很久，都无法把门砍坏，而户主在屋内把石头垒高，从屋顶跑了。现在这户人家已经换了新门，但旧门拆下来也没有丢掉，还放在旁边，我们凑近仔细观察还是可以看到刀痕。”（王村长口述，天涯社区@自游人阿端整理）告别三卿村之后，驱车1公里左转进入儒穴村。儒穴村也是一处典型的用火山石建成的火山文化古村落。村中的一座庙后有一棵古榕树。这颗已有300多岁，由主杆上生长繁衍而成的20多条大的气根，扎入地面，气根已经粗大如树干，根根相连，盘根错节插入火山岩中，有些象拱门，有些象垂直的大木柱，形态各异，遮天蔽日，形成独木成林的壮丽景观。玛珥是一种火山类型的名字，也被称为低平火山。简单而言，玛珥火山具备几个特征。一个是火山喷发时喷发的不是熔浆，而是水气为主。第二个是火山口呈圆形，且火山口被填平，成为非常浅的洼地。第三个是这里一般都存有地下水资源。双池岭距离道堂墟和三卿村都很近，但如果不是王村长带路，人们很难发现这里。顺着路边的小路，来到一处山岗之上，我们便看到山岗两侧有两个洼地。“那里原来有很多水，有很多莲花，我们小时偶经常去那里钓鱼，採莲藕”。王村长指着两处洼地，如是说。如今，火山口地区的地下水水位在不断下降，这是地球热效应的表现，也是人类大量取水用水所导致。而在古代时，这里却是一片湖波荡漾的景象。附近的居民都到这里挑水。早期被贬官员，以及后来的移民，都在这两个池附近安家落户。一方面有水，一方面这种地质土壤可以种庄稼。火山耕作特有的罗京盘，只有从地图上才能很好地看出来形状。（图片byiamgoodspeed）儒豪村现有人口只有200人左右，村落规模不大，但比较齐整，院落与院落之间由巷道分割。走在这样的石巷中，虽然因久无人打理，显得有些荒凉，但不难让人感受到几百年来这里曾经有过的富庶、温馨的景象。村落的核心区有四列院落，这里是村中李姓四兄弟的宅院，相对保存比较好，建筑风格颇具特色的院落，是我们在本村参观的重点。院落为三进式，大门前都有设有照壁。照壁，也称为影壁或萧墙。院落建筑材料为火山石，主人将火山石磨平作为墙砖，整体墙面平平整整，墙砖与墙砖没有使用任何黏合材料，但堆砌的严丝合缝，体现了当地工匠的智慧和主人的富有。一般人家也是用火山石做墙砖，但为了省工，墙面没有磨平，比较粗糙。（多图预警(●′ω`●)）院落布局为三开间，一明四暗，中间开门的布局。明间的功能相当于我们现在的厅，用于生活起居、会客。正面靠前窗的暗间为长辈的卧室，后面的两个暗间为晚辈的卧室。堂屋明间分为两部分，前面为客厅，设有三殿堂，供奉祖先。后面是缓冲间，有三个门，两个分别通往左右两个暗间，中间大门通往后院。这也是海南琼北地区民宅的基本布局。富庶的人家则会宽大一些，用料考究。儒豪村建筑的另一个特点就是大量的使用了装饰构件。房脊、门脊上有卷草纹、梅华纹、荷花纹等脊饰，大门屋檐下设有植物纹瓦当。李氏大屋内采用雕梁画栋，房架上有精美的图案。行走在儒豪村内的灰墙灰瓦石巷间，可以深深的感受到这里人古朴、雅致的情怀。据《琼山县志》记载：道堂墟是古时府城至澄迈必经之地。按照古代人五里一墟，十里一铺的讲究。这里是从老城到府城的第一个驿站，古时候商业发达，附近几十里的村落都到这里赶集，并设有众多商铺为过往行人提供商品。因来往文人墨客常聚此谈古论今，故名道堂，亦称文盛都。光听名字，这里就是一处有故事有文化的地方。道路两侧是一间间的商铺，建筑年代应有百年，似乎印证着关于古驿站的传说。然而，这里因为主干道改线而失去昔日交通要塞作用，并逐步从兴旺转为萧条。目前镇子上的年轻人都去城市打工，街上行人不多。甚至没有一家像样的饭馆。