我是一个土生土长的广州人。我是一个80后的老人家。我是一个任性、不怕死的人。首先声明一下，我这篇不算是旅游攻略。是一篇我慢慢挖掘家乡好玩、好吃的无聊攻略。我从出生到2018年，一直都在广州生活，读书，工作。直到2018年，身体出现小毛病，所以决定辞掉广州工作。回来家乡生活。海南省东方市，是我妈妈的家乡。现在我们一家人都回到家乡。5月份回来的，现在都半年多了。已经慢慢习惯这边的生活。东方市是一个沿海的城市，家里距离海边大约10分钟的车程。海南环岛高铁，也有东方此站点，所以来海南旅游的亲们，也可以顺路过来玩一下。相比三亚，海口。我更喜欢东方市。因为与以前生活的广州市差不多，人多、车多、节奏快。东方市不算大，是一个小城市。而我的家乡就在一个叫八所镇的地方，小时候真的不愿意回来的。因为什么设备都没有，但是现在的东方市八所镇，已经变化好多了。有屈臣氏、肯德基、必胜客、大型超市、电影院、KTV等等。好了，说了这么多废话，开始好好介绍东方市的，玩、吃、喝。我们先看看地图吧~东方市景点介绍1、鱼鳞洲风景区2、双月湾海滩（本地人的叫法）3、海东方4、俄贤岭5、小桂林6、六体连榕7、白查村今天先介绍一下，最出名的一个景点（鱼鳞洲风景区）也就是说，还东方，不来这个景点，就白来了。鱼鳞洲位于海南东方市八所镇西南的海滩上，以前这是一个无人管理的海滩。现在却变成东方市最出名的景点之一，这个海滩上有一个小山丘，上面有一个灯塔。山丘下遍布着许多奇怪的石头，在1年前，还有一个观音的庙宇。但是后来给政府拆了，其实我觉得挺可惜的。另外一边有着许多大大的风车，这些风车就是给化工厂供电的风车。鱼鳞洲附近还有好多纯天然的美景。我觉得没有经过人工修饰的景点，才是最真实大自然的一面。而且没人，你就可以慢慢欣赏大自然的一面。鱼鳞洲我推荐你们早上来一个，傍晚来一次。会有不一样的感觉噢。早上大海在太阳的照射下，海水显得蓝蓝的。奇怪的石头还会反射出不一样的光泽。体力好的，还可以登上灯塔山，可以看到东方市的景色。2018.11.16，今天一早趁太阳公公还没有出来。我就带着我家狗狗一起去灯塔了。灯塔只可以上到一般，以为最高的地方有灯塔的设备。所以门是关着的，上不了去。不过在上面看下去海边的景色还是不错的。下塔后，沿着右手边的石头走过去。那边的海水清晰见底，在怪石的衬托下有着一种神秘的感觉。再继续走山洞里有村民们搞得庙宇，虽然不是好大。再继续走，留意海边的石头，会发现一块石头好像两个人在亲嘴一样。这也是大海多年冲刷出来的。傍晚5点左右，可以在海边散散步，欣赏一下远处的大风车、日落的美景。海边每天的日落都不一样的噢。我现在基本每天都会带狗狗去海边散散步，吹吹风。走累了，沙滩上还有好多休息椅可以休息。饿了，还有好多街边烧烤小吃。当然，晚上8点后，海边有好多小商贩。灯塔晚上就会亮灯了。可以做在沙滩上，吃烧烤、喝下椰子水，吹吹海风，抬头就会看到好多星星。我现在这种体验，广州是不会感受到的。鱼鳞洲灯塔是给大海包围着的，每个方向的大海的都呈现不一样的景色。大家可以慢慢的发掘。以上，就是介绍鱼鳞洲风景区的。有多余时间的，可以走出公路。延风车路一直走，那边有一篇海南岛独有的红树林。候鸟的栖息地~也是不错一个景点噢！这个景点，我就不上传照片啦。等大家慢慢去发掘它独特的美~第二个景点（双月湾）系我记忆中，好多城市都有双月湾宜个名字。我们海南岛东方市的双月湾，为什么叫双月湾。一边是淡水，一边是海水。在海水退潮的时候，就像两个月牙似的。其实这篇海水是跟鱼鳞洲的海水一样的。这个双月湾大多数都是本地人去比较多。因为它躲在一边树林里面。只要沿着大风车走过去，就会见到。