时间：2018年12月10日-12月19日地点：三亚，海口，西沙群岛（全富岛，银屿岛和鸭公岛）人物：汪哥和叶子照相：某款水果手机交通：大交通，小交通等，这次没自驾18年10月刚从新疆自驾回来，在11月的某一天，我突然发现三亚返回北京的机票很便宜，又加上今年六月虽然去山东看了大海却没怎么吃海鲜，于是脑袋一热开始忽悠汪哥去海南吧（我上一次去三亚是08年，汪哥上一次去三亚是12年）哈哈，真的是“十年之前，我不认识你”！D1：12月10日一到地方就是一股潮气铺面而来，看了一眼墨迹天气，说好的28°小雨呢，大太阳那么大！今天主要就是休息调整，鉴于太阳那么大，我们最后还是选择了傍晚去椰梦长廊溜达溜达。中午出来吃饭的时候还是晒晒晒，临近傍晚反而没太阳了光脚踩一踩很舒服汪哥今天不让我大吃大喝，于是找了一家网评还不错的粉店，这个腌抱罗粉好好吃！D2：12月11日趁着太阳还没有爬上来，继续去海边走一走，这次因为14号要上游轮，没有选择亚龙湾，选择了离凤凰岛较近的三亚湾入住。2008年来的时候，椰梦长廊周边还没完全建好呢，现在高楼大厦的。早晨的海水有点凉，好处就是没啥人，和远处的凤凰岛国际邮轮码头合个影取名“看，有个傻子”汪哥不吃蒿子秆，拜托店家换了生菜酸豆王感觉就是酸角汁，酸酸甜甜的，还不错，我一个超级怕酸的人也可以喝，真好！小妹说是解酒的第一次吃椰子鸡还是在深圳，一个小帅哥请吃饭饭，从此惊为天人，次次深圳少不了它。来了海南遍地椰子的地方怎么能不吃一次呢？美团上团购的套餐，两个人足够了，六点左右到的，没有等位，服务不错，餐具都是当面拿开水烫过的，旁边有人进来吃饭，服务小妹还特意介绍可以在美团上团购，态度很赞！PS：附近有两家叫海岛椰子鸡的，要区分哟！D3：12月12日今天是个好日子，哈哈哈，一年前的今天，我辞职啦！从此开启了一年玩玩玩之旅我还没有去过海口，打算做个高铁去海口耍一天。好高级！能扫微信二维乘车码，能刷公交卡，能刷银联卡和闪付，能给现金，还能定位距离哈，环岛高铁全面实行电子票，车票上看不到座位信息，有点意思！应该是随便只要是二等座都能坐，但是我们还是规规矩矩的坐在自己的位置上，人不多，回三亚的高铁基本上坐了一半都不到。PS：海口和海口东站都有高铁，但是海口东站距离博物馆更近一点，海口站更靠西边，我们选择的海口东站。前三张都是从华光礁1号沉船上打捞出水的文物这个东西专家到现在也没研究出来到底是个啥？青白釉凤首壶和青铜剑没看到，估计被借出去浪了吧黎族纹饰的胶条子没那么惊艳，没有买！巾帼英雄冼夫人了解一下，公元500多年到公元600多年的女性，现在还在纪念她！浓浓的南洋风，总觉得和上海外滩啊，广州上下九啊有点像，北方就少有这样的建筑。去年的今天，叶子老师义无反顾的选择辞职，在此，我要特别感谢我家汪哥，是他给了我辞职的勇气和动力，也是他陪我一起玩一起吃一起过日子。遇到频率相同的人，已是三生有幸了，怎能不好好珍惜…D4：12月13日今天在酒店休息，收拾行李，还没有收到上船短信，简直百爪挠心，先来一碗清补凉平静一下。