2018年，小朋友默默的长大了，再也不能置之不理的度过二人世界，与其三人行，不如拖家带口，全家来一次梦幻之旅。有老有小，租车是必须的，徒步是不可饶恕的，美食是每天都要有的，游乐园是不可缺少的，既要自然风光，又要人文历史，还不能累着饿着，坚守众口可调的原则，哥又出手了。这一次选择的目的地是改革前沿，南海门户，经济试金石——海南。既然选择自驾，就要与众不同，不选择三亚，而是选择海口。先上一段旅程视频，视频制作不易，大家先赞后看：）行程从罪恶的顶班结束开始。完成了一系列值班工作后，终于凑足了8天假期，出发了。熟悉的地铁2号线，不一样的是一家老小7人一同出发。飞机在经过N分钟的排队候，终于从魔都起飞了。心情也瞬间阴霾转晴朗。已经多次乘坐飞机的小宝总免不了带上小伙伴。3个小时后，海口美兰机场顺利到达。这张微信群被回帖“社会人”，百度了好一会才明白。神州租车，实现电话确定了GL8是2年以内的，结果还是老款，不过只有4万多公里。此行的大马车。下机场直接上高速，仅一个出口就到了预定的还海口观澜湖温泉度假酒店已进入房间，小朋友首先扒着阳台眺望，接着就开心的喊道：这里好棒啊。心情激动晚上大众点评推荐的餐厅，味道一般，性价比超低，之后几天果断转战美团，结果很惊艳。晚餐后驾车前往一步之遥的观澜湖华谊冯小刚电影公社，选择夜游是为了看灯光夜景（我可以不说是因为夜场门票便宜吗？）DESIGNBYYAOMING'SMOTHER.民国魔都街景主题民国陪都夜景主题整个电影公社还在建造中，第三个主题景区封闭施工。感觉步行规模已经很大了。海口的天气白天还是算了，太晒了。回到酒店，睡意汹涌而来，其实明天才是体验海口的第一天。因为有小朋友出游，所以行程中加入了科普性质的火山公园。驾车赶往雷琼地质公园，从观澜湖约15公里左右，开了30分钟就到了。说是4A级景区，但设施和指示还是不太完善，停车场没有明显标识，车子是停在路边的，还是逆向停的。从停车场到门口，被告知需要领票（网购的），门口到售票厅大约1公里，这烈日炎炎的。。。。。。雷琼地质公园位于中国南端琼州海峡两翼，由海南省海口园区、广东省湛江园区组成，总面积为379平方公里。公园处于雷琼海峡南北两翼，在地质学上属于雷琼陆谷火山带。公园是雷琼裂谷发生演化南海盆地扩张的火山学和岩石学记录。国家AAAA级景区，所属玛珥火山。公园内火山密集，共有101座火山。火山类型几乎涵盖了玄武质岩浆爆发与蒸汽岩浆爆发的所有类型：熔岩锥、碎屑锥（溅落锥、岩渣锥）、混合锥、玛珥火山（低平火口、凝灰岩环）。其数量之多，类型之多样，保存之完整，为我国第四纪火山带之首。前半段比较平淡，都是一些后建的科普长廊，直到走到火山前，开始攀登。火山口可以向下至喷发口（已经是死火山了。）SPARK表示这个火山很low。可以看到环绕火山口的栈道。