对于游记，我一直是重度拖延症，掐指一算，我还欠着很多篇呢。还好，旅行的神奇之处在于，不管过多久，那些快乐的记忆永远不会褪色，反而会因为时间的发酵，越来越醇香。哈哈，强行给自己的拖延症找了一个理由，但是你认同吗？我是举双手双脚赞同的，那片南国的海，去过就不会忘记。今天为什么突然会想来写这篇游记呢，一是自我感觉最近比较文青，二是今天有个群里有个妹纸去了三亚，聊着聊着我这心又不淡定了，好想再去啊~想念石梅湾的日出，想念分界洲岛枕着海浪入睡的夜晚，想念海棠湾的吃吃睡睡，甚至想念台风来袭的亚龙湾，还有棋子湾静谧的清晨。行程规划操心的人就是要做各种攻略，订机票、订酒店、找饭店以及各种娱乐项目，吃喝玩乐全程一手包办。但是做攻略的过程也很快乐的，平时我也爱看别人的游记，仿佛隔着屏幕就可以感受到那份幸福。嗯，希望看我游记的人，也可以一样感到快乐。时间：2017年9月9日—2017年9月16日地点：海南岛形式：租车自驾自由行人物：一家三口亲子游行程：9月9日—9月11日，入住石梅湾艾美酒店9月11日—9月12日，陵水分界洲岛，入住分界洲岛海钓会所9月12日—9月14日，三亚海棠湾，入住艾迪逊酒店9月14日—9月15日，三亚亚龙湾，入住华宇亚龙湾迎宾馆9月15日—9月16日，棋子湾，入住棋子湾开元酒店航班：去程：杭州——海口，海航HU706210:25-13:00回程：海口——杭州，海航HU702719:00-21:40DAY1：其实原先我排着的行程还要再紧凑点，第一天是打算去海口住一晚，然后把海南东海岸的椰林走一下，第二天再去石梅湾艾美躺着，但是娃在出发前华丽地发烧了，虽然我们还是坚持出发了，但终究不好太劳累，所以就临时改为直接去艾美躺着了。下了飞机，直接去海口机场的一嗨租车提车，租了一辆昂科拉，车况很好，17年的新车。石梅湾也不远，从机场过去两个小时不到就到了。也许是大半天的舟车劳累，也许真的是风景太美，进入酒店大堂的一瞬间，我就被眼前扑面而来的美景震撼到了。9月的石梅湾人不多，沙滩、泳池、餐厅都完全不拥挤，可能本来石梅湾就没有像亚龙湾那么热门，但是艾美的沙滩真的非常大，沙质也还算细腻，附近的大型度假酒店只有艾美和边上的威斯汀。两家比较来看的话，威斯汀新一点，可能房间设施会好一点，海景房也能真的看到海。艾美的话因为年份稍微久一点，本身建筑也不高，而且绿植太好了，我们已经算住在比较高的楼层了，还是看不到海，但这都不重要，关键是艾美的沙滩真的很大很好，单就这一点，已经非常超值了。看到下图这个叶公好龙的小娃了没，嚷嚷着要来海边，结果看到海浪就跑得远远的，只敢在边上挖沙。哈，旅行的意义，别怕，爸爸带着你一起去冒险~DAY2一早起床去看了日出，这种时候，一般是我睡不住了要起床去溜达了，而那两位还在呼呼大睡，享受一个人的美好时光。石梅湾的日出很美，阳光从山后磅礴而出，照亮了整片海域，沙滩上三三两两的人，或踏浪前行，或驻足欣赏，或疯狂拍照。而我么，拍拍路人也很开心，友谊万岁，真好。DAY3：第三天睡到自然醒，告别这两天吃吃喝喝躺躺的生活，退房前往下一站，开始更加丧心病狂的吃吃喝喝躺躺的生活~前两天的吃喝基本在酒店解决，第一天的晚餐是酒店的沙滩餐厅自助餐，甜品好好吃，水果也不错，海鲜justsoso，但胜在环境和心情。第二天的中餐在酒店的中餐厅吃，微信公众号里买的套餐，很划算也很好吃。晚餐稍微有点遗憾，本来想去吃万宁特色的鱼排餐厅，大众点评上找了一家口碑比较好的就直接开过去了，结果开到发现这两天鱼排餐厅都在整顿并没有营业，没办法只好去神州半岛的商业区找了一家口碑还算可以的。做攻略的时候在蜈支洲岛和分界洲岛纠结了蛮久，后来还是被分界洲岛上的酒店吸引了，想要体验一下真正睡在海浪上的感觉，事实证明，这种感觉并不十分美好，海浪声音太大了，我失眠了一晚上，第二天索性早早起来又去看了一次日出。但是房间的view是真心好，选了观海别墅，房间建在礁石上，阳台外面是无尽的蔚蓝海面，海风轻抚，海浪轻吻，薄薄的纱帘在阳光下飞舞，沏一壶清茶，就想一直就这么发呆。碰到一对拍婚纱照的小情侣，忍不住偷偷按下快门。岛上的娱乐设施很多，我们带着娃，选择了坐潜水艇下海看鱼，娃还没到105cm，可以免票，感觉赚到了。快艇载着我们到了海上的一个平台，然后换乘潜水艇。对娃来说，这种体验非常神奇，目不转睛地看着外面，不过一定也不陌生，毕竟是《海底小纵队》的忠实粉丝。作为附送项目，在坐好潜水艇之后，我们参观了岛上的海洋馆，海洋生物品种和数量还是可以的，娃看了好久的鲸鲨和海豚。五点之后，离岛的最后一班船开走，岛上就只剩下住店的游客了，路边小店也陆陆续续开始关门，餐馆会一直开着，分界洲岛的夜晚来了。当天的晚餐，我们找了一家音乐烧烤餐厅，听着海浪看着表演，有美食，有音乐，感觉棒极了。DAY4理想和现实总是有差距，想象中枕着海浪入睡应该是非常浪漫的，然而海浪这种竟然也是可远观不可亵玩的，当你离他太近，他就露出了狰狞的一面，可怕的海浪声和啄木鸟的声音带来了一整晚的无法入眠，当然那两只还是呼呼大睡了。索性不睡了，四点多爬起来去看日出。晨间的阳光星星点点洒落，走过弯弯曲曲的山间小道，来到了上岛必来的浪谷幽兰餐厅用餐，然后退房依依不舍离岛，前往我们的下一站—海棠湾。海南岛真的挺小的，本来从分界洲岛下来开到海棠湾也就个把小时，艾迪逊酒店是朋友推荐的，到了才发现这也是一个网红酒店，因为非常有设计感的酒店大厅，当然无敌海景房自然也是不可或缺的。在网红取景点，给娃拍了张逼格满分的照片~已经完全不怕海浪的娃，在海棠湾玩疯了，海棠湾的沙也很细腻，人明显比石梅湾多一点。我们还在沙滩上偶遇了一个旅拍摄影师，本着缘分的难能可贵，愉快地预约了第二天的跟拍，半小时300块钱，修9张图，给200多张底片，还是非常划算的，留了一个美好的回忆，下次要是再去，还是会找跟拍的。放几张第二天跟拍的小林拍的照片，其实第二天台风就已经影响三亚了，天色明显没有前几天那么好，不过有摄影师的专业相机和后期调色，还是拍出了蛮好的感觉，推荐一下。