第一次带小盆友出远门玩是在她9个月大的时候，因为时隔好久，但又想记录一下保持完整性，就只能记个流水账啦～带小宝宝去海岛玩是最合适不过的了，选个玩沙玩水的酒店，背上米粉辅食，出发～两岁以内的小盆友，机票一折，而且一般都会照顾走个vip，可以跟着小盆友沾光了~全程还算乖，起飞有喂奶。宁波转机，已是睡着的小球球。这一趟航班，把宝宝餐具慌乱的落在了飞机上。因为推车在登机口托运的，取行李时以为会最早出来，没想第一个转出来的是一个汪星人，而主人还没有到，它又默默的转了进去。。因为青岛飞海口的时间比较合适，所以选择再从海口换乘动车去三亚。时间稍微有些紧张，忙乱中爸爸买成了三张票，fine，小盆友在爸比心中也要占座的。抵达酒店，国光豪生，性价比很高的老酒店～从房间看出去就能看到泳池和大海。妞子一到房间，就摆出来销魂的pose来。换好母女装，吃好辅食，酒店溜达起来～经过了一天的颠簸，妞子很早就睡下，和老公也没法出去嗨，于是在酒店叫了一份海南鸡饭的送餐。早起吃早餐，品种很丰富，适合宝宝。带了一个便携宝宝餐椅和硅胶餐垫，便携餐椅可以随时固定在桌子上，不用担心饭店没有儿童座椅~硅胶餐垫可以给她放上很多食物自己抓来吃。随处可见的鸡蛋花。。。和小生物。中午打车去了一家网红店，饭也没有特别好吃，结果把手机丢在出租车上再也没找到，去了警察局报案但也爱搭不理的，算了，破财消灾吧～饭后回来，和妞子午睡，爸爸去泳池探路。晚上去打卡有名的海鲜大排档，沿路碰到训练的学生归来，顺着酒店的小路就到了附近的海滩。这个大排档呀，还真是嘈杂，就吃个意思吧～随便选了一家兰姐，味道还不错，海鲜也很新鲜，然鹅后半程娃子闹不住了想睡觉，背着她匆匆吃完了闪回酒店。看来一岁以内的小宝宝，不太适合安排景点和太满的行程～小盆友回到酒店秒睡，留下的泳池酒吧已经开始有乐队演唱了。老父亲老母亲在房间来杯椰子汁就满足了～也是早餐吃的饱饱的一天！定了一个一日游，出发去蜈支洲岛看看～