在家靠父母出门旅游靠导游！哈哈，出门在外玩有人贴心的交流，带你花最低的钱，得到更好的旅游体验。不上当啊，过了这个村没了这家店啊，留个南乔导游的联系方式给大家：13549495912weixin；gly5920!去旅行的朋友可以联系我哦！，我又回来了！每年去趟度假，似乎已经成了一种习惯，这个地图南端的一颗明珠，最接近碧海蓝天的地方，可以享受到椰林树影畔的徐徐微风，可以出海深潜与海洋生物亲密接触，可以在鹿回头静候一场唯美日落，也可以去市场上享受一顿地道的海鲜大餐……度假的100种方式，这里都可以享受到，阳光细沙，听涛看海，美食美景，这便是我终其一生都在追求的理想生活状态……你以什么方式品味生活，生活就以什么方式打动你，无论你现在过着怎样的生活，都应该好好爱自己，给自己放个假，告别时刻紧绷的生活。相比去看一场落日，去等待海边的落日余晖，还是去这个不需要“你来比划我来猜”，不需要签证的城市更划算，用慢姿态来到北纬十八度的，在时光中慵懒。当飞机从高空缓慢下降时，望向窗外透过云层就能看到的蓝天大海，瞬间感觉满血复活了，如果运气好的话坐在左边靠窗的位置还能看到观音娘娘，随着飞机滑行落地在凤凰机场时，跃跃欲试准备开启了我们的度假模式，那么，这一份度假攻略，请你一定要收藏好……1、衣物：常年处于热带，所以带上短袖裙子就可以了，如果天气不好时会有凉风，可以备上一件外套，女生记得带上泳衣，无论是真的游泳还是在海边凹造型，都是很好的选择防晒霜、墨镜、遮阳帽、防晒衣，女生去海边必备高洁丝美版棉条和高洁丝夜安裤，棉条小巧易携带，导管式的很适合新手，使用后也不会有异物感，不用担心去海边不能下水了；夜安裤简直就是女生来亲戚的时候出行必备品，有了它再也不用担心弄脏酒店的白床单啦，可以安睡一整晚。的景点种类较多，基本可以分为以下三种：1、海岛沙滩类如、、、、、、西岛、分界洲岛、南湾猴岛、呆呆岛等，我们这次去了、、、呆呆岛，新晋网红圣地呆呆岛特别适合女生拍照的地方，很推荐给大家！2、主题公园类如呀诺达热带雨林、槟榔谷、蝴蝶谷、热带天堂森林公园、千古情等，呀诺达比较偏重热带雨林，槟榔谷比较偏重黎族文化，千古情以演出和娱乐项目为主，每个景点都有自己的特色所在，推荐每次去的时候可以选择不同的地方去3、人文古迹类天涯海角、、南山寺、海上观音、崖州古城、鹿回头等，听说的飞机起飞前都要在海上观音头顶转上一圈，以求平安。的亚特兰蒂斯是全球第三座亚特兰蒂斯酒店，俯瞰迷人的之滨，囊括了惊险刺激的水世界冒险乐园，神秘奇幻的水族馆，互动性极强的……它不仅仅是一家酒店，更是集餐饮、购物、水乐园以及水族馆于一体的度假胜地，每个房间都带有视野绝佳的观景阳台，将的秀丽风光尽收眼底……参考价格：1400元-10888元地址：海棠区海棠北路36号嘉佩乐是最近才新开的酒店，但是各方面都很高逼格，红贯穿室内外，构成客房色彩基调的大地色表达了酒店对自然的礼赞，家具的线条和细节探讨了中式风格的未来走向……最喜欢的莫过于大堂的水幕，中央的映射池有着水帘的装置，无论是白天还是夜晚都是一道靓丽的风景线……参考价格：2133元-32517元地址：英州镇土福湾度假区御海棠是我第一次来入住的酒店，整体采用式建筑风格，以石为设计主题，红陶筒瓦，连续的拱廊与拱门，密荫、喷泉、壁饰以及色彩艳丽的室内配饰，呈现出了式的奢华、庄重和典雅……在茂密繁盛的花园之中，听着悦耳的喷泉流水声缠绕轻缓柔和的音乐，像走在宫殿之中……参考价格：950元-66920元地址：海棠区海棠北路78号迎宾馆位于，酒店的外观是全白色的，大堂内有着国内目前现有最大的立体环绕动态LED灯阵，斑斓耀眼，变幻莫测，时尚气息扑面而来……参考价格：500元-4200元地址：国家旅游度假区内来姨妈的时候睡酒店经常会有个烦恼，那就是整晚会睡不安宁担心弄脏了床单，这次带了高洁丝的夜安裤，真的让我安心睡一整晚都没问题。它是内裤形的的设计，穿脱很方便，换下来一扔就好。吸收力也不错，我晚上睡觉怎么翻身怎么动都没有测漏过。穿上它就可以像平常一样睡觉，再也不用提心吊胆睡不好觉了，第二天醒过来精神也会好很多！【呆呆岛，女生的拍照圣地】呆呆岛是一个新晋网红小岛，位于黎族自治县南湾半岛西南部，西与清水湾旅游度假区相邻，南与隔海相望，沙滩海岸线长达5.9公里，是岛岸线最长、保护最好的沙滩之一，特别适合拍照，满满的ins风……探访呆呆岛，需要先到达南湾猴岛码头乘船，一分钟即可到达对岸，登岛后乘坐游览车前往，通往呆呆岛七彩沙滩的道路依山势而建，蜿蜒险峻，左边灌木丛林满眼青翠，右边海浪礁石碧波荡漾，风景真的超好，坐在游览车上感觉都不想下车，享受海风的吹拂……看到“呆呆岛”这三个字就到达目的地了，五彩的字体咋一看真的很像儿童乐园一样的，就如它的名字一样呆萌、小众、浪漫……清新的色调，暖暖的海风，湿润的空气中到处弥漫着恋爱的味道，迫不及待张开双臂像海边奔去，真的是人少景美话不多……说这里是恋爱基地一点都没错，随便一看都是一对对帅男靓女在拍婚纱照，无处不在的狗粮啊！海滩边放置着各种形状不一颜色不一的拍摄道具，随便哪辆车都是一道靓丽的风景线，解锁各式各样的拍照姿势，与蓝天白云打声最亲切的招呼，才不负这个撩人的季节。