石头公园题记为什么会选择海南自驾游呢？浪漫的原因是因为我想去看海，直接的原因是。。。是因为假期短！难得有几天假期，但是时间又不长，头尾加起来才五天，实际玩的时间更是只得三天。远的地方去不了，思来想去还是决定去海南吧。虽然来过海南好几次了，但基本上每次都是在三亚玩，这次虽然算是故地重游，但既然要来就来点不一样的！就这样一拍板促成了这次的海南东线自驾游！这三天的行程很简单，飞到海口租车，经过文昌—琼海—万宁—陵水，最后到达三亚，然后再沿路返回。按国际惯例先上些照骗美丽的铜鼓岭，在山上俯瞰下来的景色非常美丽。铜鼓岭公园是免费的，但若坐电瓶车上山的话收费是10元/人.七月的天气太热,我们选择的是坐车上山,如果是凉爽气节时候去完全可以徒步上山，路途也不远。铜鼓岭旅游区铜鼓岭公园，路的尽头是仙境么？铜鼓岭旅游区给你一个大背影铜鼓岭旅游区铜鼓岭旅游区文昌石头公园，这里有很多形状各异的大石头，景色还不错，但因为是免费的无人管理，周遭环境有些脏乱。石头公园石头公园石头公园石梅湾三亚海棠湾喜来登度假酒店三亚海棠湾喜来登度假酒店石梅湾万宁石梅湾，一个未被过度开发的美丽海滩。石梅湾石梅湾出发前的各种准备事项关于交通：这次出行，选择海口进出，主要是为了省钱（屌丝没办法）：1、海口机票比三亚便宜200-300左右（非旺季），两个人来回机票能省下不少大洋；2、也考虑过从海口进三亚出，或是三亚进海口出，人可以轻松些，也不走回头路，但是这样机票价格贵了不少，还会产生一个异地还车费用，也是好几百大洋的，算下来不划算，所以自己辛苦点，多开3个小时的车，省下这笔费用。一.关于机票：广州—海口，23:15——00:25，下班后赶飞机的辛苦命，两人的机票，差了个半天时间，就是一张350元和一张440元的差距了，所以机票要早订啊。海口—广州，7:00——8:20，早上赶回去上班的劳碌命，两人机票加起来958元。个人比较喜欢在去哪儿网上订机票，订酒店等各种的，方便全面，界面也合我意。二.关于租车：1.租车公司：桐叶租车（推荐这家租车公司，车子新，而且经常搞促销活动，租二送一啦，满减啦，所以很划算，不过车型只有别克凯越和K2)2.租车方式：车子是提前十多天在去哪儿网上下订的，当时只需要预付部分定金即可，按租车费用的百分之20左右计算（各家租车公司规定不一样）。3.租车费用：三天租金148元（遇上了租二送一的好事，三天租金只需付两天的租金即可），基本保险120元，手续费30元，为了放心还买了不计免赔保险150元（50元/天），合计448元。4.关于租车押金：到店取车时要冻结3000元作为押金，还车时会解冻这3000元，但要另外冻结2000元作为违章押金。5.所租车型：别克新凯越，车子还是很新的，性能什么的还行，马力不足是难免的.。因为青海自驾游租的也是这车，比较熟悉，所以这次也租回这车型。关于行程：DAY1：5月3日广州-海口（晚机飞海口，宿机场附近）DAY2：5月4日海口（机场附近租车）-文昌（品文昌鸡，游铜鼓岭和石头公园）-琼海（宿琼海）DAY3：5月5日琼海-万宁石梅湾-三亚海棠湾，宿海棠湾DAY4：5月6日三亚-万宁石梅湾-海口，宿海口DAY5：5月7日海口-广州关于住宿：酒店都是在去哪儿网预订的，有提前订好的，也有后来临时订的，自驾行行程比较随心而行。DAY1：海口，美灵旅馆(128元)，因为晚上十二点多才到海口，而且租车的地方也在机场附近，所以就订了个机场附近的包接机的宾馆，价钱便宜，但是环境一般，空调更是不给力，大热天的快要热死了，问老板拿个风扇都说没有，所以不推荐这店。DAY2：琼海，中源瑞君酒店（198元），强烈推荐这家，环境好，设施齐全，带泳池，客房内有保险柜、体重秤、小冰箱，盥洗室和房间相连，浴室和卫生间是分开的，2015年才新装修的，四星的标准但却价钱便宜，性价比超高，而且也是我喜欢的清新风格。DAY3：三亚，海棠湾喜来登度假酒店（530元)，顶楼有一个公共大露台可以看海,但海棠湾的海滩都不如亚龙湾的美丽,虽然是五星级酒店，但设施、装修和酒店环境都感觉一般,没有出彩的地方,对于想好好体验五星级酒店的人难免会有些失望了。DAY4：海口，荷塘风韵酒店(好像叫这名称,有点忘了)，朋友代订的，装修风格比较中式，个人还是不大喜欢这种风格呢，所以也不推荐了。关于出发前的准备：去海岛当然是要准备美美的裙子，泳衣，各色丝巾、帽子，当然少不了墨镜和防晒霜啦。自驾当然要准备好驾照和信用卡了，租车的押金要用到信用卡的。还有自驾必备的一定是导航了，我们自驾必用的是高德导航和谷歌导航，自驾前请先下载好。好了，废话不多说了，正式进入旅程吧！DAY1:广州——海口下班后匆匆乘坐机场大巴赶往机场，因为是晚上十一点多的飞机，其实时间并不算赶。晚班机的孩子伤不起，真是又累又困又兴奋哪。无聊等机中，自拍模式开启。。。广州白云国际机场广州白云国际机场晚上十二点多终于抵达海口,等行李等旅馆小哥接机一阵忙碌后终于到达旅馆,坑爹的是准备就寝时发现旅馆空调怎么开都不凉快,找旅馆服务员修理他说多开一会就凉快的了,问他拿把电风扇也说没有,然后拍拍屁股就走人了.这七月份的海南房子里像蒸笼一样,热得我俩难以安眠吖!坑爹的一晚!结果接下来的几天总是被LG无情的嘲笑图什么方便订这破旅馆,果然够深刻的!DAY2：海口——文昌——琼海今天的行程，按计划是这样走的，九点多从海口出发，约十一点多到达文昌，到三角街鸡饭店品尝正宗文昌鸡，然后便游览东郊椰林、铜鼓岭自然保护区、石头公园，这三个地方都是景色美且免费的，最后到木兰湾观看风车发电和日落的美景，晚上赴琼海。今天的第一要务是先到租车行取车，这是整个行程的重头戏呀。跟车行的人约好在机场停车场接我们去租车行，我们就坐上旅馆小哥的车直奔机场了，这旅馆的优点就是机场附近都包接送的。海口等小哥接送中，海口的天气果然是好啊。虽然昨晚没怎么睡好，但一早起来也是神清气爽的。海口不到十分钟我们就到达机场停车场了，拖着两行李找接头人去。海口美兰国际机场桐叶租车行机场店也在机场附近，距离机场大概十多分钟的路程，可以要求车行人员来机场接人到店，这是很方便的一点。这家车行的位置是在城乡结合处，隔壁就是至尊租车行了，门店外面摆满了别克凯越和K2，约莫有三四十部车呢，每辆车看起来都蛮新的。进店办好手续，扫描好身份证和驾照，签好协议，冻结信用卡三千元，再把我们租的车子检查了一遍，一切准备就绪终于可以出发了。租车TIPS:1.租车时必须携带身份证、驾龄6个月以上的驾照和信用卡哦。这家桐叶租车是不接受广发行的信用卡的哦，据说是广发信用卡的冻结期限短。2.油表的话，租车时是多少油，还车的时候也要保持这个油量哦。海口办取车手续大概用时半个小时，九点半左右我们终于奔跑在路上啦，那感觉别提有多爽了！蓝天大海我们来啦！众所周知，海南的高速路是免费的，但油费要比外面的贵一点，但也不会贵很多。海口到文昌高速约70公里，一路高速，而且路上车辆不多，行车畅爽，路上基本上都是蓝天椰林或农田的景色，变化不大，看多了难免有些缺乏新鲜感。但胜在空气清新，环境洁净，满眼绿色，这也是一种享受，除了太阳非常毒辣！不到十一点我们就到达了文昌市，但是为了找到三角街鸡饭店却是花费了一番功夫。我们俩开着车在文昌市区里七绕八拐，耗费了近一个小时，终于功夫不负有心人把这店寻到了！原来它在一个市场里面，怪不得这么难找了！文昌三角街鸡饭店，地址：文城镇沿江西路74号，电话：0898-63223491，点评：中间那家当然最好吃啦～价格平到笑～还可以打包回来。一定要点的三个菜，文昌鸡就不说了，还有鸡油饭和炒南瓜藤，美味至极！冬瓜海白汤鲜美可口。这是文昌美食推荐的介绍。这家三角鸡饭店在市场里面，环境一般，但价钱还算便宜，点了两菜一汤加上鸡油饭总共花费75元。文昌按推荐的点了文昌鸡，鸡油饭，南瓜藤和冬瓜海鲜汤，一试也觉得不外如是吧。文昌鸡个人感觉和广东的白切鸡很像，只是味碟不一样，但并没什么亮点可言，可能广东人本来就吃惯了好鸡吧，所以感觉一般。酒足饭饱后继续出发，从文昌市区到铜鼓岭要经过清澜大桥。清澜大桥文昌清澜大桥，是位于海南省文昌市清澜港至东郊镇码头之间，总投资5.95亿元人民币。该桥起点文清大道连接线，跨越清澜港连接东郊码头。沿其可到文昌东部沿海，途径经文昌卫星发射中心、铜鼓岭旅游开发区至铺前跨海大桥。于2012年12月18日建成并正式通车。清澜大桥的通车，将把铺前古镇、木兰头、抱虎角、月亮湾、铜鼓岭、宋氏祖居、东郊椰林、铺前湾、新埠湾、山雅湾、宝陵湾以及在建的航天主题公园等特色旅游资源连成一线，将进一步搭起海南省东部滨海旅游新通道。以前往来于文昌清澜、东郊的人们需要靠摆渡过海，现在清澜大桥的建成通车彻底改变了这种历史啦。说人话就是，有了清澜大桥，现在去铜鼓岭、石头公园、东郊椰林等方便多啦，可以直接开车到达了。清澜大桥过后不久便是东郊椰林了，跟着导航走很容易就找到的。东郊椰林，海南景点。位于文昌市东郊镇海滨，过清澜大桥即到。是海南著名景区之一。这里椰树成片，椰姿百态，文昌别称“椰乡”，椰子种植面积和产量占全省50%以上，东郊镇又占全市椰子种植面积和产量50%以上，椰的的品种有红椰、青椰、良种矮椰、高椰、水椰等品种，共50多万株。海南文昌东郊椰林风景区，在绵延十里的建华山海岸线上，葱翠的椰林，组成一条一望无际的林带，可谓海岸线上一道天然绿色屏障。建华山椰林深处，占地70多亩的百莱玛度假村，椰风海韵，是体会椰风海韵的好去处。以上是百度查到的资料，对我来说这里就是一大片椰子林吧，在炎炎夏日里这里就是避暑好去处啊有木有？！东郊椰林风景名胜区可是进入东郊椰林之后我俩就有点迷路了，在东郊椰林转来转去也找不到去铜鼓岭的路。大中午的那个太阳又那么的火辣辣，瞌睡虫又找上了我亲爱的司机，后来干脆就找了个阴凉的地方先睡会中午觉再说。嗯，自驾就是这么的随意哈！一觉醒来后，头脑也清晰了，跟着导航慢慢走出了这片谜一般的东郊椰林，再跟着导航走了十多分钟终于到达美丽的铜鼓岭风景区了。铜鼓岭为海南景点，位于文昌市龙楼镇，距文昌市区40公里，以铜鼓岭为中心，包括淇水湾、月亮湾、石头公园、宝陵河、云龙湾、大澳湾等组成铜鼓岭国家级自然保护区。铜鼓岭西连内陆，东濒南海，铜鼓岭绵亘20多公里，是海南的最东角。这里山美石奇，传说动人，素有“琼东第一峰”之美称。铜鼓岭主峰海拔338米，三面环海，地貌奇特，植被繁茂；景区有神庙、和尚屋、尼姑庵等古迹，有仙殿、仙洞、风动石、银蛇石、海龟石等奇岩异石。进入铜鼓岭风景区是不需要门票的，但是如果坐观光车上山的话就需要买车票了，往返20元/人，私家车是不能开上山的，只能停在山下的停车场，停车场也是要收费的，每辆车10元。当然也可以徒步上山，距离也不算远吧，坐车十多分钟的路程，徒步大概五十分钟左右吧，但是鉴于天气实在太热了，首选当然是坐车上山了。建议大家还是坐车上山吧，省时省力，兜起风来也是够爽的，而且路上也没什么风景好看的呢。铜鼓岭旅游区看，这就是上山的观光车啦，爱自拍星人当然也不忘自拍了。不一会就到达山上的停车点了，感觉风还没吹够呢就到了。上观景台的路上还经过一个军事驻扎点，没错，铜鼓岭还有部队驻扎的哦，看风景的同时还能感受一下军魂的气息。铜鼓岭山上虽说不上多么的风景秀丽，但是山下就是一片碧海蓝天，可以俯瞰文城的月亮湾，一条像极了月牙的海岸线，海水与蓝天共一色，别提有多美了！铜鼓岭旅游区美丽的月亮湾，单是看到这美景，感觉来铜鼓岭也够值了！铜鼓岭旅游区铜鼓岭旅游区铜鼓岭旅游区铜鼓岭观景台，你在看风景，看风景的人在看你，自恋一下下铜鼓岭旅游区请问路的尽头是仙境么？真美！铜鼓岭旅游区另一个角度下的海景线，这天雾其实还是有点大呢，影响了视野。铜鼓岭旅游区爱自拍星人继续得瑟下。铜鼓岭旅游区这是在铜鼓岭最高那个观景台看到的一景，很有云中亭阁的感觉，天空的颜色也那么的梦幻。铜鼓岭旅游区铜鼓岭山上其实不大，在上面瞎溜达了一个小时就下山了，坐观光车的话上山下山加上拍照休息等大概一个半小时就足够啦。好啦，向下个目的地石头公园进发。石头公园和铜鼓岭景区离得很近，开车不到十分钟就到了。石头公园位于海南文昌铜鼓岭南侧海岸，在铜鼓岭国家级自然保护区内，沿岸长达2千米，由中生代的燕山二期黑云母花岗岩经漫长岁月的海浪冲蚀和风化而成。公园里的石头，千姿百态、形状奇异、巧夺天工，与苍穹碧海相映成趣，构成一幅雄伟壮观的沧海图有的形似天鹅戏水，皇鸽孵蛋；这自然海滨雕塑世界——被世人誉为“海洋石景动物公园”。石头公园也是不用门票的，文昌真是个好地方，所有的地方都不要门票而且人少安静，爽！石头公园概貌，这里其实是一个小渔村。因为这里不是一个收门票的景区，所以也没人管理，垃圾有点多，可惜了。石头公园公园内大石林立石头公园石头公园里其实蛮适合拍些有感觉有意思的照片的，所以忍不住多拍了些。石头公园石头公园石头公园石头公园石头公园石头公园石头公园石头公园石头公园石头公园不大，看看石头望望大海拍拍照片，坐在大石上听听海浪声倒也算惬意。因为要赶往下一站目的地，所以我们在石头公园呆了半个多小时就撤了。因为时间不早了，木兰湾是去不了了，于是便打算去近一点的大澳湾玩，谁知道绕来绕去也找不到路，导航找不到，问人也不清楚，此时已经六点了，还要赶往琼海，最后唯有放弃大澳湾了，不免感到可惜。有时间的旅友们真的可以好好逛逛大澳湾、云龙湾和淇水湾等，这些都是又美又天然又未被开发的美景，还不用门票呢，自驾车的话一天时间可以好好逛逛文昌这些美景了。文昌到琼海大约80多公里路程，大概一个小时便可到达。我俩当晚八点左右到达琼海，入住中源瑞君酒店，酒店在琼海市人民检察院旁边，再次强烈推荐这家，环境好，设施齐全，带泳池，客房内有保险柜、体重秤、小冰箱，盥洗室和房间相连，浴室和卫生间是分开的，2015年才新装修的，四星的标准但价钱却便宜。最重要的是高级房一晚的房价才198元！超值！楼下也有西餐厅，很方便我们这些晚上到达的旅客。琼海琼海DAY3：琼海——万宁——三亚睡了一个美美的懒觉，在酒店用完自助早餐，差不多十点我俩才慢悠悠的出发了。今天的行程很简单，琼海——万宁石梅湾——三亚海棠湾，随心地走吧。琼海是一个干净舒服的城市，在这里生活应该蛮安逸的。琼海旅游资源也不错，以举世闻名的万泉河为主线，包括万泉河、白石岭、官塘温泉、沙洲岛、万泉河出海口、博鳌海滨玉带滩与“博鳌亚洲论坛”国际会议中心构成了海南东部大琼海的旅游体系，被海南省列为全省重点旅游区之一对外开放。因为多年前曾跟团游览过博鳌论坛中心，所以这次就把琼海的景点都忽略过去了，直接奔往万宁石梅湾。琼海到万宁不远，大概六十多公里不到一个小时的行程。我们大概十一点多就到达美丽的石梅湾啦！路过石梅湾国际游艇会，石梅湾旅游度假区的整个环境都很舒服，鸟语花香，人少安静，是一个度假散心的好地方。万宁万宁石梅湾石梅湾位于海南东线高速海南兴隆出口。石梅湾是一片原始的南国景观，三面环山，一面向海，山形秀美，石梅湾长长的海滩两端，各向海中伸出两座峰峦。湾内植被繁茂，有大片椰林、橡胶等热带作物，椰树槟榔，相映成趣。白沙碧海，蓝天流云，自成画卷，更有青梅翠带，溪流湖泊，秀屿奇石，细浪柔沙，美不胜收。港湾平时风平浪静，滨海沙滩长约7公里，近百米内水深不过3米。石梅湾曾被世界旅游组织专家誉为海南现存未被开发的最美丽的海湾，这是一片未被打扰过的海湾，这是海南现存未开发的最美丽海湾，水清沙细，人少清静，亚龙湾和它比都要黯然失色呢！来石梅湾主要是想参观艾美度假酒店，因为这里有绵延6公里的银色沙滩，青皮林、自然纯朴的黎族原始生活风貌，令人有种恍若世外桃源般宁静的享受。这里也是非诚勿扰2的主要拍摄取景地呢。当然有时间也可以坐船去加井岛，那里的海没有污染，只有原生态，美丽无比！非常值得期待！最重要的是，艾美度假酒店应该石梅湾看海最方便的地方，因为我俩找不到其他可以看海的地方了！小车直接开到艾美酒店的停车场停好，不收费自由出入哒。又是中午时分才开始玩，大夏天来海南还要中午去玩真是需要点勇气，那个太阳毒辣得不得了，直接四十多度的高温，手机被烤得都自动关机了，放个鸡蛋在地面估计一会就烤熟了！拿好相机，收拾好行当，我俩就大摇大摆地就走进艾美度假酒店啦。本来还有些担心让不让进去的，没想到根本没人管你嘛。艾美度假酒店是一个开放式的酒店，一进大门就是酒店的大堂吧，有提供水和咖啡供客人饮用，大门两边是一些商店和餐厅，整个装修简约又带点古朴的味道。大堂中间摆了两辆楼兰的车，像在搞新车发售会吧。再往下走就是酒店的泳池啦，泳池当然只供住客使用了。石梅湾沿着泳池两侧往下走就是酒店的花园和独栋别墅啦，不远处就可以看到洁白迷人的沙滩了。独栋别墅前摆拍一个。石梅湾石梅湾石梅湾的确非常漂亮，沙滩沙细洁白，海水清澈蔚蓝，白沙碧海与蓝天流云融为一体，美不胜收。石梅湾石梅湾椰树与伞椅相映成趣，自成画卷。石梅湾由于是中午时分去的沙滩，气温太高，太阳太毒，沙滩上也没几个人呢。我也是赶紧臭美了几张照片后，立马躲回凉亭里凉快去了，臭美的决心也敌不过火辣辣的太阳啊！这就叫美照背后的辛酸泪了！石梅湾石梅湾石梅湾石梅湾石梅湾中午这天气还是在沙滩的凉亭上歇歇最舒服了，吹着凉爽的海风，欣赏美丽的海景，和LG有一句没一句的斗着嘴聊聊天，好不安逸呢！歇够了，虽然舍不得这美景，但也该继续出发啦。往回走的时候还在大堂左侧处看到葛优等明星签名的衣服，拍个合照留念一下石梅湾艾美酒店的走廊，蛮有意思的设计。石梅湾离开石梅湾后，我们就直奔三亚海棠湾去了。石梅湾到三亚蛮近的，大约90公里左右，一个小时就能到达。其实海口到三亚都不远，走高速也大概四个小时的时间。海棠湾位于海南省三亚市东北部海滨，距三亚市区28公里，南面与亚龙湾国家旅游度假区毗邻。与亚龙湾、大东海湾、三亚湾、崖州湾并列三亚五大名湾。海棠湾风光旖旎，沉寂异常。与亚龙湾、大东海相比，这里还没有染上城市的喧嚣与繁闹。海棠湾还未完全开发，所以游人并不多，这就是我当初选择这里的原因，可以静静地看看海逛逛沙滩，后来才发现这里的沙滩大海之景与亚龙湾相比起来的确要稍逊一些呢。今晚入住的是海棠湾喜来登度假酒店，下了高速跟着导航和指引很容易就找到了。停好车，拿好行李，很快就CHECKIN拿到房卡了。喜来登酒店的园林比较小，是个现代风格的建筑，不算气派，属于比较简约清新的设计吧。大厅不能看海，但顶楼有公共露台看海，这次入住的房间正好在顶楼，看海倒是方便了。可惜到下午后天气开始变得阴沉了，后来还下起了小雨呢，郁闷。房间的样子，整体都是清新简约的风格，还算蛮符合我们的喜好的。三亚海棠湾喜来登度假酒店三亚海棠湾喜来登度假酒店酒店顶楼的公共露台，可以看海，但有些建筑物遮挡，景色一般吧。三亚海棠湾喜来登度假酒店三亚海棠湾喜来登度假酒店三亚海棠湾喜来登度假酒店在酒店稍作休息后就出去逛沙滩看大海了，虽然天气不好，但也不能把美好的时间浪费掉嘛。黄昏时分的沙滩与大海，这是另一种风景。三亚海棠湾喜来登度假酒店这里虽然沙滩不够细白，海水不够清澈，但人倒是少呢，很安静舒适。三亚海棠湾喜来登度假酒店三亚海棠湾喜来登度假酒店三亚海棠湾喜来登度假酒店三亚海棠湾喜来登度假酒店三亚海棠湾喜来登度假酒店三亚海棠湾喜来登度假酒店我俩也来出出镜，这两天来的第一次合照，某人总是不爱拍照。三亚海棠湾喜来登度假酒店在沙滩闲逛了一个小时后肚子开始咕咕叫啦，本来想试试附近的海鲜大排档的，后来也没有合心意的，于是便决定开车到三亚市区吃饭。居然又让我们找到三年前吃过的那家餐厅，虽然味道不如从前，但是吃的是怀念嘛。在这里不得不吐槽一下三亚市区的交通是有多混乱多糟糕呢！人乱穿马路，车乱调头，难道没有摄像头的吗?唉。。。DAY4：三亚——万宁——海口今天就要返程回海口啦，明天一早就要坐早机回广州，愉快的假期总是过得特别快，不舍。趁早上人少就搬出三脚架到露台合影啦，本想去海滩合影的，但想到还要搬个三脚架去想想还是算了吧，这一路上都没怎么好好合影呢，两个人出来旅行最难得的就是合影啦。三亚海棠湾喜来登度假酒店早上在酒店吃完自助早餐后便去逛酒店看大海啦。在这里不得不吐槽一下这家喜来登酒店的早餐，品种少，味道也很一般，哪有什么五星级酒店的样子呢？酒店内错落着多个大大小小的泳池。可惜亲戚来访不能下水玩啦。三亚海棠湾喜来登度假酒店通向沙滩的椰林小道，在这里慢悠悠地散步拍照还是蛮舒服的，不时地有些微风吹来，在这炎炎夏日里简直有清风送爽之感啊。三亚海棠湾喜来登度假酒店三亚海棠湾喜来登度假酒店今天天气很好，大海也格外的蓝呢，真好。三亚海棠湾喜来登度假酒店继续和大海得瑟的拍上几张照片吧。三亚海棠湾喜来登度假酒店三亚海棠湾喜来登度假酒店三亚海棠湾喜来登度假酒店在酒店逛完海滩已经十二点多啦，本来还想去逛逛亚龙湾的，但时间有限不得不放弃原计划直接返程啦。返程的时候路过有名的第一市场，我们直接进去看了一下，第一市场真的很热闹。眼看就到吃饭时间了，寻找真正的“虾兵蟹将”并需要把其消灭掉！哈哈哈~~然，开启美食地图导航模式：选好海鲜后就回到店里，分类让店家加工，小胡子海鲜一直是明码标价，所以不用担心被宰的。回到店里时已经7点多了，一楼已经坐满了，店家热情地带我们上到二楼的标间坐，一下子就觉得是有VIP待遇了！带着海鲜让做了清蒸基围虾、辣炒蛏子、香辣螃蟹、清蒸龙虾和龙虾粥等等，这个时候才觉得我们两个人有点买多了，但是好不容易来一趟还是要好好地吃呀，当然最后还点了海南特色的四角豆和一扎生榨芒果汁，就可以准备开始大快朵颐～本来我们想全部清蒸海鲜的，但是店家建议说螃蟹辣炒会更有味道，所以就尝试了一下，结果真的出乎意料地好吃的，南方的辣里会有一点点甜，跟螃蟹的鲜美融合地很好，这盘最后就被扫荡光啦。这是最著名的皮皮虾，搭配着椒盐的做法最佳首选，非常脆嫩，上次吃过就念念不忘，这次终于再次吃到啦最后总结，拉哈希做的东西都很地道，反正口味非常符合我这个典型的南方人的口味啦，而且从店员到加工的厨师都很实在，不会缺斤少两和搞小动作，可以吃得很放心。吃完后我们本来是直接回海口的，但不甘心的我决定再去一次石梅湾，姐我还没拍够照片呢，怎么能就这样走了呢？！于是我们又来了一次万宁石梅湾，又到了艾美度假酒店继续嘚瑟啦。三亚海棠湾到万宁石梅湾还是蛮快的，一个小时就到啦。这次就驾轻就熟的直接去海滩了。中午时分的天气依然炎热，可是天空却不如昨天蓝的纯粹了。石梅湾石梅湾石梅湾石梅湾在海滩逛了一圈，嘚瑟了几张照片后我们不得不离开了。再见啦，美丽的石梅湾。一路很顺畅，不到五点便进入海口市了，可惜到市区却堵起来了，堵了大半个小时终于到达朋友订的酒店啦。稍作休息后，晚上便和朋友一起去海鲜大排档吃海鲜，来这里吃海鲜的基本上都是本地人，蛮正宗的而且很有气氛。晚饭完后便和朋友告别了，我们也要把车开回租车行还车啦，一来一回折腾到十点才回到酒店，简直累坏了。明天还要一大早赶飞机呢。简单的四日三夜海南自驾游就要结束啦，每一次旅行其实都是累并快乐着，但回忆起来总是怀念满满。这就是旅行的意义吧，有些回忆是不可用金钱来衡量的，它是你心里最美的回忆。THEEND.