清闲了很长一段时间，日子也过得很‘颓废’，就想找一件事，挑战一下自己，给自己一点刺激，又想出去走走看看，欣赏一下不一样的风景，所以我选择了海南环岛骑行。这件事想了很久，但一直拖着，始终没有来一次说走就走，有些人走着走着就散了，有些事拖着拖着就淡了。时间也许会带给我们曾经想要的东西，同样也会磨去我们年少的激情！现在想想当初说走就走，一个人去成都的画面，都不知道自己哪来的勇气与激情。纠结了很久，正好有个海南的朋友-县长也有想去的想法，于是就先买了票，以防自己又纠结。没有太多的准备，简单的看了下攻略，一个骑行小白就这样出发了！2018年1月8号，今天我们出发了，从武汉坐飞机到湛江，又从湛江坐了几个小时大巴到海安港，再坐轮船去海口。然而坐船的时候天已经黑了，没能看看四面八方都是一望无际大海的样子，这也算是个遗憾吧！就这样，晚上快十点终于到了目的地-海口。第二天，一起的同学县长，想回家玩几天再去骑行，所以我跟他先去了他家-临高县。在那里，吃了当地特色-临高粉，以及他带我吃的蘸有辣椒面的青芒，很好吃！下午，我们骑着小电动去了临高角，在路上，经过了文澜文化公园（一个没完全建成的公园，还有很多很多的牌坊）。来到临高角的时候，太阳已经快落山了，虽然不是第一次看见大海，但看到它的时候，内心依然十分的激动。来到海边，当然海鲜不能少啊！于是第三天我们来到了一个地地道道的渔村，然而渔村并没有吃海鲜的地方，真的有点超出我的想象！😂此行的目的是环岛，在朋友家呆了两天后，第四天又回到海口，做好出发前的准备工作，顺便在海口逛逛。县长正好有同学在海南大学，于是我们就住在他同学的宿舍。安排好住宿后，我们就去租车的地方，把明天所需要的装备准备好。海南环线还是相当的成熟，不像川藏，滇藏需要带的物资那么多，一路上需要什么基本都能买到。517驿站是环岛最大的租车驿站，之前就网上看了一下，就直接过去了！在我们租完车准备走的时候，正好遇见驿站里的两个义工，我们聊了半天，又都是学生，聊得比较投缘，于是建了一个点赞之交的群😂并且约着一起吃宵夜。有时候，在路上总会遇见一个或者一群有趣的人。海大南门小吃街，很不大，很不错。