2018海南单车环岛线路攻略及旅行日记（BarryZhao2018.02.19-02.28）海南岛是国内一个经典的骑行圣地。它的优点首先是气候宜人，一年四季都十分适合进行环岛骑行，最佳时间是每年的9月到次年的3月，迎着海风，听着海浪声，呼吸着清新空气，在如画的风景中一路穿梭，感受到的将是海南独特的椰风海韵之美；其次海南的公路条件非常良好，平坦的沿海大道贯穿全岛，进山公路也十分便利，基本上不需要太专业的自行车，即便是普通的自行车也能完成环岛路线；另外就是海南岛环线需要9至10天才能骑行完成，这对于骑行者来说难易适中，稍稍有些难度，但又不至于像征服青藏线那样困难，完成线路的过程中将体验到无穷的乐趣。经典的海南骑行有三条穿越路线：东线、中线和西线。这几条线路的起为和终点都是海口和三亚，分别行经海南岛的东部、中部和西部。三条国道分别由东到西：G223、G224、G225。东线北起海口，途经文昌、琼海、万宁、陵水至三亚，全长大约420公里，一路上大多依着海岸线走，集中了椰风海韵的精魂，荟萃了海南悠久的人文胜迹。沿途有较多景点，旅游设施也开发得比较完善，适合初次到海南旅游的人。西线北起海口，经儋州、昌江、东方、崖城到三亚。全长大约450公里。途经地区稍荒凉一些，但其自然风光比起东线毫不逊色，未经修饰的原始风味给人以独特的原汁原味之感，也能领略到更多当地的人文风俗，适合喜欢体验深度游的驴友。中线途经五指山，跨保亭、通什、琼中、屯昌四市县，经济相对较落后，主要聚居黎族、苗族同胞，基本上没有被汉化，保留着本民放的风情和生活习惯。全长约300公里，山区路段体力消耗经较大。较少人选择骑行这条线路，适合有5年以上经验的资深“骑驴”。以上三条线路每条需要4~6天时间。（PS：以上为网上收集整理，）以下原创：我和16岁的儿子计划的是东线+西线，环游海南的骑行路线。从海口-文昌-博鳌-万宁-亚龙湾-天涯-东方-昌江-儋州-海口，绕海南岛一周，总长850公里。沿途景点：东郊椰林、红树林保护区、在会文和长波一段路，可看到一望无际的大海和海滨椰林、万泉河、博鳌亚洲论坛、兴隆温泉、热带花园、亚龙湾、天涯海角、南山文化旅游区、三亚……第一部分：装备及注意事项骑行海南装备：注意事项：第二部分：旅行日记第一天：2018年2月19日星期三，天气阴。深圳—东莞—江门—开平—阳江—湛江—雷州--徐闻—海安—海口一早6:30点钟就被自己定时的手机吵醒了，先洗洗刷刷，再把儿子叫醒，吃过早餐后就背起昨晚准备好的背包，戴好头盔，带着宝贝坐骑下楼来。9：00准时到达沙井汽车站，很担心大巴不带自行车。和车站工作人员确认可以搭载后，才正真放心下来。9:30把车装在大巴下层行李舱，我们向徐闻出发了。由于是大年初一，路上并无太多车辆，我们一路挺顺利到达了徐闻县车站，下车后查了地图，从这里到海安镇才20km，决定骑行前往海安港，海安有3个港口：海安港、海安新港、北港；海安港、新港是散客及汽车过渡，北港为火车过渡港。我们很容易找到渡海码头，买好20时的船票（单车不用船票），急急忙忙往登船口赶，登船口非常繁忙，10多个人在指挥车辆登船，我们在船舱里等了1个多钟，汽车才装载完毕，船才被允许出发。夜晚的码头被黄色的灯光照亮，人员都带着一圈光晕，而外侧的海峡中漆黑一片。本想好好看看大海中航行的，可是除了交汇的来船及路过的灯塔，无法看见任何东西，只有船下的海水被劈开后翻溅着白色的浪花。航行约1小时后，前方远处一线灯火辉煌的海岸，我们知道海口在即了。船到达海口市，我们终于完成了这次旅程的第一部分，登上了梦寐以求的海岛。出港口已经是23时了，我们急忙赶往酒店安顿下来。第二天：2018年2月20日星期四，天气多云。16C°-26C°！海口——灵山（22）——三江（45）——大致坡——潭牛（71）——文昌（99）——清澜镇(112公里)一早8点钟被闹钟吵醒了，整理好行囊，再去到海口港汽车站预定返程车票，被告知只提前6天可购买，看来只能在途中想办法购买了。回到酒店，儿子睡得还香，叫醒他，督促洗刷完毕后吃点干粮、牛奶作为早餐，前台结账后，10点半我们出发了。海口市内这段路比起深圳、东莞境内的路况就好多了，有专门的非机动车道，路宽车少，路两边的乔木比较高大，今天又是多云，所以骑行很顺利，心情也很开心。海口经琼山至灵山，是通往美兰机场的干道(属223国道)地形平坦，路况较好，市内或镇内是水泥路面，野外则是沥青路面，有专门的慢车道。灵山——三江——大致坡——潭牛——文昌段是15省道，双车道沥青路，地形略有起伏，一路都是林荫道。在路上我们遇到许多骑行客甚至骑行团队，大家互相打着招呼，喊着加油或竖起大拇指。偶遇的几组家庭骑行团，父母们骑着大车，驮着行李，小儿女们骑着略小的山地车，在这海南的早春，阳光照耀着，微风轻拂着，快乐而悠闲的前行。在文昌路分为去往西南方向的迈号和去往东南方向的清澜两条，我们走去往东南方向的路。从文昌到清澜镇约11公里，走滨湾路，新修的柏油六车道，路况非常好。过清澜大桥时，我们停下脚步，四周望去，脚下是清澜港湾，沿岸泊着大大小小的船只；左前方一片无际的椰林，在微风中摇曳着招手欢迎。下桥后，我们经东郊镇中心右转进入185县道，两车道柏油路，油亮的细线在深深的绿色海洋中蜿蜒，两旁的椰树上挂着累累果实，有金色、青色，望去会忽然觉得口渴。沿椰林穿行，路旁偶尔空出一两片果园或菜地，间或椰树下掩映着的房屋，让人耳目常新。路边闪过的摊位，招引我们停下脚步，摊主熟练地砍开椰子，插上吸管递给我们，清甜甘凉的椰汁将我们的暑气、疲劳一扫而空。在椰林中穿行了7-8公里，来到我们预定的酒店，卸下行囊，刷洗完毕，我们再次沿着另一条道路去再探椰林。一路前行，路旁的村居多了，从右侧，微腥的海风徐徐带来海浪的召唤，我们在荷泰酒店右转，来到海滩上，太阳刚刚下山，云后的红光照耀下，傍晚的沙滩、三两散步的游人、微风、细浪、呢喃般的潮声，立时让我们不想再赶路了。海沙非常细腻，捧起一把，用力搓在皮肤上，只有纱布般妥帖舒适的感觉，近水处的沙地十分的坚挺，踩上去几乎不留痕迹，但比水泥地多了些柔韧亲切，而远水的沙地则如棉花般的松软，双脚踩进去立刻被温软的包围，殷切地请你慢慢前行。我们在沙滩旁的大排档吃过晚饭，继续沿沙滩往北边的酒店逛去，此时已经21时，海滩边椰林里披红挂彩，人影瞳瞳，不时有人点燃烟花，在海空中绽放火树银花，映亮了人们的笑颜。穿过热闹的海滩，进入椰林后幽静的酒店园林，温柔的光线照耀着，游客们或依偎着轻轻细语、或携手在林荫小径中缓缓踱步。我们回到房间，洗洗睡下，为明天的行程积蓄力量。线路精华：东郊椰林：位于文昌市东郊镇，与著名的清澜港相邻，前往东郊椰林，走清澜大桥或在清澜港码头乘坐渡船均可。东郊椰林可能是海南体会椰风海韵的最佳地点。在东郊椰林行车穿行，是种真正的享受，骑行椰林，仿佛一头扎进了一片没有终点的“原始森林”。这里是椰树的王国，有50多万株椰树，身处其中时，不管把视线投到哪里，都能看到高矮不等、斜直各异、婆娑多姿的椰树，有红椰、青椰、良种矮椰、高椰、水椰等，只有当亲眼所见才能体会到那种震撼。东寨港红树林自然保护区：从美蓝村前的岔路右拐，骑行约11公里就是目前保护最完好的国家级自然保护区“东寨港红树林自然保护区”。红树因皮可以制作红染料而得名，红树林常年侵泡在海水中，在涨潮时间整个树林被淹没，只露出树冠，阿娜多姿。红树林又是海堤的防护卫士。此景点是往返路段，海南的红树林资源广泛，可选择游览。椰林湾风景区：出百莱玛度假酒店左转约100米就是椰林湾风景区，沿路是条商业街，整街都是海南特色水果摊点、海鲜大排档和旅游纪念品店铺。品尝下新鲜的椰汁，吃块甜甜的菠萝，嚼一个涩涩的槟榔，漫步在椰林环绕的海滩，吹着习习而来的海风，尽情地享受大自然的美景，或面朝大海发发呆……线路补给：每天的行程中，路过的小镇很多，所以不用担心饮用水的问题，身上带上一瓶足以，高热量食物如巧克力、牛肉干等建议带些，也可在路过小镇及时用营养快线做体力补充。今天的午饭建议在文昌解决，位列海南“四大名菜”之首的文昌鸡是第一选择，餐馆现杀的文昌鸡肉质鲜美却不油腻，不可错过，当然别忘了配上当地独特的蘸料。文昌鸡产地就在隔壁潭牛镇，做法是必须放干鸡血（因此鸡肉是比较白的），翻煮几次，白切上桌，上桌时鸡血也要一起上，一来证明是纯手工宰杀的，二来传说鸡血可以排除人体内的污物，所以不少人喜欢食用。因为白切文昌鸡最能保证鸡肉的原味，但毕竟是白切，没有添加任何佐料，所以海南地区的文昌鸡蘸料也是很考究的，不同的客人可以根据口味自己选配蘸料。我们由于出发晚，所以是在大致坡镇解决的午餐，特意找了家文昌鸡农家菜馆，点了他的白切文昌鸡。店家先端上来一个托盘，上面有7、8个料盅：蒜蓉、姜蓉、花生酱、生抽、辣椒酱、香菜、葱末、甜酱、野生橘子等，海南野生橘子的汁是代替酸醋的，是真正的果酸，味道自然美味。随后端上来的文昌鸡肉颜色偏白，但是比较有光泽、质地细腻且肉嫩味鲜，蘸佐料而吃，入口喷香，爽滑异常。线路住宿：