海南由于其夏日炎炎，阳光、海滩、椰林是海南的经典景象，这种时候来份清清凉凉的“清补凉”真是让人食指大动胃口全开！“老彭记清补凉”可以说是海口的老字号清补凉，店门口每日有人排队购买，人气可以说是很旺，尤其是主打的清补凉特别受欢迎。首先，原料超级丰盛，种类繁多，有各种豆，红豆绿豆大红豆，还有薏米、花生、椰肉、鹌鹑蛋、凉粉、椰奶、红枣等等，一碗五颜六色的清补凉就这样送到你面前，在骄阳似火的海南里，如果你觉得酷热而吃不下其它东西的时候，这道色彩明亮艳丽的将打开你对海南美食的热情！这里的顾客当地人居多，因为只在晚上7点开始营业，白天想去吃的别白跑了。清补凉甜甜凉凉的，吃完超爽，再加上个冰淇淋球真是圆满！人均消费：¥6营业时间：19:00-2:00地址：龙华区新华南路国美电器门口，就在文明西路的坊仁居门旁边。东方之猪走个小楼梯上去就到了，店里面积很大，桌子布置的都比较大，很适合聚会、家庭聚餐等来这边吃，招牌主打烤乳猪。听说一只“东方之猪”出炉，需要烤猪匠经过90分钟的古法烤制工艺，历经至少1512次火炭上的翻滚，这道餐桌上的“硬菜”方能完成。所以等待的时间会比较长，但是值得等待！作为文化传承的东方之猪也造就了许多一流的烤乳猪大师，皮要烤得够脆，里面的肉还要不老，程序复杂，操作起来全凭借师傅多年来的经验。到海南一定要尝一次。人均消费：￥101营业时间：11:00-22:00地址：海南省海口市龙华区金垦路47号（金垦路金牛路交叉口）铺前的糟粕是用酿酒后剩余的酒糟，加以少许辣椒、蒜头、油等煮开制成，之后在糟粕醋中加入各种袭击喜欢的材料，例如加海带丝、海菜、荞头、牛杂、猪杂或海鲜等，整体酸爽辣味，十分开胃，也是很受当地与游客的喜爱，夏天会让人食欲打开，文昌铺前的糟粕醋最令人惊艳的还是拥有各种配料还有海怪蛋。一碗上红亮亮的汤，除去了海鲜的腥气，保留甘甜鲜美，令美味不流失又多了一道风味，再加上海南的地理位置，海鲜那是非常鲜甜可口的，想吃海鲜但又怕腥的就可以不要大意的点上这道海鲜糟粕醋啦。人均消费：￥22营业时间：10:00-22:00地址：绿园路万绿园民俗风情街C71进到店里一眼就看见半墙高的椰子堆，嗲嗲的椰子鸡完全是就地取材，做法完全透明化，在餐桌上像表演一样，你可以看见厨师现场砍椰子、取椰汁、剥椰肉，这时候手里可以提个椰子一边喝一边看表演，之后就是等待美味的椰子鸡上桌啦。基本上小份的椰子鸡就够2-4个人吃，价格是128。服务也是满分哦，服务员会提前先帮你把碗筷等用品过热水汆一遍，再加上全透明的厨房制作过程，非常让人安心。人均消费：￥56营业时间：10:30-22:30地址：三亚市天涯区港务局第四宿舍区48栋04、05号铺面（明珠广场旁）tips:建议提前打电话预定，因为生意太火爆，一到饭店店里顾客特别多。皇马假日酒店中餐厅，环境氛围很好，给人感觉就是很悠闲的坐下来吃吃美食，感受生活一楼是西餐厅，二楼中餐厅主营粤式早、晚茶，高档潮粤菜及海南特色菜肴，菜品种类丰富多样，餐饮水准也十分高，食材讲究新鲜感，可大大满足您对美食的需求。火山泥土窑鸡也是该酒店十分下功夫的一道菜品，寻遍名师，学习古法制作，对原材料也是有极高的要求，采用的是2、3斤的散养文昌鸡，加上干净富硒的火山泥土，用荔枝果木烤制，并添加保密配方调制，还原了以前村人的制法。制作出来的火山泥土窑鸡呈焦黄色，皮薄嫩滑，鸡骨与肉分离，肉酥而不烂，具有酥、鲜、香的特点！也正是如此精心制作的火山泥土窑鸡令无数人蜂拥而至，酒店早上9点就已经座无虚席了。人均消费：￥85营业时间：08:00-23:00地址：海府路22号皇马假日大酒店内雪姐海鲜是家回头率很高的小店，服务很周到，虽然价格会比第一市场稍高一些，但是买店里的不收加工费，在门口自己挑品种，挑好之后在面前直接过秤。可以选个露天位置，吹着海风悠闲的品尝海鲜美味。对了，门口还可以免费停车哦。虽然环境比较一般，有时候人多了服务员有点手忙脚乱，总体来说还是不错的，烹饪手法多种多样，而且味道很鲜美，值得一去。人均消费：￥151经营时间：10:00-23:30地址：河西路275号(春园海鲜广场斜对面)