过年不用值班想出来玩，这个时间定出门计划，飞机票高铁票已经不好买了，离海南不远以前来过两次，不如这次就开车再去一次吧~初一早晨起床才收拾行装，提前一天老爸加满油，出发！第一次开车做渡轮，神奇，在路过的休息站买到票，算好到达的时间，来到海安港。其实还有一个海安新港，时间不合适就没有去，据说那个港口的轮渡更大，还运送火车，很有意思了拖延症加选择困难，位置和性价比考虑很久，在开车到雷州半岛的时候才定下来晚上住的地方，海口国贸中心的城市快捷酒店，位置还可以，订的三人房，也有免费的停车位。早餐在楼下的餐厅解决，出门溜达去酒店离海边不远，吃完早饭溜达过去，是个漂亮的当地公园，去的早人不多，有些晨跑的人，海口的海水就很清了，还看到了小螃蟹小乌龟，特别萌海口变化挺大的，和上次感觉完全不一样，普通的路也至少三四排车道，走在上面很舒服，过年路上车也不多，也是一个宜居城市。回酒店收拾东西出发，定好行程，想去文昌的东郊椰林，再吃点肯定正宗的特产，椰子鸡导航路过春光的工厂，巧了，正好买点伴手礼，厂家店还打八折去东郊椰林的路有点堵车，就在路过的小店点了份椰子鸡吃，味道不错，文昌鸡的肌肉很有弹性也不柴，汤也很好喝这些店的椰子都很新鲜，比景区便宜很多继续出发，到了东郊椰林的景区发现有点失望，和想象的不一样，开车路过的椰林都比景区里的好看，有些吊床，还试了一下椰子糕，味道很清新然后一路驱车去三亚，路上一直在看晚上的酒店，想要卫生安静的三人间真是不好定，春节期间都涨价很多，最后还是小伙伴给的灵感，住到了性价比很好的地方，还有免费停车位哦~手动艾特大眼黑猫早晨艰难起床，出门吃碗兰州拉面，涂上防晒，去蜈支洲岛啦临时决定的行程自由度高，缺点就是计划性差，出发的太晚了，快到了就开始塞车，赶紧网上买了票，下车排队安检，取钱又排队等船进岛早晨十点客栈出发，经过了令人窒息的等待，终于登岛封面的照片哈，除去人多不说，海水很漂亮，清澈看起来心旷神怡，不加滤镜都有马尔代夫的感觉，是个神奇的拍照都很好看的地方什么项目都没玩，吃个饭时间都快差不多了，就往回走，噩梦开始了…回程排队坐上船再回到自己车里用了三个小时，真心等待的感觉太差了，人多又挤非常不舒服，真是强忍着不爆粗口回程依旧有点堵车，在客栈停好车，最后吃上饭都9点了，吃了个西瓜🍉感觉缓过来点，今天有点累，给劳苦功高的司机马同志点个，再给任劳任怨的摄影师羊女士点个一直没能定下来这一天去哪里，早晨出门觅食，依旧来自大眼黑猫同志的灵感，寻找后安汤粉，很广东的汤粉很像，白胡椒味道赞清清爽爽的出发，昨天可真是排队怕了，不想再去那么那么多人的地方了，最终还是老马同志决定还是再去亚龙湾，上次去没能玩多一会，这次补足遗憾这张可真是再次印证我拍照苦手的地位，渣技术啊渣技术…这天天气非常好，阳光也很明媚，这片是公共开放的沙滩，不收费欧耶，没带泳衣也怕晒黑，就站在海边让海水来回的冲腿，简简单单着迷一样的待了好久这不就是麦兜说的水清沙幼嘛，沙子是去过的沙滩里最棒的，很细腻一点都不扎脚，最后还是太热了，又口渴又饿才依依不舍的离开，下一次再来一定要带泳衣下海！离开沙滩，去停车场，路过一个小商业中心，吃到了很满足的一餐，烤鱿鱼非常好吃，终于打卡的清补凉，还想再试下椰子冻没肚子了路上又是迷迷糊糊睡了一觉，想路过去兴隆的潭门港口看一下，时间太晚了就没有去，快到海口的时候，高速上还出现了事故，堵了快一个小时，最后到晚上吃饭又是9点多了，这几天晚饭都好晚，回到第一天住的酒店住一晚凌晨突然被叫醒，前一天没有着急买船票，突然发现白天的渡轮都卖完了，想起去年海南过年出不了省的车，新闻报导了好久，这样可不行啊，赶紧买了6点30的秀英港渡轮票，开封菜有什么就打包了一点走，风驰电掣到秀英港在最后一天看到日出，9点半到达徐闻，一路开车并不顺畅，晚上9点终于到家，回来全程15小时，辛苦老马同志，洗漱睡觉，明天又是新的一天！