今年休年假，带着我爸妈和儿子来一场说走就走的旅行。在携程上订了机票，在小猪短租上订好了公寓，11.4准时出发了～D117:55飞机从青岛出发，经停无锡，到了三亚已经是半夜11:50了，还好定住宿的短租公寓有接送机的服务，比较贴心，否则只是找住的地方也会把我折腾够呛。不到1点钟，就已经洗完澡安睡了。小小的孩儿非得自己拖箱子。我俩出门了，姥爷只给拍了背影。。终于抵达三亚，气温让我觉得有些热。。不，是很热！三亚机场。感觉机场里没有大灰机，全都是一百来人的小飞机。我租的公寓。楼下就是游泳池，很方便。清早起床从上往下看的满眼的风景。可惜的是大亲戚造访～什么泳衣比基尼的，统统都再见！👙D2天涯海角-三亚湾-椰梦长廊准备了半个月的攻略行程，今天就正式开始了。本来计划的很妥帖，但是由于带着老人和孩子，时间根本就不受控制。再加上本来就是来放松心情的，想着也没必要为了完成行程而赶路，也就只好对行程稍微调整了一下。三亚是个没有地铁的城市，去的所有景点都有公交车到。但是我很搞不懂公交车的收费。上车都是司机说多少就掏多少呗～我只知道挺贵的～但是好在通往景点的公交路线都没有红绿灯，尽管有20多站，也是很快能到达的。来到三亚，最大的感受就是大海和沙滩好多啊～随处都是～儿子也是走到哪挖沙挖到哪。。我也是醉了～大步迈向天涯海角。不论从哪个位置，哪个角度，随手排出来的照片都美美哒！在这海天相接的地方，连石头也是美的不要不要的～这四个字，我到底没弄明白是“天南判海”还是“海判南天”景色真是美啊～海天相对的地方，还有个小小的男子汉～墙裂推荐海南的椰子，没有那么重的腻味儿，一口气喝了两个，感觉还不错～景区15元一个，外面的饭店里38一个。三亚湾，沙比较细，海比较蓝。（只是相对于天涯海角来说的。听说海南最好的沙滩和大海不是这里哦～）椰梦长廊连着三亚湾，由于都是海边，又是相连的，所以没有多待，稍作停留便离开了。拔草海南十大必去饭店之一：刘记海南风味（椰子鸡外贸路店）我们点了椰子鸡、四角豆和菠萝饭，都很好吃！其余的菜感觉一般。是不是海南菜的特色就是料重呢。。（原谅我快吃完了才拍照，因为实在是太饿了，把拍照这茬儿给忘了～）身为青岛来的人，并不打算在海南吃海鲜。个人感觉不如家里的新鲜好吃，并且价格挺高。打卡网红拍照地，天涯海角歪脖子树。我都不知道特色在哪里。。我也就是图个新鲜。。D3小洞天-南海观音9点，按照预订路线来到公交车车站，很多热情的出租车司机停下问要去哪里，因为之前做过攻略，知道不能听信他们的花言巧语，所以简单问了问价钱就走开了。不多会儿走过来一个东北大姐，并称可以包她的车，我们去哪她带我们去哪。因为不知道情况，只是觉得价钱合适，所以上了大姐的车，经过讨价还价，这一天的包车费150元。一路上相谈甚欢，大姐很热心，说又可以当司机又可以当导游。结果到了景点根本不是车上说的那样了～门票都按照原价要我们的，并且没有一点导游的作用。（这时候感觉自己被坑了，不过为时已晚）看在有老有小的份儿上，不跟她计较～本来对东北人就有点障碍，这下更是呵呵哒了～不过我也不否认也有超级奈斯的东北银！🤔真心的觉得如果是年轻人，绝对可以坐公交车出行，不要相信路上各种司机的搭讪，都是来者不善～小洞天入口，直直的看下去，很美～绿树蓝天，惬意～鉴真群雕。是个纪念鉴真东渡的佛堂。鉴真群雕从上往下看的碧海蓝天。左边数第二个大高个儿就是鉴真本人了，剩下的是他的徒弟们。停留在我鞋上的一只大蝴蝶，真的很大！一直跟着我爬了两层楼还不肯走，我怕我会伤害到她，硬是把她赶走了～小洞天。里面有个小洞，很矮，从里面可以钻来钻去，不过我没去钻，我这老腰不行～😂“寿”字碑。寿比南山，祝愿父母身体健康，多福多寿。在这儿给我爸买了个所谓的犀牛角小梳子。他非说是塑料的，不过看出来他仍然很开心。☺️这张照片厉害了！这是我三岁半的儿子给我拍的～没想到他技术这么好！给我拍的美美哒，瘦瘦哒～喜欢拍照的妹子可以跟我预订我亿哥了哈！😆