人生是一道伪命道，我不想费心的去解，也不执著于那最终答案，我的那张旧船票注定登不上别人的客船。青葱岁月里再华美的篇章也不足以装扮一生的时光，你梦想你的富贵荣华，我追求我的自由潇洒。生活需要梦想，也要有诗和远方。远方在哪？千里之外？万里之遥？或许在每个人的心里距离都不一样。于我，远方就是每个未知的地方。我总喜欢站在陌生的路口张望，想象路的另一头该是怎样的一番景象，是春暖花开的天堂，亦或是荆棘满道的坎坷。这些都不重要，重要的是我要去证实我的想象，不管它是春暖花开的天堂，亦或是荆棘满道的坎坷。有人说，旅行是一种精神毒品，一旦沾染，将终身难戒。或许吧，谁知道呢！环海南，原本是2013年的计划，后来因时间关系未能成行，后来的后来，种种原因，这一计划仍只存在计划里。都说时间可以淡忘一切，但时间没能让我将环海南这件事给淡忘掉，反而随着时间的流失变得越来越急切，似乎生命里没有比这更重要的事。2017春节一定要将这一计划付诸行动，提前两月就订好机票、车票、住宿和自行车，一切就绪，就等时间。环海南岛东西线有900多公里，有人用10天一路慢行，也有人自虐的4天完成，我没有时间去悠闲的欣赏风景，也没那体力来场自虐的旅行。海口出发，东进西出，骑行7天，三亚休整一天，海口玩一天，刚好用完整个假期，就这么干了。整个环岛东线，会途经文昌、博鳌、三亚等著名景区，但对骑行的人来说，风景在路上。烈日下盘坐在椰树下品一碗清补凉，星夜里宿营海滩枕着涛声入眠，沉醉于此，从此在路上，生活简单，但有梦想。穷游，不是去占别人的便宜，而是花尽可能少的钱，去尽可能多的地方。对我这个穷游一族的人来说，贯彻好这一原则是必须的。去程我选择了飞广州，下午一点到广州，晚上七点半的大巴去海口，整个下午的时间刚好可以去白云山蹦极。我喜欢蹦极这种冒险游戏，就象我希望我的人生旅程每天都如冒险一般。有时觉得自己是一个矛盾的人，一方面喜欢冒险，一方面又追求那宁静致远的生活。天不遂人愿，飞机晚点，不仅错过了蹦极，也错过了七点半去海口的大巴，还好提前订了九点半去海口的车，蹦极玩不了，但对整个骑行计划的影响不大。睡得半梦半醒间，大巴司机叫下车，正想这车是音速还是光速，这么快就到海口了？司机却让掏钱买坐轮渡的票，而且是让我们自行带上行李上轮渡，好吧，无所谓，正好可以去海上看日出。看日出，这只是我一厢情愿的美好愿望。现实中整个客舱里人满为患，甲板上也到处是人，海面上一片漆黑，海风狂吹，还是找个角落打会瞌睡吧，今天还有近100公里的骑行征程。到达海口517骑行驿站已是早上十点三十分，来不及对驿站做个评判就直奔租车部，挑好车，技师让我试骑一段，这个很重要，未来的几天它将伴我九百多公里的行程，对于这个亲密伙伴需认真选择，就象选择人生伴侣一样决不能马虎。填租车单时遇到一位单飞的骑友K姐，她到三亚，于是相约结伴而行，正准备出发时再捡到帅哥小蔡，原本计划的独行就变成了临时三人小队。常有人问我，为什么旅行不结伴，其实不是我不结伴，只是只有在路上遇上的同路人才是真正的同路人。海南是中国的第二大岛，除了飞机，其他往返海南的任何交通工具或物体都只能通过海上运输，可就这么个岛，我们光在海口市区就转了一个多小时才算走上正道。出发时间晚，加上不熟悉路，第一天的行程我们成了纯粹的赶路人，三人中我是体能最差的一个，两位队友一位领骑，一位收队，感谢两位队友没让我这路痴把自己弄丢。今天从海口517到东郊椰林517，全程九十多公里，从国道到高速再到乡村公路，乡村公路虽没有国道平整宽阔，但一路在田间椰林中穿行，队伍也放慢速度欣赏一路风景，或者停下来拍拍照片，全然忘记了时间，到达文昌时已是傍晚六点，看见美食才顿感又累又饿，先不管剩下的路了，一起去品尝一下文昌鸡吧。万能的网络真是强大，一路上小蔡用它导航，K姐则通过大众点评成功找到一家经营几十年的老店，或许是因为我不爱吃鸡肉的缘故，文昌鸡的味道远没它名声在外的气势。文昌到东郊椰林有两条路，到清澜码头乘坐小渔船，或走清澜大桥。用完晚餐已是七点多，餐馆老板建议我们还是去坐船较好，因为走大桥有一大段路要在椰林中穿行，晚上走椰林很容易迷路。迷路可不好玩，还是坐船去吧。强大的网络有时也很悲催，小蔡用的什么高德地图，估计这破地图来自远古未曾更新，在去清澜码头的路上，把我们给导航到了一条乡村小路，不平整还没路灯，虽然我有带车灯，可这租来的车没灯架也没法使用。摸黑骑车，上坡下坡，左转右弯，害的我直接连人带车掉坑里（还好没人，不然丑就丢大了。），真是挖坑世界无处不在，还好只是坑不是海，否则我就只能去海底世界观光了，但不知道掉海里是否附带送这样的一趟观光游。快到码头时回头看看，才发现把K姐弄丢了，我去，这出发一第天就把队友给丢了，这以后还怎么见人。电话微信没人回，黑灯瞎火也没法找，还好是丢的K姐，要丢的是我这样的路痴，估计就是文昌一夜游了。好像这样说不太厚道，谁也不能丢啊！我们只好在码头去等，焦急的心至到在那昏暗的灯光下见到K姐骑行的飒爽英姿才由阴转晴，这时刻决不亚于井岗山的胜利会师。摆渡的是一艘小渔船，客人就只我们三人，乌漆嘛黑的码头，乌漆嘛黑的大海，也不知道这船东是怎么确认方向的，反正最终是把我们成功的送到了对岸。517驿站是一幢小区别墅，没想到45元一晚还能住上别墅，虽然是挤了些。小二说加10元还有早餐，K姐问10元管饱吗？这一问把小二给吓的不敢做声了，谁知道我们明早会不会把住宿费也给吃个够本，在路上的人才不会去装什么淑女呢！昨晚一夜车上睡的是半梦半醒，今天又这一下午的赶路，这时没有比洗洗睡更幸福的事了，明天的早餐在哪明天再说吧。今日行程，东郊椰林——博鳌，全程约90公里。路程不算远，但有了第一天摸黑赶路的教训，队员们一致决定早些出发。七点起床，八点出发。来到东郊椰林，又怎能不去椰林逛逛呢，当然，顺道看看红树林也很有必要。从517驿站出发向左走进椰林，雨后的清晨空气格外清新，一路椰林中穿行，头顶硕果累累，林中鸟语花香。路虽然不是什么阳光大道，但却是绝对的田园诗意，不由的想，“这椰子会不会自己掉下来？它要敢掉我头上我定要把它吃掉。”其实我这也就是一没睡醒的脑补场景，后来看到椰农采摘椰子，挥刀砍好几下才成功摘下一串。小蔡问椰农讨椰子吃，可人家说没有砍椰子的刀，让我们带走自己处理，吃掉还行，带走还是算了。在椰林中穿行，完全没了方向感，一路跟着队友就行。我一直以为红树林就是一大片的红色树木或红叶，真是没文化真可怕。原来红树只是一种常绿灌木，红树林是以红树植物为主体的常绿灌木或乔木组成的潮滩湿地木本生物群落，简单一点就是这些灌木都生长在水里。穿过红树林，去到镇上吃早餐，昨天是吃文昌鸡，今早这一路是到处跑着文昌鸡，我想抓只装包里，但估计追不上。吃完早餐去海滩，海滩边扎着一排排的帐篷，住在这一定非常不错，大海、海滩、椰林，枕着涛声入眠，这正是我所想的，可惜我错过了。椰林、红树林、海滩，这一路玩过来，不觉已快到十一点，而今天的行程还没开始呢。找桥、找桥，过了清澜大桥才算是走上今天的正道。以前找路是问人，现在找路是导航，方便快捷，但似乎缺失了些什么。这清澜大桥还真不是省油的灯，过桥就是上坡下坡。出发前就感冒，鼻塞、咽喉发炎，本来就呼吸困难了，再上坡就更难受了，但没办法，难受也得向前冲，这可苦了两位队友，他们得走一段又停下来等我，小蔡今天到博鳌后就要回家去了，他今天的行程比我和K姐要多五十公里，原本让他不用等我先走，可他说，“只要还能同路就决不丢下队友”，唉！我还是加快蹬车的速度吧，总不能让人家大过年的摸黑回家吧。攻略上说今天的行程很轻松，但这一路骑来就是不停的上坡下坡把我虐的够呛。在快到达“长坡镇”（这镇的名字真是要命）时，在一个坡的顶上坚着块牌子，上面写着“长坡”，我以为这是路标，前面将有一个长长的坡，我瞬间崩溃，还好只是虑惊一场。不走寻常路是我们队伍的宗旨，昨天我们放弃走高速，今天我们放弃走省道，又是一路田园风光，远处槟榔树列队排列，近处满地长满菠萝，路旁椰树参天耸立，行在这样的路上，什么苦累也早给忘了。骑行在路上，吃饭变得不定时，因为饿了不一定有吃饭的地方，今天的午饭到下午三点多才在潭门镇吃上。潭门镇是一个渔港码头，到了这里当然得吃海鲜，说到海鲜一定有人会问“你们不怕挨宰？”，当然怕，只是我们没有被宰，而且在结帐时店家还给我们打了折，说是这样我们就正好每人50元。我一直以为吃海鲜的标配是醋，可在海南吃海鲜我没找到这标配，而是上了一套配料，姜、蒜、小柠檬，还好有小蔡这个当地人，不然还真不知道这些咋用。吃饱喝足（我说的是茶水），今天的最后10公里也变的容易了很多。来海南之前查看天气预报，春节期间海南几乎是天天有雨，我也因此而备了好几套一次性雨衣，但一直没用上。今天早上出发时看着天气也一直像要下雨，但这雨最终还是等我们到达博鳌后才下来，挺给面儿。到博鳌后小蔡还需继续向前回家，我和K姐去找博鳌517。这原本有美女帅哥相伴的队伍，这会帅哥离我们而去了，只能祝他新年快乐。今天这一路上大多数时候天都阴沉沉的，我爱出汗，就把袖子卷了起来，不想就这么一天，我的手就从水煮直接变成了红烧，从手腕到手肘是黑的，手掌和手肘以上又白一些（带了全指手套），层次分明，海南真是热情，这就免费赠送我一付袖套，为了不辜负这份热情，在后来的日子里我把这付袖套一戴就是大半年也没给摘下来。博鳌517靠近玉带滩。沙滩尤如一条玉带由海岸伸向海里，将海隔开，滩内风平浪静，滩外风急浪高，一个大浪打来，海水涌上沙滩，沙滩上瞬间变成了白色，但转瞬间又消失了，一条小船在风浪中忽高忽低，仿佛下一秒就会被浪吞噬。一个大浪打来，一个小男孩没来得及跑开，弄了个浑身湿透，他父亲跑去抱他，结果自己的一只鞋子被浪给带走了，不知道这穿一只鞋走在大街上会不会引来更多目光，或者光着脚会更出彩一些。玉带滩原本是一个看落日的好地方，但可惜今天没太阳。几只海鸟把大海当游乐场，把海浪当游乐工具，鸣叫着一会儿贴着浪飞行，一会又直冲云霄，在海天之间翱翔出自己生命的精彩时刻。傍晚的雨淅淅沥沥，和着海风飘洒在脸，透着阵阵凉意，我不由的把衣服裹紧了一些。今日行程，博鳌——兴隆，全程约90公里。出发前感冒引起的鼻炎和咽喉炎虽然一直在吃药，可不但没有缓解，反而还有更严重的趋势，昨晚睡觉竟有些无法呼吸，一大早起床就到街上去找药店，管不管用先吃了再说吧。今天的队伍只剩我和K姐，导航的任务暂由我兼任。其实K姐自己也有导航，只是我总是骑车走神，一个不小心可能就会把自己给弄丢了，所以还是把导航开起来安全一些。雨后的天堂小镇比昨天更漂亮，迎宾路两旁绿树成阴，车轮摩擦着雨后的路面凑向一曲冲锋号，溅起一身的雨水，但谁会在乎呢！博鳌亚洲论谈永久会址坐落在兰培村，国宾馆在半山腰上，不知道这地儿是否对外开放，住这应该不错。当然，我也就是想想，这地儿就算对外开放估计我也住不起。K姐以前去过亚洲论谈永久会址，我也不好让她再陪着我去一次。当然，这地方对我也不是特别有吸引力，谁让他们开会都不请我。导航显示在兰培村右转，可我们转来转去就没找到右边有什么路口，确切的说是没看到有像样的路口。兰培村的村口路面坑洼不平的，雨后更是全成了一个个小水洼，在遍寻不到转弯的位置后只好从这进入试试，这次导航显示对了，我正担心今天的路况时，几个转弯后进入X428县道，X428没有G223宽敞平整，双向两车道的沥青路面，道路两旁虽没有栽种成一排排的道旁树，但自然成林的绿化沿路旁延伸，小草野花渗杂其中，装点着一路旅程，行在这种路，一会儿放慢车速欣赏风景，一会儿又加速蹬车追寻风中的快感，我也不由想来一路的心花怒放。今天会途经万宁市，K姐的母亲正在万宁度假，她想在经过万宁时去看看母亲，于是我建议K姐一路不用等我，先去万宁，她把地址留给我，我到万宁后再联系她。一个人在路上，不用再赶路，也没有了怕拖累队友的心理负担，用心去欣赏沿途风景才是我此行的目的。提到海南，大部分人想到的是大海、阳光、沙滩、椰子、菠萝、芒果。今天途经和乐镇，提到和乐镇，所有知道它的人想到的就只有粽子。和乐粽子的名气跟嘉兴粽子在浙江的名气一样。博鳌517的老板特地告知我们，今天路过和乐镇时一定要去品尝一下和乐的粽子。镇子不大，路边的店有百分之八十是卖粽子的，有的店还正烧着柴火煮粽子，这让原本就饿了的我此时更饿了。粽子配椰汁，这是我此时想到的最佳搭配。两只粽子，一只椰子，这就是今天的午饭了，简单又味美。下午一点到达万宁市，让我这么个路盲在一个陌生的市区找个地方，这不是为难我么？一路导航左转右弯的，总算是平安到达。打电话给K姐，她居然还没到，说是去吃午饭耽误了点时间。百无聊赖的等在小区门口，见两位阿姨站在门口东张西望的，我想这其中一位会不会是K姐的母亲呢，当然，我也就是想想，给这无聊的等待找点打发时间的乐子，我可不敢在一个陌生的大街上去问两位阿姨是不是哪谁。不能直接问，但我还是想找个理由去搭个讪，比如问个路什么的，刚走到两位阿姨身边要问，看到K姐在路对面的人群中看手机，估计和我一样，导航到这里不知道该怎么走了，边上的两位阿姨几乎和我同时叫K姐（当然她们喊出的不是K姐，是K姐的名字）。两位阿姨很是热情，非要邀我去她家吃午饭，我只得说粽子还没消化，吃的太饱蹬不动车，就这临走时阿姨还往我驼包里给塞了两罐饮料。K姐的母亲看看我再看看K姐，然后对另一位阿姨说：“我们小琦太瘦了，要像这姑娘这么壮就好了。”此处容我先擦把汗。兴隆517驿站在国道边上，离兴隆镇大概还有五六公里，店主是一家四口。我们到达兴隆517时是下午四点，和乐镇的粽子加椰子并不抗饿，到达驿站后赶紧叫老板给我来盘炒饭，再配一杯花茶，K姐的晚餐是一杯咖啡，难怪她母亲说她瘦。吃饱喝足，驿站老板问我们晚上要不要去泡温泉，他可以开车送大家去。唉！泡温泉就算了，还是早点洗洗睡吧，明天可以130多公里，而且还要爬环岛以来第一座山。今日行程：兴隆517——三亚，全程约132公里。今天的里程数是这几天来最多的，且今天还要爬环岛以来第一座山，3公里连续上坡，最大坡度12%，这3公里的上坡我已做好了推车的准备。前一天晚上给驿站老板娘说好，早餐我要一碗牛肉粉，七点就要吃。早上起了个大早，收拾好下楼准备用餐，可不仅没见着我要的牛肉粉，还遍寻不着老板娘，打了好几个电话才算把人找来。牛肉粉味道不错，就是份量太少，把汤给全喝掉才有了个半饱，难怪我会长的这么“壮”。今天的行程只有国道可走，相比前三天的行程略显单调了些，一路的景色也不再是椰树、槟榔，取而代之的是芒果，那种传说中大大的海南青芒。出兴隆，G223穿过一片片田园，然后进入山区，环岛路上的第一个长坡也不觉中出现。我以为也就一段起伏路，一小段上坡后就迎来下坡了，不想却是转个弯继续上坡，而且坡度也越来越大，只听见自己的呼吸声和心跳，算了，还是推车吧，也没去计时推了多久，反正早上那半碗牛肉粉肯定消化完了。上坡的路虽然辛苦，但一直在林中穿行，没了海南炙热阳光的照射，推车也变的轻松了一些。山顶，上坡路结束的地方写着“万宁欢迎你再来”，下坡路开始的地方路牌上写着“陵水欢迎你”，合着这两个市以山为界。幸福的下坡路，上坡只听到呼吸和心跳声，这会儿下坡只听到耳边的风声，可我却不敢全速前进，风声好听，但生命却是更重要。骑车也和人生一样，人在创业时虽然很苦很累，但大不了失败了重头再来，一旦事业有成时再失败就可能再也无力回天；骑车也这样，那些摔车的，轻则受点小伤，重则终身残疾，甚至失去生命，这些几乎都是发生在下坡路段，在这方面我有过亲身经历，速度诚可贵，生命价更高。过了这个坡，我以为今天的路应该不会再有什么难度了。一路到海棠湾镇，国道变成了双向两车道，一边在修路，车辆经过时尘土满天，出了镇国道没了，导航也找不着路了，只得下车找路人问，走回国道，可沥青路边变成了石子路面，大概有十来公里的路段在修路，在一个小下坡后，我把变速从前3一直调到前1还是蹬不动，我以为是齿轮上的灰尘太多，下车清理后还是蹬不动，勉强骑了一段，实在累的不行，再把车检查一遍，发现后飞轮链条不在齿上，而是掉两档位间的槽里了，真是，真是……唉！！修好车过一个小坡后，前方的路又是上坡，原来今天还有一个3公里上坡等着我,什么世道嘛？午饭在路旁一海鲜饭店解决，海鲜饭店当然得吃点海鲜，点菜的事由K姐做主，我只负责吃。炒荷花，我不知道原来荷花可以炒着吃，味道不错，但我实在没什么胃口，流汗太多，一整壶茶水几乎全是被我喝掉的，甚至尝试了一次茶水泡饭。午后的阳光太热烈，我感觉自己过回了夏天，但没法，路还得继续。靠近三亚，路边的芒果园多了起来，早就听说过路边的芒果不能买，那可是坑死人不偿命，我可不想去尝试，但K姐试了，她在路边招呼我停下来吃芒果。K姐说：“我就买一只，看她怎么坑我”，真是高人，我想说：“K姐，我越来越崇拜你了。”三亚517驿站位于大东海附近的榆林港湾，依山面海，打开房门是翠绿的青山，推开大大的落地窗是椰林海景。我们到达时已是傍晚六点多，大风阴天的海边也没落日可看，到是驿站里两只可爱的小猫，任由你给它摆造型也不动，K姐直接上了个猫围脖，“酷”。在驿站的门口放着块小黑板，上面写着“自杀8元，他杀9元。”，我心想，我这是遇到黑店了吗？自杀还要付钱，不然让别人来杀更贵，后来店家解释，是买椰子自己砍就8元，让店家帮砍就9元，我算是服了，为了省一元，姐我差点就自杀了。出发时觉得什么单反、平板都是必须要带的，睡衣、冬装、夏装也得带上，结果就是驮包太重，光是每天提着它上下楼就觉得累。听说西线比东线更多上下坡起伏路，于是我决定给驮包减肥，轻装上阵。K姐办理还车的事，我则咨询看驿站是否有车回海口，我想把不必要的行李给带回海口517，可驿站的人说今天刚发了一车回海口，接下来也不知道那天再发。唉！那就认命吧。提包上楼上遇上一刚环完西线的不知是大哥还是小弟，他向我打听东西的情况，后来大家互相说了一下东西线的路况，听说我要带行李回海口，他让我赶紧下楼去找食堂做饭的大叔，听说他要回海口。没想到这样的一次聊天竟把当前问题给解决了，这说明资源共享真是利人利己的好事啊。今天大年三十，原本今天的安排是三亚玩一天，但这样一来明天的行程就有近180公里，于是临时决定今天向前30公里，住到天涯镇去。这几天每天都早起，今天是一年的最后一天了，睡个懒觉很有必要。可一大早的，先是K姐六点起床去赶动车，再后来是两个走完东线的人在聊天，一个说自己澹州到东方这段路骑到第二天凌晨才到，我忍不住问她以前有骑过车吗？答曰：骑行过川藏和滇藏，而且今年还打算再走川藏，听她这么一说，我都不知道是该替自己庆幸给驮包减了肥，还是该为后面的行程担心，牛人都能蹬到衰，那我这菜鸟还不得更衰。但那也是两三天后的事，我现在想管什么用呢？管他呢，到时再说吧。那些什么收费景点我就不去了，不仅费钱，还人多，那种地方不是去看自然风景，而是去看谁的身材更好，谁的背影更漂亮。听说东海大浴场不仅沙滩漂亮，也是看日出的好地方，不过太阳可能不会赖床，九点多的它应该已是光芒万丈了。去的路上我一直在纠结一个问题，海南不是南海中的一个岛吗？可为什么这儿却叫大东海浴场呢？大东海浴场身处闹市，走过广场就是椰树、阳光、沙滩、大海。一群群海鸟在海天之间自由飞翔，CCTV的拍摄车不知道在海边拍什么，只听那导演让摄影师一会调高镜头，一会拉低镜头，我对上电视没兴趣，还是躲远点吧。本想脱掉鞋去沙滩上走走，可又不知道该把自行车停在什么地方，我可不想回头把这亲密伙伴给弄丢了。想想还是算了，坐在海岸边看看这金色沙滩和蔚蓝的海水，海风轻拂，海浪低吟，蓝色的天衬着蓝色的海，难怪各地的人都爱到这来度假。从大东海浴场到天涯镇，一路沿着海岸线骑行，途经“天涯海角”景区，门外停满了各地牌照的小车和旅游大巴，光看这车阵就知道景区里会是何种场面。一百多元的门票就为进去看看那刻着四个字的石头，这本就有违我的穷游原则，再看看这人气就更是连停一下都没必要了。“阳光十步海岸青年旅舍”，这是今晚投宿的地方。青旅的住宿条件很是一般，但它的环境足以让人忘记这些不足，面朝大海，虽然不是春天，但青旅阳台上的花正竞相开放着。青旅一楼有一个大阳台，阳台四周摆着一些花草，躺在椅子上听着阵阵海浪声，仰望蓝天，远眺大海，阳台边的木梯可以直接到达沙滩，离阳光沙滩真就十步的距离。大年三十，我在天涯的一个海角，不等谁，只为阳光海岸。海南的冬天更多时候给人的感觉是春的温暖，甚至夏的炙热。海边冲浪，还是再等等吧。坐在阳台上，来只大椰子，喝着椰汁，听着音乐，和驴友们聊聊，不时有飞机从海天之间飞过，带着一个个的天外来客，带着一个个远方的梦，尤如一只大鸟从天际飞来又飞走，留下一条亮丽的飞行轨迹。踩着柔软的沙，沿着海岸线一直向前，在海滩上留下一串脚印，海浪涌来，回头再也寻不到来过的痕迹。夕阳在海面洒下一片火红，映衬着金色海滩，一位在这度假的东北大妈沿着海滩捡拾贝壳，分别时她送我几只贝壳，说是带回去给自己一个到过海南的念想。是的，留份念想，不为证明自己去过，只为记住这段往事。大年三十，镇上人家从下午三四点就开始放鞭炮，直到凌晨也没点要停的意思。窗外就是大海，没有露营沙滩也能枕着涛声入眠，确切的说是枕着鞭炮声和涛声的协奏曲无法入眠。好容易等到只剩下海浪声时，又是一断的有人起床要赶去机场、赶去车站。唉！算了，我也起床去赶路吧。今日行程：天涯镇——东方市，全程147公里。今日的里程数是整个环岛中里程最长的一天，所以早上起了个大早（其实压根就没怎么睡），前一晚就跟前台说好，她说留个电话在前台让我退房时联系她，早上下楼前台已有两人在那等着，我找遍整个前台也没能找到什么联系电话，索性先去阳台上看日出，但此时实在没什么心情看日出，如果不早点出发今天就有可能在天黑前到不了目的地，先走吧，退房的事网上再联系。早上七点，天刚蒙蒙亮，小镇还沉睡在梦乡，放了一整晚的鞭炮，整个小镇都弥漫着浓浓的火药味，四处充斥着新年的气息。拿出前一天买的面包和牛奶一边蹬车一边吃早餐（还好有先见之明，否则大年初一就的饿着肚子赶路）。出天涯镇，路上的汽车多了起来，而且都是朝一个方向，我正纳闷为什么这些车都往前方去，去三亚应该在我的反方向才对啊？正好一位骑自行车的大叔经过，骑行服、头盔、两水壶，装备挺齐，只是没行李，方向相同，就聊了一会，他说自己这一大早的是要去南山寺上香。我方醒悟，难怪这些车都是往一个方向去的，原来都是去求神年拜佛的。到达南山寺，车流、人流更是拥挤不通，看来今天的佛有得忙了，我这小人物的小事件也就不用去麻烦佛祖了，我自己搞定吧。过了南山寺，路上的车辆又全成了和我反方向的，整个路被堵了个水泄不通，把我这反方向的车道也给占的满满的，有好几个地方我不得不下来把车推过去，气的我在心里默默的求菩萨保佑他们全拉肚子。这大年初一的就诅咒别人好像不太厚道，但谁让他们不遵守交通规则呢？菩萨也不会允许他们这样不守规则吧？走过西线的人都告诉我，虽然今天的里程最长，但今天的行程很轻松，全程几乎没什么上下坡，导航却告诉我今天有四十几公里上坡和四十几公里下坡，经证实导航是对的，只是都是些看不出坡度的坡。G225国道一路在乡村小镇田园间穿行，只是田园没风光，这一路走来每天都能见到的椰子树没了，芒果也没了，只剩单调的路，就跟那没放调料的菜一般让人难以下咽。路的两旁没有道旁树，海南炙热的太阳晒在身顿感自己穿越回了夏天，柏油路面泛着白光直伸向远方，让又累又困的我看不到希望。这种累更多的是来自精神层面的，平坦的路虽没有上坡的辛苦，也没了下坡的快乐，就像平淡无奇的生活，没有风雨也没有惊喜，昨天、今天、明天都是一个样，重复着自己的昨天，也重复着别人的昨天。在百般煎熬后终于到达东方市，在别人眼里最轻松的一天成为了我最煎熬的一天。不知因为今天是大年初一还是东方只是一个小城市，整个市区车辆和行人都很少，沿途的店铺也都关门歇业，东方517是一处三层楼的民宅，虽然地处较偏，但导航还是把我带到了目的地。今天这一路走来，早上吃前一天买的面包，午饭没地方可吃，只在路边一家超市买了瓶酸奶配一包小蛋糕，晚餐本想在517来顿好的，过年嘛，但店主很抱歉的告诉我，他家是新开的，所以暂时无法提供用餐服务，只好拖着疲惫的身体再出去买吃的，可在街上逛了近半小时也没找到一家餐馆，那怕是面馆也好，后来才知道我这真是奢求。晚餐想来顿好的是没希望了，开着导航去找便利店，来点零食伴个小酒也行，我这人对吃的要求不高。但就这小小要求也成最终幻灭了，连找了几家便利站都给我吃了个闭门羹，想起刚才来的路边有家加油站还亮着灯，或许在哪可以买到泡面，但最终我的大年初一晚餐只是一包蛋糕，且连牛奶也没有。真是悲催，我想叫份外卖“北京烤鸭”，实在不行，或者，或者来盘红烧排骨也行。做梦吧！还是吃我的小蛋糕更现实，虽然这蛋糕足够甜掉我的假牙。热情的海南让我过了一个悲凉的大年初一，生活是凄凉了点，但平安到达。在青旅的客厅和一帮驴友聊了一会天，谢绝一个骑行小队的邀请，未来的路我还是更喜欢独自前行，那仗剑走江湖的大侠不都是独来独往的么？今日行程：东方——儋州，全程124公里。攻略上说今天的行程是整个环岛骑行中最折腾的一天，在三亚时那位走过川藏又滇藏的女骑友说这段路她可是折腾到了凌晨，川藏我也就打了个酱油，自然体能没法和人家比，把胆小的我着实吓的不轻，甚至都打算好了如果天黑前到不了儋州该如何应对。打算归打算，笨鸟先飞是不变的真理。早上六点多起床收拾好下楼，楼下已有两位男同胞准备出发了，店主的父亲告诉我今天出发不要走G225国道，先导航去三家镇，到那去看看是否有吃早餐的地方，渡过昌化江再导航到儋州，这样可以近十几公里。从东方517导航到三家镇，全程19.4公里。清晨的东方市笼罩在晨雾中还未醒来，而我已在路上。穿过市区，所有的店铺依然是闭门谢客，路上几乎不见行人车辆，昨天一整天几乎没吃上正餐，今天早上还得继续饿着上路，热情的海南这会让我一点也不暖和。路过北黎大桥，东方已是朝霞满天，一位摄影爱好者已架好长焦守候在桥上，我只是路过。穿过218省道，我行进在一条不知名的乡村道路上，水泥石子路面有些颠簸，但路边葱绿的植被一片生机，几头黄牛散落在低矮的灌木丛中，阳光透过云层射出一道道金光，可能是一架战机刚飞过，在蓝色的天空留下一道长长的飞行轨迹，让白云不再寂寞。到达三家镇是早上八点多，镇子很小，二三十米的路边有些小店和一处小菜场。镇子虽小，但人气很旺，人们都忙着买东西走亲戚吧，只是依然没有早餐店，在一家小店买了碗方便面，再向店家要了开水，坐在邮局的门口一边吃面一边看着来来往往的人群，人群中不时有人看看我，我想在面前竖块牌“我不是叫花子”，虽然这会儿看起来有点像叫花子。从三家镇去儋州需乘渡船过昌化江，我把整个三家镇逛了个遍也没见着标有码头字样的地方。导航是把我带向一处乡村居民小区，不足一米宽的土路，时不是还溜达出两头小猪或几只鸡鸭，这会是去码头的路？问了两个人可人家听不懂普通话，虽然怀疑导航但我还是别无选择的只能跟它走。我在一条小巷中穿行，跟猪鸡鸭抢道，在一片菜地里找路，但总算去到了江边，原来导航到三家镇的终点就是江边乘渡船的地方。有渡船，但没有什么码头，江边的小道有些地方只能抗着自行车过去，所谓的渡船也只是一条很小的渔船，船小，但人却很多，我真胆小自己会掉进江里，我还没试过自己会不会游泳呢！早晨的昌化江很漂亮，船荡起一层层微波，阳光洒在江面上泛着点点金光，天蓝的没有一丝杂质，船主是一对夫妇丈，夫负责开船，妻子负责收钱，船沿没有任何防护措施，她像一位杂技演员在船沿侧身穿行，我真担心她会掉进江里，虽然她应该会游泳。迷路不是因为没有方向，而是方向太多。渡江之后我就遇到了这种情况，万能的导航在村子里先把我给带到了无路可走的地方，回头又是四通八达的小巷，后来见一拖拉机在前面经过，我赶紧跟上，在拖拉机的带领下方走上正道。早上母亲打来电话，问我到什么地方了？过年都吃啥了？我回答：“过年跟一群驴友一起吃大餐了，现在正骑车在路上，路上很是热闹，不用担心我。祝全家新年快乐！”在外的日子，我很少往家打电话，但母亲总会隔三差五的打电话，且每次问的几乎都是相同的问题，因为在她的心里只关心这几件事，这就是家不温不火永远的温度，如山涧清流，没有激情澎湃但永远细水长流。三家镇到儋州，导航显示全程112.6公里，上坡50.6公里，下坡44.6公里，累计爬升1200米，加上从东方到三家的19.4公里，今日全程132公里，也就是说从三家镇走不仅没有更近，反而是远了8公里。里程是远了，但想想昨天走G225的悲催经历，我不由边走边唱。乡村公里的路况虽然是差了些，但沿途风景却非国道可比，一会在田间穿行，一会又走进山里，路上除了自己就是偶尔一些走亲戚的当地人经过，在这种地方放着音乐应该也不算扰民，因此把音量再调大了些。从乡村公里到省道再到乡村公路，最后再走上G225，一百三十几公里的路程并没有想像中的困难，我喜欢起起伏伏的路，有上坡的辛苦才能享受到下坡的快乐，人生又何尝不是如此呢，经历过磨难才会懂得享受幸福。快六点时到达儋州，有了昨天吃方便面都没地买的教训，在路过一家超市时提前将晚餐备好，只是不想这备来又成了负担。儋州517的店主是一位大姐，她是一位驴友，退休后加盟517开办了这家青旅，晚餐她为大家准备了饺子和粽子，一盘饺子一个粽子（粽子个头超大，第二天的早餐只一个粽子就饱了）。漂亮的昌化江，美丽的乡村公路，美味的晚餐，幸福的大年初二。今天是环岛的最后一天，儋州——海口，全程133公里，上坡49公里，下坡49.8公里，累积爬升1400米。今天的行程有两种选择，方案一：全程G225国道直到海口；方案二：20公里G225国道处转中兴镇、X266、S303再上G225到海口。当然，方案一对我来说肯定是多余的，人生，不就是用来折腾的么。儋州出发，沿G225前行20公里，导航提醒左转，可我在左方找不到有路可走，继续向前它就提醒我走错路了，再倒回来，一队在东方市遇见过的骑行队伍让我跟他们走，我说自己相休息一会，让他们先走。在两幢民房间有一条约1.5米宽的石子路，一条坏狗还躺在路中间，我试探性的走上这条路，导航显示这回对了，我以为也和在博鳌时一样，过了这个路口后面就是光明大道，不想后面的路不仅不光明而是更烂，好几次差点掉水坑里。先是石子路，颠簸的我手快脱臼，再后来是土路，一辆拖拉机经过也能扬起满天尘土。通过一座小石桥，下桥时自行车直接冲进了土坑，一秒的自由飞翔后，我成了脸先着地的天使，还好路上就我一人，幸运的是人没摔坏车也完好。过完桥后就是X266县道，平坦、绿树成阴，早知这样我就早点摔了。X266沿途没了椰子芒果，取而代之的是橡胶树，单车道的路面上空被树枝遮住，好些路段更是被遮的不见天空，感觉像是走进了绿色的隧道。上坡也一段比一段长，一段比一段坡度大，最后我不得不下来推车，上坡推车也就算了，甚至有一段下坡我也没胆坐在车上，（过一小镇时，这段下坡在一菜场边，坡陡且路面湿滑。）还是推车安全，有命才能玩。四十几公里的X266折腾的够呛，完了上S303进入澄迈县城，以为省道应该会好一些，且大小还是一座县城。上坡，连续陡上坡，我含着泪问：“澄迈，你这是要上天吗？”推车？你这让我情何以堪，我忍，忍忍忍忍忍忍，总算在快到忍无可忍的时候到达天堂，拼着命留给澄迈一个微笑。再次走上G225国道，就像遇见久违的亲人，倍感亲切，此时的G225让我忘记了一天前对它的恨。离海口近了，起伏路段少了，坡度也小了，就这样一直到达海口517多好啊。的确，G225直接到达了海口城区，但导航显示离目的地还有近30公里，海口有这么大吗？我怀凝导航出错了，虽然这一路走来他都很靠谱，事实却是他一直都是靠谱的。攻略上说今天下午会有大概率遇上逆风，我不是什么幸运儿，因此这种大概率发生的生一般都会成为现实。离开国道，走上南海大道，南海大道几乎全线修路，汽车经过杨起满天尘土，而我的自行车却只能一颠一簸的飞杨的尘土中找寻方向，神马市政，全都死啦互啦的干活。越向前走越是繁华，逆风也如约而至，这是非要给我的海南之行留点念想吗？南海大道从城市中穿过，迎来G224宽阔的柏油路，但要在逆风中前行真是不容易，下坡也不得不使劲蹬车。“乐极生悲”，这成语经常发生在我身，今天这一路导航、听歌，手机电耗光了，充电宝的电也耗光了，最后还遇上逆风，傍晚时分居然还下起了小雨，最要命的是在最后时刻手机没电了，没了导航这海口517在何方呢？西宛别墅人很少，想找个人问也不行，骑车绕整个西宛别墅转了两圈才凭着几天前的记忆到达目的地。晚上七点，驿站的晚餐已过，在厨房找了半天才在锅里找到两盘菜，唉！！凑合一下吧，总比方便面强。昨夜海口下了整晚的雨，今晚我将离开海南，我的环岛之旅也结束了。雨敲打着窗户，把我从梦乡带回现实，索性趴在床上看着窗外的雨。对面床的海南女孩今天要出发走西线回家，她向我了解西线的一些情况，当她看到我黑白分明的手时才想起自己只有一幅半指手套，反正我的环岛已结束，就把自己的全指手套送给了她，互相帮助是每个在路上的人的宗旨。海口下了一整天的雨，我不想把一整天的时间都浪费在驿站，10点收拾退房，先去火车站寄存行李，然后在地图上查找附进景点，其实最想去的还是海边，再去看看深蓝的海水，金色的沙滩，但海边不仅雨大，风也大，坐车两次经过金色海岸，但只能望海兴叹。火山地质公园，介绍的很不错，但我知道这种地方通常不太适合我，无奈也没别的地方可去，就权当打发时间吧。几百万年前的死火山，我勒个去，你们说是火山就是火山吧，反正我又回不到几百万年前去证实这事。看不到火，倒是潮湿的空气让我感觉自己成了落汤狗（实在不喜欢鸡）。算了，还是回市区吧。这公园虽是不值得我去，但去公园的有一段路沿途风景真是不错，这种路应该骑自行车去才好，都说好了伤疤忘了痛，我这屁股还痛着又想着骑车了，看来我真是一个死不悔改的人。逛完公园逛超市，晚上就要离开海南了，我得吃点好吃的犒劳一下自己。上次央视那什么节目“味道”上说到海南一定要偿偿椰子饭，那就椰子饭吧，但实话说，真心难吃，不甜不咸，就一热的椰香味，而且人家还只一整只的卖，就算浪费我也不要难为自己，去你的垃圾桶吧。同事们让带芒果呢，还是去热带水果市场转转吧，海南芒果真会长，没事长这么大干嘛啊，一只芒果两三斤，我要带上10只芒果回去还不累死，还是我先在这吃好了再带吧。火车汽笛声响起，再见海南，再见亲爱的朋友们，或许我还会再来，也期待着能与你们再见。我喜欢文昌的椰林、博鳌的海滩、三亚的阳光，还有那沿途的田园风光，就要离开，这一路走来所经历的无论是苦与乐，在此时都倍感不舍，都那么值得珍惜。或许，离开是为了更好的回来，我想我应该还会回来，虽然我不是灰太狼。