嗯，其实来海南也是突发奇想，年底了，五天的公休假再不请就得过期作废了，周五晚上看了下去哪儿，去海口的机票居然往返才800+，像我这种月薪3500的屌丝自然get到了啊，作为大龄单身狗，说走就走，请了周一到周五，加上前后两个周末，九天时间，应该是够了。机票搞定了下一步就是计划了，海南高速免费，租车是必要的，可以省很多时间，租车建议找大公司，一嗨、神州、当地的小二都可以，不过小二燃油车都太小，电动车居多，绕一圈还是燃油车靠谱，歇半道上可不是闹着玩的，由于十月是淡季，租车费也很便宜，斯柯达明锐，乱七八糟费用加一起，一百块一天，由于油价贵，自驾还是建议选这种小车，省油省钱。言归正传12点半的飞机，到海口下午三点半，提车验车，家里有个亲戚在这边大学读书，顺便过去看看她，喊她同学吃个饭，一切妥了晚上八点了，现在很后悔，建议大家晚上住海口市中心，晚上去骑楼老街转转，我由于自己的事，晚上没去成，第二天大清早才去的，没有晚上的感觉，如图前面提了，第二天清早吃点早饭，我在骑楼老街的一个学校旁买了榴莲酥当早饭，味道可以下一站海口市的假日海滩，离市中心十几公里，赶上早高峰了，驱车半个小时到达，没有门票，停车十元，特色是椰林和沙滩，椰林很有feel，沙滩很一般西边是铁路桥，水质也很差。下一站，中和古镇112公里，一个半小时车程，中和古镇有两个点，一是东坡书院，二是中和老街，书院背诵六首苏轼的诗门票是免费送的，建议准备去的提前做做功课否则就只能掏50大洋进去了，进去也一般。这个点也到中午了，中和古镇居住的氛围很浓，我找了个街边苍蝇馆吃了一碗糊状物，嗯，据说叫米糕，很像猪油，只要三块钱，味道居然还不错，但玩起来半个小时吧，转一圈结束，虽然古建筑不少，但保护的不太好下一站千年古盐田，离中和古镇二十多公里，省道，半个小时车程，可以玩一到两个小时，火山石堆砌的盐田，晒盐的石台，卤水中的小螃蟹，还有盐田临海的海湾，当地不少居民在盐田里摆摊卖大粒盐、盐焗鸡、盐焗蛋，还有椰子，盐焗鸡可以尝尝，好不好吃看自己口味了，不过杀一个椰子，坐在盐田里远看海湾里的渔船还是别有一番风味的。海湾里有石头堤，如果注意看会发现很多五颜六色大大小小的小螃蟹，跑起来飞快，还有当地百姓来挖海货玩的差不多了，有时间可以去海南海花岛看看，其实就是楼盘，因为在在修路，交通不太方便，但是一定要在四点前出发下一站，不然你会后悔下一站棋子湾大中角海滩，距上一站一个半小时车程，又叫浪漫海角，恒大正在开发，所以人不多，但是很值得来，沙滩上各种小珊瑚小贝壳可以捡，海也超级美，海口的那个海滩跟它比起来简直就像小池塘直到太阳完全落山，意犹未尽的我才趁着月色离开，这边没啥人气，要住宿还是得去东方市，晚上住东方市。昨夜住在东方市，挺小的县级市，市委市政府驻地叫八所镇，挺奇怪的名字，我猜以前是哪个劳改队的名字吧。第二天一大早酒店楼下吃点米粉又去了下一个点-鱼鳞洲自然风景保护区，到当地更多的名字是叫西海岸，这个点也很棒，人少，景美，石头多，沙滩干净。七点多到达时没有游客，旁边有个八所海关口岸，诺大的停车场只有三辆车，只有当地居民在海钓，后来路亚的，矶钓的，都来了，作为资深钓友恨不得也去甩上几杆，可围观了半个小时无人有收获，可他们好像还是耐心十足的守候，也许正是海南闲适的气候造就了他们的性格吧。远处灯塔所在的岩石像极了一只远眺的猿人，只要开发得当，怕也是著名景点了。这艘破船不知道是故意放在这的还是咋滴，相信文艺青年看到了一定会很激动的拍照、合照。岩石上的灯塔有台阶通上去，但被一扇木门锁住了，所以也没上去，估计上面的景色绝对美到爆，看到附近有军装出没，估计是有部队或者海警驻扎吧。从猿人像下穿过就到了一大片岩石滩，有很多路亚钓友打路亚。除此之外，又要说说海南人的信仰了。在这里，一块石头，一颗老树，缠上红布条就是一个神灵，不需要烧香，不需要磕头，一个橘子，一颗糖，甚至放一瓶矿泉水，就是一份敬仰，欺山莫欺水，也许正是讨海人生活的艰辛造就了他们的信仰吧。绕过石头滩继续往南走，就是一大片沙滩了，沙滩旁正在建设，问当地人说今年开建的，好像是酒店远处一眼望不到边沙滩和风机组成的很有feel，原谅我的手机像素不照