第二次踏入海南，因为海口机票便宜，所以选择了来海口住一晚上！本次路线：海口-亚龙湾-海棠湾-三亚湾。三亚分为四个区域（依次是三亚湾、大东海、亚龙湾、海棠湾）三亚湾是最先建起来的，所以设施各方面都比较旧，但是住宿性价比高！大东海：本次没去，不多说亚龙湾是玩水上项目最佳的地方！沙滩也干净，相对三亚湾来说价格会高一点！海棠湾：海边人少，因为海浪较大，暗流较多，故没有水上项目，沙滩最干净！人较少，喜欢清净人少的你就去海棠湾吧！三亚玩的沙滩不漂亮，有点脏，没有水上项目！大东海没去，比三亚湾好一点！还是短租房，在澄海县老城区的远洋华墅，是度假村，所以一切都不便利，最好是自带车来这边，否则真的是要饿死了…这次出发仓促，没来的及也没打算做攻略，就想着走哪儿玩哪儿，完全随着自己的心走！但是住这个地方真的是很不方便的，这边的超市都不会卖菜，买菜要去菜市场才能买到，菜市场里这边又比较远，有一个公交也不知道从哪儿坐，还好我遇到一个好房东，房东听到我们没吃饭赶忙开车拉着我们去吃饭，这里餐厅也很少，为了孩子能吃好我还是决定去菜市场买菜回来自己下厨吧！不想吃海鲜，所以买了个素菜回来吃，一家人吃的饱饱菜虽简单但是比较合胃口！拍一下我们住的房子，来自小猪短租！然后撤离海口！远洋华墅短租房推荐指数：早上到海边玩的图来几张，这个地方还是不错滴，海边人少小区下面的婚礼草坪内蒙古的旱鸭子，在内蒙的时候放到游泳池里就吓得直哭，来这儿坐在水里拎不出来…我们遇到一个好房东，把我们送到高铁站，虽然距离不远，但是这里叫个车貌似是很难…半路带我们吃了饭，我们的房东是个贴心的老暖男，哈哈…不知道房东看到了会开心还是伤心💔老城镇站人很少，检票很快！但是同时站里也没有吃饭的地方！老城镇2小时到三亚，到了三亚约了滴滴专车到亚龙湾！师傅的车很炫酷哦，要买7座MPV的可以参考一下哈！高端大气上档次～三亚高铁站到亚龙湾迎宾馆开车半小时，滴滴专车费用63元（根据路况会有变动，不堵车的情况下大概这个价格）迎宾馆推荐指数：我们定的是高级房，849一晚（含双早，建议来这边一定要定含双早的房间，因为酒店的早餐228元/位，很要命的说！）五星级酒店待遇果然不一样，服务人员很有礼貌，下车有人迎接有人帮提行李！这样看来钱还真是个好东西…花哪儿哪儿好啊！酒店室内图拍一个订房的时候特意找了有浴缸的，想着万一要是外面下雨，佑子还可以在这里玩～机智的妈咪佑宝热身后我们换好衣服下午玩啦～玩了一会儿到了饭饭时间，带着佑宝去吃面，百花谷里有一家山西面馆，味道不错，价格偏贵，一碗手工面38元！毕竟是百花谷，忍了…山西面馆推荐指数：吃完饭溜达了一会儿回去休息了，睡的很好，酒店安静，休息的很好！第二天睡早自然醒，9:00起床下去吃早餐，酒店早餐是从6:30-10:30的，早餐很丰富，拍了其中两个部分～这几天每天都会下一点雨，吃完饭又开始下雨了，回酒店浴缸里陪佑宝玩了一会儿，午休，午休起来去了计划好的鹿回头公园，公园还是蛮不错的，天然氧吧，建议买票的时候连电瓶车一起买，50元/位。很有必要，走着上去很远，沿途也没有什么风景！一上来我的小佑子就被这些鸽子吸引了，去买了一包鸽粮。3元一包，5元两包！燃鹅…没等鸽子吃佑子就后悔了，连忙往嘴里塞…佑爸急忙阻止这个熊孩子的熊动作～和佑子拍照留念～鹿回头公园最美的一幕～这个熊孩子只要一看到这种凸起来的鹅卵石就走不动路了，赶忙趴下来玩…他是有多喜欢这些石头？相传古时候，有一位黎族青年从五指山追赶一只美丽的坡鹿来到南海之滨，前面悬崖之下便是茫茫大海，坡鹿无路可走。青年正要张弓搭箭，忽见火光一闪，烟雾腾空，坡鹿蓦然回首，在九色光晕中变成一位美丽的黎族少女，刹那间感动了黎族青年，于是两人倾心相爱并结为恩爱夫妻定居下来，此山因而被称为“鹿回头”。这就是与云南“阿诗玛”、广西“刘三姐”并称为中国少数民族三大爱情传说的“鹿回头”的故事。鹿回头公园推荐指数：我最喜欢的鸡蛋花～海边亚龙湾迎宾馆的灯，很喜欢这个灯！亚龙湾退房后去了亚龙湾奥特莱斯，感觉东西都比较过时，而且太分散，有好多房子是空的，逛的人心累…免税店完毕后交了滴滴顺风车来海棠湾，当天是七夕，本来准备上午就去蜈支洲岛的，结果牛郎织女都哭了…计划泡汤，在酒店宅了一下午，叫了外卖度过了我们的七夕～海棠湾万达文华度假酒店，五星级标准五星级价格，但是我不喜欢这个酒店…从大堂到房间大概要走几千步，好远的说，而且房间N多，人少，感觉冷冰冰的，不适合亲子度假！早餐也不够五星级的标准。很糊弄，很难吃！订房的时候看着是东南亚风，照片比较不错，所以选择了这里，悲催的是还订了两个晚上并且都不能取消…于是乎，我们要在这里住两个晚上！真的很悲催…推荐指数：早餐最好吃的就是水果，还有河粉！onlythis又是一天雨，陪佑子在浴缸玩了一上午，午饭后娃睡醒后带着去了免税店，三亚唯一的免税店，人气最旺的要数Dior，YSL，雅诗兰黛～阿玛尼也不错！品牌很多，比较全，化妆品价格略高于香港，各类名包价格远高于海外！免税店推荐指数：免税店回酒店后去了海边，酒店离海边不算远，但没有指示牌，很难找的说…海棠湾的海果然浪头很高，而且暗流众多，所以没有任何水上项目，海边人也很少，这点我喜欢，因为我不玩水上项目，亚龙湾的水上项目很多，很吵不说还一股汽油的味道！比起亚龙湾的海滩我更喜欢这里！酒店除外…海棠湾沙滩推荐指数：沙滩玩了一会儿孩子不尽兴，回房间吃完饭继续来酒店泳池玩～睡了一个美觉起来吃了个美美的早餐～和佑宝来一个美美的自拍带着佑宝去海边看看美美的沙滩～此刻我们的心情真的是美美哒～酒店园景在海棠湾沙滩玩了一上午中午叫车来了三亚湾～住的是三亚湾的君澜三亚湾迎宾馆的至尊海景房，价格是980一晚，找了同行拿了协议价，价格保密，哈哈～，酒店整体比较陈旧，房间比较小，但是也很满意，看到窗外的海感觉一切事物都变得美好了～来三亚湾哪儿都没去，就在酒店宅了两天，带宝在泳池玩玩～去沙滩玩玩～惬意的很～君澜·三亚湾迎宾馆，设施相比亚龙湾和海棠湾的酒店来说略显陈旧，但是五脏俱全，应有尽有，唯一的缺点是早点不是那么丰盛，不过也够吃啦，水果种类比较多一点！酒店里有宝宝游乐场，宝宝泳池和成人泳池是分开的！还有后花园，离海边也比较近！推荐指数：因为佑爸不喜欢吃螃蟹，他一个人点一个菜又吃不完，不想浪费，所以只能忍了，我也没有吃螃蟹！大螃蟹！香辣蟹！扇贝和鲍鱼不错推荐指数：本次海南之行结束🔚Go，nxetstation欢迎评论，欢迎纠错～