首先！非常感谢对我一直关注的小伙伴们！在我刚刚行程的第三天就开始催我写攻略的你们太了不起了...在上班的第一天，私信，群里，甚至还打电话找我要的你们太不容易了！外出旅行了那么多年，这是第二次写攻略，作为理科女的我文笔不好，大家将就着看看吧历时5天的游记终于完成~给自己点个赞~喜欢的记得收藏，点赞，不用打赏哈~~国庆去哪儿？成了我们一家在富国岛过完春节后，摆上家庭重要事项的第一点。忽然某一天接到骚包小哥哥的婚礼邀请，果断选择拖家带口送小哥哥出嫁去。但是呢....已经去过三亚N次的我们一家，开始就决定，这次坚决不能去三亚，我们不走寻常路，也必须要配合上对姐姐弟弟的爱国主义教育...所以就有了以下安排。人物：外公、外婆，爸爸、妈妈、9岁的姐姐，2岁11个月的弟弟交通：自驾出游（7座SUV）五不原则：热门景点不看，人多地方不去，网红店不吃，不赶行程，不要早起行程安排：9.30-10.67天1、广州出发—海口住海口2、定安—琼海—万宁住神州半岛3、万宁4、万宁5、万宁—琼海—文昌住龙楼淇水湾6、龙楼7、龙楼—广州day1第一时间划个重点~上船之前记得加油~~上船之前记得加油~~上船之前记得加油~~微信购票的话：到了地磅记得二维码换成纸质的票（人车都需要）早上8:30出发，走沈海高速公路到头，就能到码头，指的是北港码头，徐闻还是其他渡海码头的。这次我们选择的是北港乘渡轮过琼州海峡，因为这里的船都是用于渡火车的，所以船都比较大，比较稳，特别对于晕船的爸爸来说，简直不要太平稳了。（再次温馨提醒，如果在微信购票的，一定一定要提前45分钟到地磅用二维码换票，妈妈因为当时太淡定了，差点没能上船；还有一点要注意的是人车分离噢，一部车只能跟一个司机，其余乘客要走旅客通道）当天晚上住宿就随便定了一个在大路边的公寓，过渡一下。day2今天是祖国的生日我们特意停车看阅兵，这次看到东方快递的产品，瞬间热血沸腾...祖国的繁荣昌盛离不开一大群卓越的贡献者们。激动、感动是需要体力的，看完之后，补充能量去咯。在定安县的跳动的黄牛肉造起..因为太饿了，图还没来的及拍啊，就已经清盘了，对于广州胃的我，非常喜欢白灼牛肉，什么调料都不放，鲜嫩多汁的牛肉感觉在嘴里爆开，喜欢吃重口味的，可以试试烧烤牛肉，也不错了。喜欢牛肉的一定一定一定要来定安试试。吃饱喝足泡个脚...冷泉，这个泉冬暖夏凉，非常神奇喔，就是上来的山路不好走哈，路上有个莲雾园，超级好吃，还便宜。弟弟偶遇了一个小妹妹，玩得不愿意走~~休息过后，我们驱车前往万宁市，途中经过琼海下高速，去参观红色娘子军纪念馆。让小姐姐也知道，也看看我们现在的幸福生活是如何的不容易！晚上住万宁神州半岛的保利，酒店公寓型小区，小区环境很不错，三房两厅，150平，楼下有泳池，风景也好，公寓配套很齐全，自己做饭也很给力哈，小区门口也有好多饭馆（但是公寓里面没有外卖，没有外卖，没有外卖，重要的事情讲三遍）早餐也没有，也没有，也没有~~要自己做饭的，爱吃海鲜的，这里划重点了~~距离酒店公寓约15公里的地方，有一个当地人的农贸批发市场，每天下午4点后都有当地的渔民拿出新鲜的鱼获出来售卖哈~~大马鲛鱼8块一斤，大墨鱼15块一斤，杂鱼2块一斤，两指宽的大海虾40快一斤，和乐蟹8两一只还爆爆爆膏的128一斤，海鳗18一斤，巨大剥皮牛15一斤，各种贝类按盆卖......还有很多看不懂的鱼，还有奇奇怪怪的贝壳类也很便宜哈~~导航：东澳农贸市场这个是阳台对出的景色，很美哈~~打卡最新连续剧《外交风云》拍摄地---巴厘村假装我们在印尼划重点来了，这里有非常好吃的巧克力卖，是可可种植基地，有非常多的可可制品，推荐可可粉，巧克力，可可果为了让小姐姐认识更多的植物，特意加入了兴隆热带植物园的行程；植物园里面的好好多没有见过的植物，姐姐非常认真的看完了树木的介绍；继续划重点来咯，有一个家店，必须吃必须吃必须吃的“兴隆摈榔园休闲农庄”东山羊、文昌鸡、水鸭汤、豆腐、野菜都非常好吃，金椰才6块一大个~~神州半岛的沙滩还是比三亚很多沙滩要美的；商业的气息没有那么的重，沙滩也没有被过多的商业占用，沙子比较细；小姐姐，很想下海玩呢，可惜这次没有带换洗的衣服出来，只能在海边走走，踩一下水花咯~早上睡到了自然醒，吃完了早餐在慢悠悠的开车往凌水分界洲岛上去~~这个就是自由行的好处啊，对于带着两个有起床气小盆友的我们，这真的非常非常重要的~~这个景区对自然环境还是保护得比较好的，安排也是比较合理，员工们还是比较热情的；点个赞；岛上售卖的食物，玩具，餐馆之类的，价格还是比较良心的；椰子冻可以试试特别香，特别滑；天蓝蓝，海蓝蓝~~~颜色分成了几层；岸边的岩石上布满了跳跳鱼和小螃蟹~~岛上的别墅区都是面海建在了岩石上，我感觉除了蚊子比较多，应该没啥缺点~~我跟孩子爸爸约定好了，等孩子们再大点，我们两个再单独来一次，住在悬崖的别墅，面对的大海泡个澡只要爬高一点点，就能看到看非常清楚海水分层的颜色，美得不行~~~撒一拨狗粮~~~上山顶的时候，我走不动，爸爸都会牵着我慢慢的走下去~~这个相片是外公拍的~~每次爬山，外公都走在的最前面开路，一边走一边鄙视我们两个在直男的镜头下面为数不多，稍微截一下图就能用的相片~~在商业街外面，有一个蝙蝠鱼的喂食区“要给毛爷爷的”；但是如果你不去喂，就不要毛爷爷的。我们一家秉承着勤俭节约美德就没去给钱~~外公对这鱼好感兴趣，学着教练晃动海水，还真引来了一个大鱼~~这个鱼太笨了吧~~~外公抓紧揩油了一把，外公说手感摸起来滑滑的，跟吃的口感差不多我还没摸，瞬间懂了这个手感...嗯嗯，榄角焖很好吃的呢...