5月份的旅行，拖到8月份才写完，只是想记录一下第一次带宝宝旅行的一些心得。机票是在携程上订的，去哪儿也有，一般去哪儿会便宜一丢丢，但是我们需要预定婴儿票，去哪儿竟然不出婴儿票啊啊啊啊啊啊........2岁以下的婴儿飞机票是1折，所以趁宝宝还没够年龄，享受一下优惠吧！说说座位的问题吧。按道理来说，婴儿票是有“婴儿座位”的，虽然婴儿是不安排座位，需要家长手抱，但是一般来讲会安排经济舱第一排作为婴儿座，去程的时候我们确实享受了，可是回程的时候竟...然...没...有...，而第一排也没有因为坐满宝宝导致我们没座位，我觉得这一点是航空公司的问题。然后来说说误点的问题吧。看过一条由前空姐出的youtube片，中国的领空70%都是由官方控制的，只有30%是供民航机飞行，鉴于海南现在的情况，军方的飞机升降演练频繁，所以飞海南误点已经成为了常态化，多点耐心就是了。租车也是在携程上订，这一点很重要，我们带着宝宝出行，所有东西都要准备好。一来免去了在烈日下等车的时间，二来费用也不贵，全日租车的也有，大概也就300块一天。餐饮很简单——美团外卖，基本上每一顿都是美团解决，美团外卖简直就是中国第五大发明每顿在酒店吃的话不但价格不便宜，菜色也没有改变，出去吃的话呢，酒店附近只有一个集中的商业区叫百花谷，步行大概需要20分钟，天气那么热走过去真的是作死的节奏。躲在房间里动动手指就可以坐等美食了，很多餐厅选择，优惠也很给力。bb月龄小，我们多数都吃蒸蛋、豆腐、鱼、菜这几样，然后自己带个煲煮一点稀饭，万能淘宝上买的，可以托运，大概15分钟就能把饭煮好。完全解决了月龄小的宝宝外出吃饭问题。这就是我们每天的菜单，每顿不过一百来块，超级划算三亚的酒店分布大概是三亚湾、亚龙湾和海棠湾，亚龙湾是最早发展也是最成熟的一个区，海棠湾则是最新开发的，酒店都比较新，价格也不算贵，就是位置比较偏远，离机场要一个多小时，美团外卖的话选择也不多。亚龙湾的酒店选择非常多，网上很多攻略都会介绍亲子酒店，我自己的经验就是，抛弃那些介绍，选择适合自己的才是最重要，到三亚，一定要选择有私人海滩、房间可以望海的酒店。这样的话想什么时候去海滩就什么时候去，房间可以望海则是放假的应有的态度。这次我们选择了中端的Hoildayinn，有私人海滩，房间可以望海，价格还不贵，不过装修就不要指望可以和fourseason,sherton,MGM那些比，还有就是隔音和wifi差一点。不知道吃了狗屎运订的高级海景房竟然升级了高级海景套房，有更多地方给bb奔跑。其实没什么活动，每天醒来吃完早餐就去海滩散步，午睡起来就去泳池玩水。晚饭后就散步去百花谷，每天都过得好休闲。带着月龄小的bb去踩景点是不明智的，度假就应该放空自己。放几张图感受一下海南的夏天完~