海南环岛自驾游刚结束了海南自驾游，这是我第三次自驾海南了，但这次才是真正意义的自驾游，因为只有我一个人，因时间和其他原因没有按计划行走7-10天，仅仅四天，就这四天我从广州到海南共行车2150公里，我被自己震惊了，哈哈。好了，为了给爱好旅游，尤其是喜欢投身自然的旅游点借鉴，写下此篇，希望能给各位做旅行规划带来一点启示。目的：欣赏海南乡野风光，尽量不去景区（两个原因：一，之前去过太多次了，大部分有名的景点都去过了。二，想找另外一个角度贴近海南）出发路线：广州—沈海高速-锡海线-徐闻海安港-海口-文昌-琼海--三亚-乐东黎族自治县-儋州-澄迈-海口-回程（说明：一，这里出现的地名是本人有落地的地方，没落地但开车路过的没写；二，基本是从海口出来从海南环岛东线高速公路，回程的时候从三亚走的是海南环岛高速公路；三，海南环岛高速很多路段在施工，请注意路边标志和手机百度地图提示，但手机百度地图海南区域内，更新不及时，造成很多路段没有提示施工，出现导航错误，本人在高速上就被坑了几十公里，百度地图导航左转，实际情况是封闭施工，但已经走上了高速，不能回头，只能上高速，又下一路口掉头。所以出发前有条件的问下当地人路线，减少走冤枉路；四，海南高速单向两车道，注意行车安全，尤其是碰到大货车之类的，尽量快速远离，跟车太紧或者被跟车太近很危险，路上几起事故，最严重的是大货侧翻五，乡村公路路面也很好，但是很多运用砂石的车在路边上洒了很多砂石，没人清扫，可惜了这公路；六，值得提醒的是海南公路卫生和路况清理的不好，但是摄像头却遍布，请注意别回来有“牛肉干”，有个驴友中标，回来三十多张罚单，呵呵七，海南环岛高速的限速防不胜防，经常120的速度，突然限速60，乡村公路更是夸张从80让你迅速限速到20，很多路段几公里都是限速20公里，在广州这个除了啪啪不追求快，其他都是高速高压生活习惯的人来说，真不知道20公里该怎么开车，痛苦！八，海南环岛高速服务区的路口标志不明显，笔者就是因此错过几个休息区，只能憋尿，哈哈，提醒驴友注意观察。）费用：既然是自驾游，那车的费用肯定是最大的广州-徐闻高速费用：单程大概是220左右（用的是ETC缴费，账单还没出来忘记具体数字，但大概是这个价格，如果你用现金结算大概是260多）总油费：1088元（岛上油费比大陆贵一块多，所以尽量在上船前加满油）过海费：单程446.50元（包括车和司机，其他成员另外收费）行程第一天：广州—海口-文昌1、广州到徐闻路段我就不说那么多了，一条高速直达徐闻。下了高速还有20多公里才到徐闻海安港，为了在大陆加多点油（前面说过了，因海南高速不收费，所以油价比大陆高一元多）下了高速公路的时候，不要太着急找加油站加油，可以在百度导航时点击又下角“更多”，查询沿途搜索功能，搜索到“加油站”，查询到离港口附近的加油站，这样可以让邮箱保留最多的油，值得提醒的是油站是只卖95,98或者只卖92，如果你不问一下，他就简单的和你说没有92，其实往前走的加油站就有92，不清楚的应该很多被坑了加高标号的油了。2、到达文昌因为是下午四点半左右了，我的第一个行程是“宋氏祖宅”，也就是宋庆龄的祖居，怕太晚了闭馆所以急忙驱车赶路，沿路在修路，尘土飞扬，路边颠簸，这辈子没走过这么烂的路，好在笔者开的是越野车底盘高，否则不颠出腹肌也得刮底盘，天色微暗时赶到，这里是宋庆龄父亲宋耀如的出生地，但宋耀如25岁离家后就再也没回来过，所以是“祖居”，但本人看来和宋庆龄关系不大了，因为宋耀如南洋回来后就定居上海了，仁者见仁智者见智，来不来就看你的兴趣了，不过里面很多历史介绍是可以看看，了解下也是不错的。3、参观完天已经黑透了，一路颠簸尘土飞扬直奔龙楼镇的月亮湾，我的宿营地，赶到后发现四处黑麻麻一个人也没有，说好的露营地呢？可能不是旺季又是星期一所以没人，为了安全考虑还是在大众点评上搜一家酒店入住，这里的夜晚很安静，没什么人也没什么消遣，因为开了一天的车所以早早冲凉睡觉了。行程第二天：1、早上起来后，直奔石头公园。路过铜鼓岭，这个电视上看过介绍的地方，因为我去过海南的热带雨林，而且我一个人爬山比较寂寞劳累，就没打算去，各位驴友如果有时间的话可以去看看，看地形应该俯览左侧的月亮湾和右侧的石头公园，面对大海，应该景色不错。到了石头公园，一个小小的沙滩上遍布奇形怪状的礁石，大风大浪的，笔者穿着一身麻布衣服，真是衣带飘飘啊，哈哈。这里很适合拍照，海浪和礁石，加上风，能让你飘逸脱俗，哈哈。沙滩上一群北方口音的叔叔阿姨，兴奋的拍照，我也请一个弟弟帮我拍了几张。2、石头公园对面是一个泰式的寺庙-铜鼓佛光，有这个信仰的可以去看看，因本人没有皈依任何信仰，外面打个招呼礼貌的避开了。3、石头公园对面是茫茫大海，静静的（别问我静静是谁，哈哈）坐在礁石上听着海浪的轰鸣，就这样思考人生也是不错，那一刻你就忘记你的柴米油盐忘记你还没完结的工作吧，尽情的放松自己，融入美好的自然。5、期间误入一个田间小路，偶遇一群牛，它们好奇的看着我，我也好奇的看着它们，不过开车门下车拍照的瞬间我有点崩溃，满地牛屎，苍蝇哄的一声一群，飞入车内几只，哭。（这次行程可能多数去的乡间，海南的苍蝇真多啊，在广州没见过这么多）6、鼎鼎大名的文昌火箭发射中心也在龙楼镇，有兴趣的朋友可以去看看，门票130元，因为我个人觉得如果没有遇到发射火箭估计没什么好看的，估计里面就是关于火箭和航天的一些介绍，所以我擦肩而过没有进去，对天文有兴趣的朋友可以去看看。7、期间在路边吃了抱罗粉，但根据我以前在海南吃的这个做的不正宗。另外海南的腌粉也很好吃，驴友们可以试试。买了一个椰子，海南的椰子就是好吃，非常新鲜甘甜，椰肉也没浪费，非常鲜嫩。还有文昌鸡也非常好吃哦，文昌鸡饭。8、附近还有东郊椰林风景区，以前我去过，这次就没去过，有时间有兴趣的旅游可以去看看，满满的热带景色，非常不错，如果你遇到的是大晴天，蓝天椰树大海，那一定是绝佳的背景，你就妥妥的做你的模特吧。10、完成了石头公园的拍照之旅，直奔符家宅，一个南洋三个富商兄弟在清末民初回乡建的宅子，这个古宅设计的很好也很特别，是坐东南而面西北的一座宅院，据说是风水的考量。从石头公园到符家宅很方便，二十多分钟就到了，而且很近大路边，不想宋氏祖宅那么偏远。驱车到来时大门紧锁，虽然是海南省文物保护单位，但属于私宅又荒废了所以大门紧锁。，大树掩映中一所古旧的宅院，附近也没人，断瓦残垣，天气又阴沉沉的，一个人围着宅院走了一圈，通过铁门望着宅院里面，有种后背发冷的感觉，或者古旧年久失修的宅院都是阴气很重吧，哈哈，突然感觉，这个地方如果拍鬼片估计会很恐怖。看着精美的建筑构件和局部的设计，为不能进去参观而沮丧，正抱着遗憾想离开时，来了一部车，看车牌也是外地的，打招呼后原来他们也是来参观的，期间的靓仔好像很熟的走到附近的民房里，刚才的沮丧突然燃起了希望。不负众望拿到了古宅的钥匙，得以进入参观这个美丽而落寞的宅院，看着残垣断壁和建筑的精美，心中腾起“文昌圆明园”的感觉，只是北京的圆明园毁于八国联军，符家宅毁于那个十年......真的很推荐过来看看，虽然荒废了，但真的值得一来，上图这是个三进的中西合璧的院落，据符家后人说三进因为是三个兄弟，一人一进。好了就这几张吧，更多的让你留着来亲自体验，看太多了你来了就没新鲜感和探索感了。到了如果没开门可以去宅子对面的符家后人拿钥匙，很朴实而热情的一位老人，还提供了古宅的介绍，这里谢谢符伯伯。11、下一站就是大名鼎鼎的琼海市博鳌，这个小镇因博鳌亚洲论坛而蜚声海外，从龙楼镇出发到博鳌就因为百度地图更新慢，前面施工但还是引导我前行，浪费了几十公里还有时间最后又回到原点，看了地图确定了方向不过百度地图的错误提醒，而走进了国道，而这条路真的很美，路边都是椰林，槟榔林，咖啡种植地，道路很好但是没人清理而满地碎石，摄像头超多几乎几百米一个，交警叔叔估计没少赚钱啊。小时候看过电影《红色娘子军》，看了地图上有娘子军纪念园，我就直奔而来，门票三十，里面有娘子军的历史介绍，还有当时生活的房子和牢房之类的复原、歼敌机和坦克，感觉一般吧，如果有时间可以做个打卡的景点。绿化不错，感觉走错了进了植物园，哈哈。满园子都是怀旧的老大爷老太太，老太太还模仿娘子军芭蕾舞造型拍照，捂脸，哈哈12博鳌亚洲论坛会址，门票90，笔者觉得有点贵，难道就因为那里坐过亚洲各国的元首？里面就是会址，不是我的兴趣点也没少好看的，一个会场和一些介绍而已，玉带滩还不错，是典型中国用相机旅行的一个好地方，哈哈，海滩上满满都是拍照打卡的人群。13、附近还有个蔡家宅，看了各种介绍和图片后决定放弃，原因是里面太多后期整理，回来后思考下，这是不对的，符家宅美丽寂寥为了失修而遗憾，蔡家宅为了装饰而失去古宅的本真，没有什么对与错，我们应该在走近中而体会各自的美，应在走近中体会旅行的意义，正所谓读万卷书不如行万里路。建议有时间的驴友去看看，下次有机会我也调整自己的偏见去看看走走。14、琼海还要去的就是谭门镇，因为这镇对于中国人来说很特殊，南海之所以声称属于我们，谭门镇的渔民有着赫赫的功劳，因为自古以来这里的渔民就深入南海打鱼，南海上的岛屿沙洲等也是他们标注在海图上的，对于我这个爱国党来说，这个地方真的有吸引力，这里可以去看看渔港，看看渔民渔获丰收的场面，更可以去尝尝鲜。本想去风情街走走，但是走到半路塞车，就掉头而未成行，遗憾或者是留给自己再去的最好借口，希望有机会能去走走。行程第三天—三亚三亚对我来说是海南最熟悉的地方了，来过太多了，去过三亚的：天涯海角、南山、大小洞天、呀诺达热带雨林、亚龙湾、猴岛、蜈支洲岛、鹿回头、大东海、三亚湾......所以今次我只选择了两个地点，一个就是每次都去的鹿回头公园，俯览整个三亚市视野最佳。另外就是我没有去过的古崖州城。先给大家介绍一下我去过的地方，天涯海角如果你没去过可以去一下，毕竟是标志性的景点，但真的不大的一个地方，无非就是天涯和海角两块石头，还有南天一柱这块石头，真的不像拍照那么高大，然后就是一个不给游泳的沙滩，还有鉴真的塑像，这里是东渡日本的出发点。南山，门票贵，南海观音记得门票90，但你想登上平台还要再买票，如果你不是佛教徒，看看这座海上最大的观音像一次足矣。大小洞天，个人还是喜欢的，里面的海景不错，适合拍照打卡，但去过一次后我就没欲望再去了。呀诺达热带雨林，我个人比较喜欢，里面有热带雨林涉水活动，要带多一套衣服会湿身，哈哈。亚龙湾，我也比较喜欢，好像某地产广告说的：海南不过山海天，这里满足你所有的想法，另外印象很深的就是电瓶车上下山，司机会教你在错车的时候向对方打招呼，风驰电掣的电瓶车简直可以和过山车媲美，加上打招呼的特别方式增加了趣味，当然里面的非诚勿扰拍摄地的鸟巢，森林和大海都是无敌的诱惑。猴岛，可以和岛上猴子亲密接触，不过最好不要带包或者吃东西，会被打劫，猴子还是有野性的小心受伤和被抢东西，上岛是坐缆车去的，没去过的可以去看看。蜈支洲岛，是我比较喜欢的地方，岛上海水很漂亮，然后就是潜水，分岸潜和船潜。可以让你和海洋生物亲密接触，体会热带鱼手边游过的乐趣，当然费用也是很贵的，岛上消费还是比较贵的。鹿回头刚说过了，大东海是我每次去都在此下榻，原因是这里离市区不远，十几分钟就到了交通方便，大东海游泳海水比较清。三亚湾在市区里，人比较多，停车也不方便，但可以去走走，椰风海韵还是很美的。卖弄了那么久鹿回头也大概介绍了，说说吃饭的问题吧毕竟到海南不得不说海鲜，哈哈，这次我去的是“火车头海鲜广场”，就是那种买完海鲜然后自己选择档口加工的那种，火车头海鲜是统一配送统一价格的，所以这也就是有点远却生意很好的原因，市区过去打的士20-30元左右（附近找停车的地方很难，尤其是晚上，所以我一般都是打车过去不自己开车省心了）。其实市区很多这样的海鲜广场，比较有名的就是春园海鲜广场。吃完海鲜可以去解放路步行街逛逛，除了全国都有的旅游产品外，很多和海洋相关的小东西还是蛮多的，带个纪念品也不错。因为我三亚大东海已经是晚上11点多了，而且我车是全景天窗，我还带了车载气床，将准备好的防蚊纱用磁铁固定天窗上，打开天窗，睡车里还是蛮舒服的，刚开始在鲁迅中学门口，因为是路边车来车往很吵，又开车到大东海广场旁边安安稳稳的说一个晚上。一早起来步行不到一分钟就到大东海了，上图大东海的海边夜晚很热闹，海边沙滩很多露天酒吧，很多酒吧为了招揽生意会请歌手，中外歌手都有，很是热闹。行走在沙滩上踏着细软的沙滩，听着酒吧的歌声，很是惬意。大东海建议你来住一晚。鹿回头，如果有时间建议你就买个门票进去，不要做电瓶车，慢慢都上去不过四十分钟左右，比坐电瓶车多看很多风景，因为我去过很多次了又是一个人，这次就坐了电瓶车，贴几张照片三亚建议住宿在大东海，去哪里都很方便，出于亚龙湾和市区之间，去呀诺达，蜈支洲岛也很方便。购买旅游产品建议不要在景区购买，我都是去市区市民消费的超市购买，价格比较亲民。另外如果想买水果的市区有第一市场，还有吉阳水果批发市场，第一市场相对贵些，两个市场都可以讲价，如果不熟悉水果的其实你也不知道怎么讲价，因为品种太多。另外成箱购买的时候请注意几点：第一一定要开箱看看水果质量，第二告诉对方份量要够，否则去公平秤秤不够的话回来找他们，他们就会足称点。第三，很多水果商在箱子里放很重很厚一摞子纸，非常重，你要让他们秤完才放进去。不得不说水果市场还是很坑的。如果你住民宿可以煮饭的话，可以去市民消费的市场自己去买海鲜，这样便宜很多。温习完三亚的美，我就上了西线高速直奔三亚最难的一个区崖州区的古崖州城，这里曾经是治府所在地，地方不大，城墙和城楼还可以但是不给上去有点可惜。无门票费用，停车可以停到对面超市门口，一小时3元，因为地方不到一小时足够你走遍了这个景点。结束了三亚之行，我驱车直奔乐东黎族自治县的莺歌海盐场，希望拍到落日洒满盐场的景色，但海南很多景点的标志非常小，甚至没有，只有三亚相对完善一点。我按照导航赶到时，河对面就是盐场，但是就是找不到路过去，附近又没有人，眼睁睁看着那么美的夕阳而不能拍到盐场落日，最后还是遗憾而归，直到天渐渐黑下来也没找到到盐场的路，只好悻悻而退。但拍到夕阳还是蛮美的。带着没有近距离看到莺歌海盐场的遗憾，我决定直扑儋州的洋浦千年古盐田，希望在日出前到达。按照导航在附近转了很久就是找不到进入古盐田的路口，问过当地人后才找到路边小小的一块指示牌，旅游区的指示牌这么小这么隐蔽也是醉了，虽然是日出前到的洋浦古盐田，但是还是有遗憾，今天没有朝霞，太阳也躲在云的后面，为了拍一个好片有时真的要看天。有点失望，古盐田区域不大，又被村民用绳子分割的七零八落很不好入镜，村民还在盐田里放了太阳伞座椅板凳，想拍一个安静的古朴的盐田真的好难，失望。没拍到靓照，但真的被古代人民所折服，一块快普通的石头，铺平并凿凹下去晒盐真是蛮大工程的，另外旅人找寻的是风景，村民过的生活，悟透了这个我也不觉遗憾了。释然的心情陪着我直奔“龙门激浪”，想想怪石中大风大浪有点小激动，驱车20多分钟路况还算不错，按照指示牌到了之后十足的失望了，原来所谓的龙门就是一米多高的一块火山石，也没风也没浪。真是佩服当地政府，这也算个景点？就是这种不负责任的规划坏了国内的旅游市场。此行没觉得值得还是不值得，因为风景只有你到了才知道是否值得，重要的是这个过程。因为一些事情我必须早点结束我的行程，所以我赶往下一个旅程—澄迈的罗驿村，这个是个古村落，明代就有这个村落了。这是个古朴雅致的村落，虽然很多院落年久失修破败没落，但看到村口的修复规划和旅游规划，相信未来会更美，这里很适合开一些古朴的咖啡店或者民宿，让久居城市的人民放归山野。这里离海口也很近，一个小时左右的车程就到了。对了，目前是免费的。海口对我来说真的没太多可以去的地方，只有骑楼还有点诱惑力，但身为广州人，广州那么的骑楼真的让我没有欲望去看了。在劳累和欣喜中结束了本次环岛自驾游，第一次写，有点流水账，写的不好请见谅。也希望结实更多喜欢自驾游的朋友，有机会一起去游遍大好河山。