航拍设备：大疆御-AIR4K后期LR微调第一次试着航拍海南最美梯田——牙胡梯田牙胡梯田位于海南省五指山市毛阳镇牙胡村，这个美丽的自然梯田风光，因摄影人的镜头走向网络，展示世人。这里已成为摄影人的拍摄天堂，其风光不亚于国内其它梯田景区。因地处山顶，雾霭缭绕，云蒸霞蔚，显示出更加迷人的景色，让人流连忘返。。。牙胡梯田位于五指山市毛阳镇的牙胡村委会，据五指山市区40公里，据毛阳镇4公里。牙胡梯田在一座大山前，背靠着鹦哥岭山脉，分别在若干个小山坡上开凿，东、北、南分别坐落着牙防、靑介、和坎通三个黎族村庄，三个村共有144户人家，600人口。据当地村民介绍，他们的祖辈们就在这里开荒耕种，上世纪70年代“农业学大寨”时又扩大了耕种规模，到目前整个梯田的面积约有1100多亩。在牙胡开山造田的黎族祖先们得出没有想到，他们用血汗和生命开出来的梯田，竟变成了如此妩媚潇洒的曲线世界。春暖花开时，正值农忙，有水的梯田变得生机和灵动。秋高气爽时，水稻成熟，梯田处处流金溢彩。牙胡梯田的壮观景象，让摄影爱好者流连忘返，有的已成为这块美丽梯田的常客。牙胡梯田地处五指山市毛阳镇牙胡村委会，紧邻鹦歌岭自然保护区，现有梯田约1100多亩，梯田呈五指螺纹状，从山脚盘绕到山腰，层层叠叠，高低错落。从高处望去，梯田的优美曲线一条条、一根根，或平行或交叉，蜿蜒如春螺、披岚似云塔，显示出动人心魄的曲线美，被人们誉为“海南第一梯田”。在漫长的岁月中，人们在大自然中求生存的坚强意志，在认识自然和建设家园中所表现的智慧和力量，在这里被充分地体现出来。牙胡梯田与国内其他地方梯田一样，最大的一块田也就一亩左右，部分只能种一两行禾的碎田块，因此有“蓑衣盖过田”的说法，这给百姓耕作带来难度。有学者将梯田与长城媲美，说它们同是人造奇迹，不同的是：长城是古代皇帝强迫人民修筑的，梯田则完全自发修筑，经过千年形成规模，一切顺其自然。尖峰岭农场尖峰岭森林公园--天池天池海拔810米，是尖峰岭国家森林公署的主要景区。清华大学作的《尖峰岭国家森林公园总体规划》和海南省旅游发展研究院作的《尖峰岭热带雨林旅游区旅游发展规划纲要》中，都把天池作为公园建设的启动区。天池为40公顷的高山湖，最深水位8米，周边有尖峰岭热带雨林自然保护区、植物园、珍稀动物园、“四海奇观”、“虎啸龙吟”等景点，四周是常绿的热带雨林，环境优雅、空气清新；四季气候宜人，年平均气温19.7'C,夏季平均气温22'C，是著名的避暑胜地。天池----位于海拔800米的高山盆地，与北部湾相隔25公里，年均气温20℃，四周有18座绿浪接天的千米奇峰环抱，600亩高山湖碧波荡漾，一尘不染。天池植物园----位于天池公路左侧，距天池1公里，园内小桥流水，鸟鸣山幽，林木繁茂，其中一颗千年古榕树高34米，树冠面积有小半个足球场大，一棵树上附生有兰花、蕨类等上百种植物，是典型的独木成林现象。天池--荷花海南文昌月亮湾文昌月亮湾是位于海南省铜鼓岭国际化生态旅游区的北部，全长约有11公里，这里的海防林可以说是目前海南省最宽、保存最完好的海防林带之一。总体规划中的8大片区中最北部的片区，东临浩瀚的南海，南抵宝陵河入海口，西至总体规划的主干道彩虹大道，北至总体规划北端规划界限(距离铜鼓岭8公里白土村处)。规划范围跨龙楼镇、昌洒镇两镇行政界限。规划总面积为17.30平方公里，海岸线长度为8.3公里。