一提到海南大多数人想到的就是大海和沙滩，但是本土海南人和新海南人都想发掘点新玩法，关注了两天朋友圈十一摄影展后选定目标，此行主题--大山深度游。先来列一下行程：D1、琼中什寒村D2、五指山--红峡谷漂流D3、五指山--登峰挑战什寒村坐落在红毛镇海拔800多米的高山上，藏身在黎母山和鹦哥岭之间的高山盆地中，什寒村是省内海拔最高的村庄之一。这里森林茂密，溪流缠绕，村庄在云雾中若隐若现，具有原生态风光的优势，更有着“天上什寒”的美誉。什寒，“什”(念“ZA音”)是“田”的意思，“寒”，即“寒冷”的意思;顾名思义，到了什寒，也就到了海南最冷的村庄了。这是百度解读，不过这里确实凉爽的很，老板说什寒村是海南岛海拔最高的村庄，一月份最冷。我们早上9点从海口出发，中线高速再经过无数盘山弯道快12点到达提前订好的农家乐--奔格内饭店，“奔格内”是黎语“来这里”的意思，老板一家都是苗族，村民由黎族和苗族组成。什寒只有名宿，而且没有一家可以在网上订(反正我是找遍了没找到)，我们住的这家是百度一篇软文里插图有老板家这个招牌，我打电话约了一间房，来了以后发现老板家只有一间客房，条件确实简陋些，100块/晚，后来逛了下这里的名宿都这样，村口有家集装箱民宿300-400块/晚。老板家主营餐饮，家里三个孩子过着类似男耕女织的生活，我们吃的食材都是老板从山上或种植或采集来的，老板娘看家待客。野菜和木瓜丝老板娘在剥芭蕉蕊清炒芭蕉蕊炒土鸡(现杀的，画面不太美丽就不上图了)老板娘热情好客，又略带羞涩，厨艺也不错，一家人都淳朴善良。菜价在海南来说不算贵，人均50，主要食材都取自山中，纯天然。再来一波晚餐吧。老板自己种的小青菜新鲜嫩春笋(山上竹子特别多，不过让我意外的是这个季节竟然还有春笋，原谅我读书少，我一直以为只有春天才能吃到新鲜春笋，海南真是个神奇的地方，我还看到桃花正开。)罗非鱼(老板娘说她第一次做鱼，我确信，味道还是可以的)接下来是什寒人情风景篇乡村大舞台，苗家阿姐们载歌载舞，十一这几天每天下午都有表演，平时不知道有没有。老公还上去跳了竹竿舞，四肢不协调的我怕被夹脚。遗憾游记不能放视频，表演者都是村民，其中有个大叔还自创歌曲，虽然是苗语歌词听不懂但是旋律还是很好听，还有个大姐唱女儿情特别有范儿，中途音响坏了也不怯场完美应对，我不经感慨良多，什么励志名言“是金子总会发光的”“心有多大舞台就有多大”云云，一股脑涌现。多少人一头扎进水泥森林，一边迷失自我一边高喊追逐梦想。你的梦想是什么？什寒村主街村对面观景台眺望什寒村水吧水田里有很多田间觅食的小鸭子什寒村外形统一的房屋路边的香蕉千年古荔枝树白天村里游客村民熙熙攘攘，晚上夜幕降临，整个村子又恢复了宁静，只能看到远处几户人门口灰暗的路灯，此时满天的繁星成了主角，山间寒意袭来，加了件外套坐在院子里“吃鸡”，原谅我还是个社会人，诗意不起来了。老板娘唱了几首苗语歌，其中有“久久不见、久久见……”，晚上睡觉关上门窗还盖着被子，睡得很香。清晨山间云雾缭绕，还有一丝清凉，阳光透过云雾洒在身上暖暖的，吃过早餐跟老板一家短暂告别出发去五指山。中线高速海南目前路况最好的高速了吧酒店在五指山景区里，规划了下路线先漂流再去酒店，上图位红峡谷漂流起点，建议选择跟团或者自驾游，时间6-9月份最佳，五指山适合避暑十月份水就凉了，雨天勿漂。14岁以上人群(年龄上线忘了)，门票200元/人，无任何优惠，网上购票有优惠。绝对全湿身，所以请备好一套衣服，游客服务处有柜子带锁可存放衣物，花三块钱就可以运到漂流终点，终点有更衣室和热水淋雨间。五指山漂流有大峡谷和红峡谷两个漂流，价格一样，此次我们选的据说更刺激的红峡谷(体验感是很刺激)，淘宝客服说红峡谷3.8公里，大峡谷6公里，漂流时间都约2.3小时，按这个说法应该大峡谷更刺激，留着明年夏天体验对比吧。山崖两边随处可见这种山间瀑布