尖峰岭地区位于海南省西南部乐东黎族自治县和东方市交界（18°20′~18°57′N,108°41′~109°12′E）。尖峰岭林区面积为472.27平方百米，为海南岛五大林区之一。1992年，中华人民共和国林业部批准建立尖峰岭国家森林公园，成为新中国第一个以热带雨林为特征的国家森林公园，是中国现存面积最大、保存最好的热带原始森林之一，并在2005年被评为“中国十大最美森林公园”之一。尖峰岭：从尖峰岭北望海南最高峰--五指山：尖峰岭是一个巨大的天然物种基因库，已发现维管束植物2000多种，树种达300多种，有的巨树高达三四十米，要四五人才能合抱过来，鸟兽类148种，昆虫类近千种。所有的植物，都在力所能及地向上生长，争夺维持生命的阳光：鸟巢蕨（拉丁学名：Aspleniumnidus），又名山苏花，为铁角蕨科巢蕨属下的一个种，属多年生阴生草本观叶植物。植株高80-100厘米，根状茎直立，粗短，木质，粗约2厘米，深棕色，先端密被鳞片；鳞片阔披针形，长约1厘米，先端渐尖，全缘，薄膜质，深棕色，稍有光泽。鸟巢蕨是一种附生的蕨类植物，原生于亚洲东南部、澳大利亚东部、印度尼西亚、印度和非洲东部等，在中国热带地区广泛分布。绞杀植物指一种植物以附生来开始它的生活，然后长出根送进土壤里，变成独立生活的植物，并杀死原来借以支持它的植物，是一类生活方式比较特殊的植物。绞杀植物的幼苗附生于“支柱植物”上，长出气生的网状根系包围树干并向下扩展，直到伸入地下生成正常根系。从土壤中吸收养分后生长加快，网状根膨大并愈合为网状茎，支柱植物则被绞杀致死。绞杀植物的种类很多，如桑科的榕属、五加科的鸭脚木属、漆树科的酸草属等，但它们主要生活在热带雨林里，亚热带森林和温带森林中绞杀植物的种类和个体数量，均远逊于热带雨林。海南岛尖峰岭林区，也可看到一番绞杀情景。如细叶榕的种子被鸟吃掉并随同粪便一起排出落在了红壳松的树干或枝丫处后，种子就会萌发生根，幼苗长成粗壮的灌木状。其后生出许多正向地性的气生根。有些气生根贴附在宿主的树干上，有些气生根则从宿主的枝上下垂，下行根逐渐增多并且互相融合，直至用它那强大的木质根网把宿主树干团团裹住。这时细叶榕的树冠也增大繁茂起来，遮盖了宿主的树冠，而宿主由于见不到阳光和自身养分被吸干最终被扼杀而腐朽。绞杀植物细叶榕的根网就成为一个空筒，但仍可以完全过着独立的生活。榕属等绞杀植物在热带雨林里最后常常成为森林上层的高大乔木。“祸根”　已经种下：木耳是寄生在枯木上的真菌。这些木耳说明此木已经被绞杀。这是绞杀中期，绞杀植物的气根已经成网，不过支柱植物尚未被绞杀。