DAY1西安——海口（飞机）：骑楼老街、雷琼海口火山群世界地质公园、假日海滩DAY2海口——文昌（动车、自驾）：铜鼓岭、月亮湾（远眺）、铜鼓佛光、石头公园（未遂）、淇水湾（未遂）、椰子大观园DAY3海口——陵水（动车）：分界洲岛DAY4海口——西安（飞机）：万绿园往返机票:9543晚酒店:171+230+188=589动车票:200文昌1天租车费用229欢迎关注我的个人原创旅行公众号“树来说”独自一人，仅有手机，依然可以拍出美美的皂片~期待能认识更多的云盆友，一起玩耍！你所在的地方很热吗那就到更热的地方去吧再回来就会凉爽无比以往的海滨景色也看过一些，还记得青岛海边整片的红顶小洋房、巴厘岛金巴兰海滩的落日、鼓浪屿的郁郁葱葱和榕树根须、泰国海边的香茅味道和艳丽色彩还有从台湾海边的铁轨上疾驰而过的列车。它们各具特色，无法相较，都在过往中留下了浓墨重彩的一笔。这次的海南行又会是怎样的色彩，我很期待，也很忐忑。站在码头，感受南洋潮湿的水汽扑面而来，我想起了……6月份据说是海南一年中最热的时候，相较冬季的火爆，夏季来这儿的各种费用都会友好不少。乘坐早班机7:55出发，10:30AM（西安——海口预计飞行3h）提前落地海口，表白一下天津航空的速度，吐槽一下连一滴水也不提供的勤俭美德之风。出机场，潮湿的热浪与浓郁的南国风情即刻扑面而来。不看其他，仅凭借着植物的色泽便可分辨此时地处哪个方位，这是属于祖国最南端独有的色彩。乘滴滴前往酒店，从美兰机场到见外精品酒店所在的骑楼老街，50~60元（端午优惠价）。见外精品酒店由老旧的骑楼改建而成，有电梯（在骑楼区域订酒店，这点hin~重要），美式摩登混搭中式禅意风格的大堂以及简约、袖珍、空间利用率高的房间，备受年轻一族的喜爱。尤其是酒店的天台，早已成为海口热门的网红打卡点。站在木板铺就的天台上，俯瞰骑楼老街，视野极好。待到太阳西沉，夜风中哼着小曲，小酌一杯，真是美妙。在酒店稍作休整，一顿咖喱下肚（走遍祖国大地，拌饭咖喱如影随形），前往雷琼海口火山群世界地质公园。坐标:公园位于海口市石山镇，距离市区15km。有专线但车少，推荐打车前往（骑楼老街—火山口公园约60元）。门票:现场购票50元，建议提前1h网上订购，36元。雷琼海口火山群世界地质公园是中国为数不多的全新世(距今1万年)火山喷发活动的休眠火山群之一，即为活火山。距离最近一次喷发为8000年前，那是身为人类所无法想象的岁月跨度，但可以肯定的是，无论从科考还是观赏方面，这里都地位非凡。公园内的地质遗迹主要为40座火山构成的第四纪火山群，类型齐全、多样，几乎涵盖了玄武质火山喷发的各类火山，既有岩浆喷发而成的碎屑锥、熔岩锥、混合锥，又有岩浆与地下水相互作用形成的玛珥火山（玛珥来源于拉丁文，即沼泽或湖，是居住在德国莱茵地区的人们对当地有水的湖泊、沼泽的称呼）。火山口地质公园目前仅开放一个火山口供游客参观，分上下两条路。上可环绕火山口一圈，沿观景步道登高俯瞰周围景色。下可至火山口底部，这里早已被植物占领，成为了树枝世界。张牙舞爪的枝、互争空间的枝、巧妙藏身的枝、弯弯曲曲的枝、冥思苦索的枝、奄奄一息的枝，如此光景无休无止地重复着，肆意生长。上下都是楼梯，徒步好走。园区在火山锥、火山口及玄武岩台地上发育热带雨林为代表的生态群落，植物有1200多种，果园与火山景观融为一体，为热带城市火山生态的杰出代表。“荒滩变成了湖泊，湖泊变成了桑田，小丘变成了沟壑，冰川变成了河湾，一切的一切都在变幻，祖先留下的故事代代相传。”正如柯尔克孜史诗所唱，此时眼前所见的独特地貌也正以其惊人的造型向人们诉说着那远古时代所发生的一切。千年来人们利用玄武岩所建的古村落、石屋、石塔和各种生产、生活器具，记载了人与石相伴的火山文化脉络，被称为中华火山文化之经典。老实说，来这里更适合看“门道”而非热闹。园内随处可见黑漆漆的火山岩，多变扭曲甚至形态狰狞，这些无不在向此刻站在面前的你讲述着千万年前的自然之力与情绪；火山图腾、玄武岩石狗、石屋、石器与古村再现了人们与火山相处过程中构建的独特火山文化；站在火山顶上，看着早已被丰富植被所掩盖的火山口，冷却了温度却似乎随时有暗流在深处涌动。它是活的，毋庸置疑。火山口地质公园慢慢逛下来耗时2h不到，对于从未接触过火山地貌与火山文化的我而言相当震撼。赶在日落之前来到假日海滩，这里位于海口北部，绵延6公里的海岸线上可见一望无际的琼州海峡。不过眼前现状现状远不如以往所见的海滩景色，沙滩褐黄且垃圾多，有些地方的沿海步道更如荒废了一般，论自然条件与整体管理都较差，体验感确实不怎么样，看来只有期待之后的文昌和陵水了。看看时间尚早，原本打算去万绿园接着逛，不过瞅着即将盖顶的积雨云，还是提前返回了酒店。回到酒店附近也就是骑楼老街，品尝了一下著名的芒果肠粉和清补凉（合计48元，这就是景点的物价。。。）。让人印象深刻的除了高物价还有一种店里体格惊人的小动物，手掌大小，光板儿没毛，有触须的甲壳类昆虫，小强啊啊啊啊！！！不禁要感叹：海南这方水土是有多好啊。老板娘好笑地看着一脸惊恐的食客们，很是不屑“那算什么大呀，在这里猫一样大的老鼠都满街跑啊”。。。我可真的算是开了眼。早起直奔海口东站，乘早班动车去文昌（30min，23元）。这一路心情忐忑，没错，很是忐忑，只因本人即将迎来人生中的首次租车远途自驾。海南环岛动车线，分东西两线，具体站点如下:东线：海口东——美兰——文昌——琼海——博鳌——万宁——神州——陵水——亚龙湾——三亚西线：海口——老城镇——福山镇——临高南——银滩——白马井——棋子湾——东方——金月湾——尖峰——黄流——乐东——崖城——凤凰机场来海南玩儿乘坐环岛线可基本满足大部分旅者的需求，东线火爆，班次很多，从海口东到三亚也仅需1.5h（100元）。环岛动车全线实现电子客票，刷身份证即可进站乘车，高效迅速且环境好，灰常方便，大力推荐。今儿一天在文昌，因景点间距离较远且无旅游专线，交通不便，自驾是来文昌当地游玩最好的选择。来之前查了查，从文昌站出站到租车点也就不到3公里的路程，果断决定徒步过去，于是乎，成为了在一大早30多度烈日炙烤下还在大街上溜达的唯一人。路上除了快要烧着的椰树就是突兀大只的本人，待见到租车小哥时，已似从水里捞出来一般。神州租车手续简单（若芝麻信用高于700可免押金，这点hin~重要，能省去不少麻烦且无需挂信用卡），白色的雪佛兰小车车比预想的好开不少，完全没有之前脑补中的种种阻碍，熟悉车况后上路，前往今日第一站——铜鼓岭。坐标AND交通:铜鼓岭位于文昌市龙楼镇，距离文昌市区40公里。全程路好车少，却也只能“慢慢悠悠”，不要捉急哦！（海南全岛限速，40.60的国道一走到底）门票:50元（＋电瓶车往返75元），据说是才订的价，之前免费。。。铜鼓岭号称琼东第一峰，在海南最东角，主峰海拔338米，对于海南人民来说已是高得不要不要了。抵达铜鼓岭时近10：00AM，按照计划坐车上山徒步下山（当然也可选择电瓶车往返）司机小哥一路s漂移炫技，硬将四轮电动车开出了过山车般的风驰电掣之感。感谢上苍，今日晴好，来到岭上的观海长廊可一睹美丽梦幻的月亮湾。海水如蓝绿色宝石，阳光下的波光闪烁，仿佛是经过多面雕琢，晶莹闪耀。铜鼓岭绵亘20多公里，伴有大小不同的山峰18座，地貌奇特，自然资源丰富。山顶处除最大的看点“俯瞰月亮湾”外其实再无其他，不过依然觉得50元的票价算值得了。登高望远本就令人心胸开阔，瞬息万变的云层之下海水通透艳丽，饱和度高到令人怀疑，加之白色沙滩镶边点缀，周围都是浓浓的翠绿色，这是南国特有的色彩与景致。从山顶徒步下山有古道石阶，有塑胶步道。一路上与鸟儿般大的蝴蝶和成群的蚊子同行，除此之外再不见其他生物（包括人类。。。），再次感叹一下自己牛掰的双腿。步行下山约2.5KM，耗时1h。一路无人，感觉自己承包了整座山头，不过倒也无暇感叹神游一番，毕竟空气中弥漫的“火气”对人的身心均是强大考验。再累再虐也要留下影像资料，否则怎么对得起如此拼命的自己。终于的终于，我抵达了开始的地方，此时全身已似再次过了水。回到我的小座驾上，塞了两口面包零食，趁着还没到正午，前往隔壁的铜鼓佛光寺。从主路拐上一段狭窄的小路，尽头可见佛寺与沙滩，10min不到。坐标:铜鼓岭隔壁门票:免费且全天开放铜鼓佛光寺为当地泰国华侨陈颖杜所捐建，融合了泰式风格与闽南风情。拾阶而上的高地处，一尊释迦摩尼金身塑像端坐，俯瞰面前的碧海白沙。据说此地乃左青龙右白虎格局的风水宝地，风景着实不错，人也是真少。在海南最热的6月中午，除了拍摄婚纱的团队这里唯有我一人。从铜鼓佛光寺这里可下到海边，近距离与海水接触。此时近看，海水颜色不似刚才在岭上所见那般浓烈，透明的淡蓝色，映出天空的色彩，不小的海浪一波波卷弄着细腻的白沙，清亮的水上泛起的白色浪花，像极了碳酸饮料开盖时冒出的层层泡沫，清爽极了。铜鼓佛光寺很小，来到这里若不玩儿水，20min足以。在前往下一站——石头公园的路上遭遇了自驾旅途中第一个滑铁卢，本来好好的柏油路突然接上了一段坑坑洼洼的石子路，且“深坑”不少。我这个自驾新手当下决定迎难而掉头，谨慎如我，毕竟要是真陷到这荒郊野岭，“弱女子”一人可是相当危险呐。。。临时调整路线前往淇水湾，不成想却遭遇了同款道路，无奈再次掉头。对比东郊椰林和椰子大观园后，临时选定后者作为今日最后一站。坐标:位于文昌市文清大道502号门票:免费开放时间:7:30-17:30椰子大观园里集结了200多种棕榈植物、130多种海南特色树种以及世界各地椰子品种17种，可谓椰树博物馆。下午3点，漫步在葱郁繁茂的椰林里，老实说，感受有些复杂。一面你会惊喜于眼前美景，各类长相奇特的椰树林立道旁，一面感受着以已近高热临界值的身体与精神所发出的一阵阵抗议，还有蚊虫们的过分殷勤。站在树荫下，正有些恍惚，“咚”一声“巨响”，原来是一颗椰子落了地，距离我站的地方仅有2步。细看椰壳已微微开裂，流出浆汁，莫名摸摸自己的脑壳，赶紧接着走。。。其实若非高温，可在椰子大观园中游荡一下午。提前改签了返回海口的动车票（手机操作，可免费改签1次），加油还车，租车对接小哥还体贴地送我到高铁站，好评~到此，人生第一次自驾旅行体验安全结束，虽有小遗憾但依旧可喜可贺~撒花庆祝~从海口站出来时疲倦感当即袭来，再无力蹦跶。在返回酒店的车上下单了当地著名的“炸炸”，就是将各种食材过油炸后蘸汁食用，酱料是灵魂所在，一店一味儿，属当地特色，美味推荐。回想今日一天行程以及明早6:40去陵水的动车，眼皮犹如千斤重，倒头“昏厥”。“动车啊明天见！”“动车啊天天见~”环岛动车成了本次海南行中最主要的交通工具，频繁以至于连续3天天天去高铁站报到。再次早起到海口东站报到，乘最~早~一班动车（6:40）前往陵水。到了车站，见门口站了几十号人，只因高铁站还没开门。。。之后动车——汽车——坐船前往分界洲岛。从陵水火车站有往返分界洲岛的班车，详见下图：全程高速，不到20公里差不多十几分钟可到。坐标:分界洲岛位于海南三亚市陵水黎族自治县东线高速公路牛岭出口处门票:日常网购114元起（建议提前网上订购，勿信所谓的当地人优惠）端午优惠门票+船票59.9元开放时间：08:00-17:30最后一班离岛船：18:00PM（根据情况随时变动，当天往返的记得提前确认好）分界洲岛以东北向西南长条状横卧于蓝色大海中，高空俯瞰呈马鞍型，是全国首个海岛型5A旅游区。据说，分界洲岛所属的牛岭是五指山山脉的延续，亿万年前经过大陆板块的挤压，之后冰川期海水浸入，淹没了较低的部分，切断了分界洲岛与牛岭的联系，从而形成了现在的样子。虽说整个海南岛都处于热带，但是北面平原较多，南面以山地为主，这样来自南边的暖气流受到东西走向山脉间隔，导致山体迎坡(南面)和背面坡(北面)的气候出现差异，以致这座小小的山岭对海南岛东南的气候也产生了影响。也正因如此，分界洲岛成了海南岛南北气候分界线，时常可见牛岭“牛头下雨，牛尾睛”的奇观。分界岭连接着中部的五指山山脉和西部的鹦哥岭，构成了一条东西纵横山脉，分隔海南岛南北，自然的分界也成为了古代海南人文分界，也就是汉族、黎族聚集程度的分界。岭南主要聚居黎族，岭北主要以汉族为主。六月的分界洲岛阳光过分灿烂，还好今日第一批上岛，刚8:00AM时间尚早，似是还有余裕享受一下眼前的白沙、碧海、蓝天、椰树风光。岛上各种游乐项目、度假酒店、饭馆餐厅等旅游设施相当健全，每走几步便有躺椅、吊床呈规模铺排在海边，供游人歇脚。海岸线一路安排了各种高颜值打卡地点，红白相间的热气球、地中海风情的露天教堂、蓝白木栈道以及炒鸡经典的无边泳池。每到一处，完全走不前去哇~不晓得别人如何，总之到了这里算是彻底救活了本人心底名为“小仙女”的扑棱蛾子，什么高温、烈日、紫外线，在自拍面前统统靠边站。设定好手机三脚架，来回反复check，不厌其烦，从未有过的耐心与创作欲就在此时此地一次性呈井喷式爆发。人工景点怎么了，有如此蓝天碧海做背景，美丽是真，张张直出。沿海木栈道尽头为某酒店的木屋小别墅，算是死胡同。进而改道，“纵向伸展”，登山吧。从海边到山顶，当地人所谓的十几分钟我生生爬了40mim+，好吧~我的渣体能是一方面，差不多40多度的体感高温也是重要因素。当然你也可以选择乘电频车上下山，但个人感觉，登山途中所见美景还是相当值得辛苦一趟。山顶处有一欢喜堂，其内供奉欢喜佛一尊，围绕庙堂一周有供休息的回廊、桌椅、及八角亭，可俯瞰全岛。在木凳上小坐，手捧椰子一颗（15元），海风胡乱揉弄着发丝，不时还裹着细小的雨毛毛。抬眼望，云层低到触手可及，一半是浓重的深灰，一半是高密度的白，中间由一抹蓝色间隔开。海面上映着云的倒影，随风，影子跟着波光走得飞快。往下看可见成片成片浓重的绿，绿与绿差别巨大，它们有着不同层次与形状，肉眼可见其“年岁”、“心性”皆是不同，错落安排，设计之精妙，恐怕唯有这世间最优秀的园艺师——大自然，方能有此能力。分界洲岛融合了山、海、岛的独特资源，交通便利，各种设施完善，或许在岛上住一晚可有更多美妙感受。不过我依旧决定改签车票，在下午高峰来临前提早返回海口。由于房源问题换了另外一家民宿：海口骑楼还客1921精品民宿，在见外精品民宿隔壁的中山路（步行街）上。依旧是由老骑楼改建而成，据说建筑本身已过百年，整体白色简约风格以中式元素点缀，亮点不少。门口一架时不时飘出美妙音符的古典钢琴；素白色的墙搭配彩色的琉璃楼梯围栏；每到转角处都可见精心布置的花枝与老物件；房间内融合了简约与工业风，摩登且舒适，体验感与性价比都很好。唯一的缺点是：没有电梯。或许是面善的缘故，接待的小姐姐将我原本的大床房免费升级到了家庭房，房间内空间巨大且可独享落地窗素雅的中庭景致，视野一级棒~对了还客1921民宿顶楼也有观景天台，不过相较之前的见外精品民宿还是逊色有些。以及略丰盛的晚餐：煎饼果子配炸炸许是今日消耗过大，恍惚间竟似吃了两顿晚餐，腹胀，遛弯消食，终于可以好好看看已经住了三天的骑楼老街·夜景。在海口的最后一天，多亏了优秀的生物钟，一早5点不到就辗转反侧，心中惦记着第一天的遗憾——万绿园，当下决定在早餐之前去万绿园晨个练。坐标:万绿园位于海口龙华区滨海大道38号门票：免费，全天开放万绿园占地1070亩，是海口市区内最大的开放性热带海滨生态园林，园中栽种了近万棵以椰子树为主的热带和南亚热带观赏植物数百种，以及众多健身器械、塑胶跑道、徒步木栈道等健身设施。万绿园之于海口的地位就如同中央公园之于纽约，在地价昂贵的国贸区能拥有一片如此大的绿地，于都市喧嚣之中享一隅寂静，实属难得。一早的阳光还没没过树顶，坐在大榕树下，看身边跑团等健身一族来来往往。徜徉其间，蓝天白云，绿草碧海，在过多的热度融入风中之前，抱以美好的心情享用过早餐，踏上归途。拖着箱子，最后一次走在海口的骑楼老街上。这里的时间过得很慢，头上的云朵向西移去，告诉你时光的流逝，而骑楼的房屋百年来竟未大变，白色的建筑立在窄窄的街道两旁，唯有窗棱的色彩尤为吸引过路人的目光。午后的阳光照在街上，衰老的颜色从骑楼的顶部慢慢向下延伸着，青苔变为黑斑在墙壁上一寸寸爬。在太阳的炙烤下身上冒着热气，当地人忙忙碌碌，密色的皮肤泛着油亮的光，皱纹似乎被什么填上了，脸颊变得像孩子一样平滑。这里真是神奇，不论是时间还是时间里的人。****Tips：这边要算个账，从骑楼老街滴滴去机场少说也要50.60元，而从骑楼滴滴去海口东站再乘动车去机场（海口东——美兰站，7元）全程不到30元，车次多可随到随买，强烈推荐后者。此行回来最想说的一句“海南不只三亚、天涯海角和椰汁”。海南，是一个岛，俗话说：有海水的地方就有海南人。过去海南侨民因生活所迫等各种原因，背井离乡，以大海般的气魄前往东南亚等地谋生。而迁移的侨民不仅将故土传统文化传播出去，还不断汲取侨居地的文化精华，并最终孕育出了独具特色的琼侨文化。琼海大街小巷有着强烈南洋特色的咖啡馆；别具特色的“峇蒂”（Batik）花衬衫；夹杂着泰国香料的锦山牛肉干；从新加坡越洋回来的文昌会文信封饼；海口、文昌的骑楼老街；南洋特有的摩托车“族群”；万宁的巴厘村；琼海的印尼村……如同海南大学人文传播学院闫广林教授所说“海南岛文化体系的优势就是杂交优势。”南洋文化从衣食住行娱等方面影响着一代代海南人，而从南洋吹来的风，也使得海南岛的侨味越发浓厚，越发有魅力。欢迎关注我的个人原创旅行公众号“树来说”独自一人，仅有手机，依然可以拍出美美的皂片~期待能认识更多的云盆友，一起玩耍！1、贵州清明4日独行人间四月烟雨艳阳【全程手机拍摄】：http://www.mafengwo.cn/i/12460694.html2、香格里拉5日独行攻略治愈之旅【全程手机拍摄】：http://www.mafengwo.cn/i/12198914.html3、青岛冬日值得来吗？：http://www.mafengwo.cn/i/11916374.html4、甘南自驾游：123睁开眼入梦吧【全程手机拍摄】：http://www.mafengwo.cn/i/10543394.html5、泰国自由行|拍到pose穷尽可怎么办【手机拍摄向】：http://www.mafengwo.cn/i/10271882.html6、宁夏小长假之行——沙坡头通湖草原镇北堡西部影视城（手机拍摄向）：http://www.mafengwo.cn/i/9581633.html7、香港四日自由疾走（手机拍摄向|城市|海岛|美食|文化）：http://www.mafengwo.cn/i/9376733.html8、广州4天！暴走拍照攻略！（手机拍摄向|人文|自然|清新|神秘|好吃的|好玩儿的总有一款适合你）：http://www.mafengwo.cn/i/9275865.html9、怀抱浪漫之心拍出花样北欧（手机拍摄向|北欧四国：瑞典丹麦芬兰挪威）：http://www.mafengwo.cn/i/9107381.html10、青海—内蒙—甘肃日行千里的十一黄金周：http://www.mafengwo.cn/i/7875787.html11、台湾怎么玩儿（10天自助环台小众游）：http://www.mafengwo.cn/i/7838464.html12、厦门文艺时间（浅谈如何跟团也能玩成自由行！）：http://www.mafengwo.cn/i/7831705.html13、少华山独家超全拍照攻略，Let's制霸朋友圈~（全程手机拍摄）：http://www.mafengwo.cn/i/12512278.html14、独享花海？终于实现了！【杏花·陕西富平】#春天就要出去浪：http://www.mafengwo.cn/i/12224714.html15、北京网红打卡地标种草/拔草：人潮向右我们向左【内含手机拍照tips】：http://www.mafengwo.cn/i/13447348.html