自己对于大海始终有一种无法抗拒的情绪，它的蔚蓝似乎总比草原的碧绿来得有诱惑。总觉得骨子里有一部分的神经在宿命里就是和海洋连在一起的，这决定了我每隔一段时间就需要到过它的身边，去寻找它。和男朋友的脚印遍布过各个地方的海岸线，中国最美的海，当属三亚。一家人一年两次的家庭出行，多于山川绿荫，很少驻足海边，一是父母上了岁数，对于繁华热闹早已乏了。二是在他们年轻的时候，多纵情于海边，可能是北方的海见得多了，反倒被混沌的海水扰的失去了兴趣。今年7月，想给他们一次惊喜再度回忆年轻时候的自己，因为今年是他们25年的银婚纪念日，虽这次海边之行添了我这位23岁的瓜娃子，但作为女儿除了满足父母的出行需求，更想给他们带来些平凡而烂漫的惊喜——一份温柔而细腻的亲情。这是来自大陆最南端的问候，我们要赶在记忆退去之前记住它。【1】预告片虽展示了许多无数美好的场景，但也能看到蓝天之中藏有一片片乌云。是的，7、8月份是南方的雨季，我们在出行前遭遇了台风，使得原本7天的行程实际压缩到了5天。但无论怎样，一切都是最好的安排，选择在凉爽、淡季的7、8月出行，势必会有隐藏的威胁——台风和暴雨，所以准备一件质量好的雨衣是非常有必要的，不要选择雨伞，南方的风一旦肆虐起来再好的伞都招架不住。【2】7、8月的气温基本上会保持在32度左右，十分凉爽，但也要妥妥的备好安耐晒小金瓶防晒爽抵御紫外线对皮肤的侵害。除此以外，多选择轻盈透气的衣服，早晚温差不大，一件薄薄的皮肤衣足矣。【3】吃海鲜选择固定且有资质的店，不要轻易相信大众点评。点评很多商家都是满五项好评会给相应的折扣，所以评价的借鉴性并不是很高。为了防止被宰，我们是在网上团购的海鲜套餐，想吃的套餐里面基本上都有，量大也实惠。有些店家虽然是团购，也可以要求亲自挑选食材，不会掉包袱的，现在的三亚被整顿的已经很规范了，淡季游客量小，商家为了让你回头多吃几顿，自然不会坑你。七天六晚，我、老爸、老妈三个人大大小小的钱全部加起来一共花了1万五，可以算是十分的实惠了。在安排行程和吃住上，秉着该省的钱省，花能让自己舒适的钱，各方面体验我爸妈都给打了五星。我平时开销还算挺大的，但跟父母在一起就要收敛一点了，有的时候花销上出现分歧，也是会影响旅游的心情的，所以和父母出去一切都要规划好。把平时的生活习惯改一改，更迁就父母一些。7月16日✈️北京→✈️三亚南航CZ671809：21—13：137月22日✈️三亚→✈️北京首航JD557821：15—01：15在三亚，无论是滴滴打车还是公交都很方便，每个景点基本上都有公交站。起步价2元，可以多准备一些零钱和硬币。如果时间上比较宽裕的话，步行也是不错的选择！值得一提的是，第一次在三亚市去蜈支洲岛，我们选择了打车，往返下来真的快500元了。这次我和爸妈去，在岛上也是预定了珊瑚酒店两晚，酒店免费提供接送机和各个酒店的大巴服务，只需要提前一天打电话订就可以。选择就近的站点再打车去想要去的地方，可以节省不小的一笔开支。大巴接送站点名称及时间如下：接机：入住当天15点之前抵达三亚凤凰机场的航班可接（航班抵达当日入住蜈支洲岛）送机：10点12点14点16点市区车接送地点：三亚鸿洲埃德瑞酒店（三亚市榆亚路2号、市委对面）接：09点和13点送：12点和16点亚龙湾/海棠湾部分酒店接：09点和13点送：12点和16点这次我们出行在吃喝的参考主要依靠大众点评团购和马蜂窝博主的推荐，在第一市场怕被宰的话果断选择有资质的餐厅团购，统一定价省去了好多心，如果走别人走过的路可以体验很多小众美食，抛去网红店，其实旅行中很多惊喜都在于满足自己的小尝试。这次我们按照时间顺序主要停驻在三亚的大东海区域、蜈支洲岛岛上和三亚湾。一家人出行，吃的顺口是最重要的，所以这次旅行中，除了海鲜大餐和特色的海南菜，更多选择了比较传统的北方美食。直送酒店的水果订购平台：【叫个猩猩】三亚的水果可以说是绝对让你好吃到心悦诚服，作为北方人，一定要抓紧这次报餐最顶级的水果盛宴的机会。如果你想省时省力还不被小贩坑骗影响心情，不如尝试一下这家可以直送酒店的水果订购平台——叫个猩猩。他们家是我第一次去三亚就订购的，高质量的水果口感立马让我加了这家老板的微信。可以说，只要在三亚想买的水果，他家几乎都有，现在也提供果盒包装，十分方便。他家平台之所以在三年内有了这么好的发展，绝对离不开老板对水果的“处女座”态度。他们和果农们有供货协议，不允许果农使用农药和催熟剂，而且最好的水果，一定由他们作为第一批凌晨摘选。依据个人口味推荐的水果：凤梨（必买必买必买）！红毛丹！黄皮果！百香果果汁！大东海区域：【张猫猫家的店】一家主打海南特色菜的创意餐厅，也是我喝过清补凉最好喝的餐厅！！！尝试的菜品：【椰奶清补凉】必点！必点！必点！一碗很有料的清补凉，点的时候可以跟服务员说多要葡萄干，绝对好吃！【老海南牛腩饭】42RMB牛腩饭可以说是很普通的一道菜品了，可这家创意餐厅加“过气网红”牛腩饭打造出了另一番滋味。入口的每一块牛腩都是经过十分复杂的烹制，上等牛腩先腌制入味，再加上十几种香料和草药在小锅炖煮，据说需要两天的时间才可以出一锅，可以说是最大程度上保持了老海南牛腩的原汁原味了。清淡、鲜甜、简单、朴素就是老海南牛腩饭的特点了，套餐里配以清汤，可以说鲜味十足。【椰子炖鸡饭】45RMB喜欢挑战不同口味的宝宝推荐！将仔鸡、荸荠放至椰子中蒸煮而成，配上清甜的椰肉和椰汁，甘甜无比。刚开始吃觉得没有什么味道，发现忘记蘸汁了！配上汁，甜、现、咸的口感融合的恰到好处！【椰子饭】摆盘很新颖，椰子也很新鲜。一口咬下去甜甜的，脆椰肉和糯米融合在一起，值得一试！【香渝小厨】吃的很顺口的一家餐厅！符合北方人的口味，有面、炒菜、水饺，可以说是很北方了！菜品虽然简单，但爸妈吃的很开心，每道菜的味道也是满分。【九毛九】开在南方比较火的一家连锁，主打铁锅焖面，但口味上做的不如大城市。中规中矩，不推荐！蜈支洲岛岛上：【珊瑚酒店临海阁中餐厅】早餐和晚餐都在这里解决，品种很多的自助餐厅。早餐199/位，晚餐/位。进门的自点烧烤品种很多，食材也很新鲜，可以多选几种烧烤尝一尝，烤鱿鱼味道特别鲜美。三亚湾区域：【拾味馆】在酒店附近搜索到的高评价餐厅，主打菜：非常好吃！烤鱼的味道非常鲜美，外焦里嫩，必点！必点！必点！每道菜都做得不错，来了两次，每道都是经典。大众点评上有个团餐，很实惠，几乎涵盖了他家的招牌。【东方宫牛肉拉面】距离三亚泥宿艺术酒店很近，用地图导航一下走五分钟左右。对于想吃口面的老爷们儿再好不过了，味道也很正宗！鹿回头公园是根据黎族爱情神话传说的雕塑而出名，登上山顶可以俯瞰整个三亚湾，可以收获非常壮阔的夕阳和夜景。可惜我们一家在出行的前一天赶上了台风，所以选择了白天去游览观赏。但幸运的是，台风虽打乱了我们前几天的行程，却收获到了难得的清凉。所以，我们直接放弃游览车，一路腿儿着到了山顶。台风将树枝打的有些稀烂，却未曾想成了我们躲避紫外线的屏障。一路大汗淋漓却未有疲惫之意，爽！