受十一阅兵影响，公司提前放假，十一假期由七天延长成十天，本来不想去人群凑热闹，十天的假期，不出去耍一下又觉得不甘心，于是决定去海南呆着，9.28-10.8呆了整整十一天啊，这个时间，海南还不算凉快，真是住的纠结无比。好了，废话少说，直接上干货。日期：9.28—10.8交通：北京到海口往返，海口美兰机场有高铁，到三亚一个半小时，非常方便，一般飞三亚的机票都会贵一些，预算紧张的同学可以考虑飞海口，再转高铁，真的很便捷。成员：姥姥、姥爷、孩子（2岁8个月）和我住宿：三亚—鸟巢度假村、天域亲子度假酒店、亚特兰蒂斯.棠岸公寓；琼海家里总结：1.不要节假日来海南，人多不说，酒店交通费用都贵很多；2.不要十月初来，假期最后一天，因为疏忽大意没在脖子擦防晒霜，也没穿防晒衣，晒一小时后，晒伤；3.带孩子旅游，别光顾自己玩，要让孩子玩开心了，孩子开心了就不跟你调皮捣蛋，否则累死；4.亲子游节奏，老中幼三代的亲子游要更慢，而且要舍得花钱，千万不要太劳累，人在疲乏的状态下容易暴躁；5.亲子游一定要带老公，抗孩子用！正题开始：因为可以提前放假，所以想赶在人潮前把重要景点逛完了。这次逛到的景点很少，本篇主要介绍三亚热带雨林森林公园、椰梦长廊、陵水南湾猴岛、呆呆岛、琼海、博鳌，推荐的酒店是森林公园内鸟巢度假村、天域亲子酒店9.28早上五点出发去机场，把孩子从睡梦中薅起来，在她的人生中大概还是第二次。孩子第一次坐飞机，准备了很多零食，表现还算可以，没有大哭大闹。中午到达海口，直接转乘高铁到三亚，美兰高铁站真的非常小，不用提前太多时间进站，里面啥都没有，如果到的早还不如在机场外晃晃。到三亚后租了车开去酒店，第一晚定的热带雨林森林公园的鸟巢度假村。这是令我感到舒适、安静、遗憾的一次体验，也是这次旅程第一个要推荐给大家的酒店。我在同程定的酒店，房费里包含公园门票和主要景点的门票，退房当日可以一早退房，把行李寄存在前台，在公园里逛完后，走时归还门卡就行。我之所以推荐这个酒店，一是因为服务好，二是因为设施完善，环境好。一、先说服务哈～因为孩子旅途劳累，下了高铁我便发现她在发烧，在酒店前台办入住时，跟前台服务员问有没有体温表，和附近医院等信息，前台说，酒店有卫生室，可以先去看看，不严重可以拿点药备着。听到这个瞬间觉得这酒店的钱没白花，酒店连卫生室都有，设施不要太完善，然鹅，更让我感动的是在卫生室拿了退烧药，居然不要钱，免费的，免费的，免费的！这就感动哭了？！太早了！晚上八点，接待我们入住的服务员特意打电话来问候，孩子的病情是否有好转，是否需要去医院！虽然这个电话吵醒了已经入睡的我们一家四口，但心里感到无比温暖！这样细致入微，对待客人像对待家人的服务，不枉我看了那么多攻略，选择了鸟巢！二、这个酒店在森林公园里，客房在山上的各个片区散落，想去哪个景点，或者去餐厅等任何地方，都可以给前台打电话，开车来接。基本上每个房间都配有游泳池，只是有的房间是两个房间共用一个泳池，肯定是价格越贵的房间，位置好一些。我们入住当晚，山上下了雨，寂静的森林，听雨而眠，太舒适，我觉得自己就是因为这个夜晚爱上了这里。至于森林公园的景点呢，拖着生病的孩子，只象征性的去了两个：山顶和过江索道。山顶有个玻璃栈道，拍照很美丽，就是本人胆子实在怂，鼓了挺大勇气才敢上去，从商贸可以俯瞰亚龙湾景色，还是挺美的。非诚勿扰的取景地也在山顶那一片，一起逛逛就好。从山顶做景区的摆渡车往下走，到了过江索道，这也是非2的取景地，因为正是中午时分，人很多，排长队，就没去，而且身高不足90的小孩子不让上，说是可以拍拍照，后来看攻略说，这个景点如果想去的话要一早起床去，人少，可以拍到美美的照片，留着遗憾，下次再来吧。逛完这两个景点，我们就从酒店退房了，开车去了天域。这是本次旅行强烈推荐的第二个酒店。在预订之前，翻攻略说亚龙湾的沙白水清，但是酒店设施比较老旧，海棠湾的浅滩海水不如亚龙湾，但是酒店都是豪华新酒店。我是崇尚自然之美的人，既然来到海边，当然要去海边玩，酒店卫生达标，餐食能达到家常的标准我就很满意。所以最后选择了老牌亲子酒店-天域。事实证明，之所以经历了辉煌的历史，是有其原因的。我是赶在高峰前定了家庭套间，可以入住三个大人的那种，打开房门的刹那，我是很满意的，虽然木质家具有些老旧，到这种岁月的痕迹反而很打动人心，两个大卧房，一条大阳台，还有做饭的地方，两个卫生间，其中主卧的卫生间都是分里外套间的，几乎可以感受到当初还是新房间时的奢华气息。关于酒店的泳池，大家可以去找别的攻略去看，因为孩子大病初愈，我们入住期间只玩了其中最浅的小水池，其它时间都在酒店的私人沙滩上玩。入住的最后一晚，在一楼的大堂，有东南亚小国家的乐队演奏，那晚简直是孩子的舞会，乐队带着十来个孩子一起唱歌跳舞，好嗨好嗨，真正的亲子酒店就是从设施到服务，活动安排都照顾到小朋友，看孩子这么开心，就觉得钱没白花。在三亚期间，我们没去深海的海岛，室内景点只去了椰梦长廊，而且连景点最经典的拍摄位置都没有走到，只是在有椰子树的海滩上玩了会。但我觉得这个有椰树有海滩的景象足以代表三亚特色，够美了，在沙滩上有很多被冲上沙滩的寄居蟹和贝壳，和孩子一起找贝壳也很美好哟～在三亚北边一点的陵水，有一个南湾猴岛，岛上就是遍地遍树的猴子，孩子非常喜欢。听说猴岛上有两个族群，每年有固定的时间去山上打仗争地盘，听起来很有趣。岛上还有定时的演出，其实就是耍猴，感兴趣的可以看看，宝宝不敢兴趣，我们就没看。说几点注意事项：1.手里别拿东西，也别吃东西，猴子贪吃是本性，别挑战他，他一定会抢来替你吃掉，最好手上别拿东西，不要当着猴子面翻包，会被抢劫，不栓链子的猴子，玩死你没商量！2.还是安全问题，别穿鲜艳衣服，猴子思春期会看上你，拉回去当压寨夫人就不好了。3.去猴岛如果不是高峰期一定要坐缆车，海面上的鱼排，美翻！之前看攻略，有人推荐呆呆岛，本来拖着娃，不想辗转去太多地方，结果去了南湾猴岛，发现呆呆岛和南湾猴岛是在一起的，买票时可以直接买两个岛的联票，也可以去到其中一个岛后，临时买另外一个岛的票。因为我一个人带娃去的猴岛，逛完猴岛觉得还有体力接着玩，所以临时起意去呆呆岛看看。从猴岛但呆呆，玩做摆渡车去，沿途风景很美，建议有体力的朋友，步行玩一玩，至于岛上呢，除了拍照还是拍照，因为海上风浪大，我们去时又是大太阳，实在没啥玩的，孩子在去呆呆的摆渡车上睡着了，我一直在呆呆岛上呆呆的抱了一个来小时，最后把她弄醒了。刚睡醒的娃，有点起床气，很不配合拍照，每个拍照的道具前都有人排队，而且还有很多拍婚纱照的，不想凑热闹，正午的太阳又很热，没呆多久就走了。其实，个人认为呆呆岛这个拍照专用岛挺鸡肋的，去呆呆岛的摆渡车就是八点到下午四点，而稍微有点摄影常识的都知道最好的拍照时间是早晚十分，其他时候光线太强，直射下来，画面没层次，基本出不来片。不过，从普通臭美的角度来看，只在意自己美美的，有好的构图的话，还是能拍出美照的。臭美人士值得一逛。这十天的行程里，前半程在三亚，后半程都在琼海。琼海市区没什么玩的，去了网红甜品店凉爽甜品，点了清补凉和芒果肠粉，再加上店外的卤鸡爪砸，都很美味，在琼海的朋友，强烈推荐这家店啊。在海南吃了好几次清补凉，只有在这家店吃的最好吃，因为不甜！据说这是最正宗的清补凉了。没有照片，附上从家里窗户外拍的清晨凑数吧到了琼海的话，都要去博鳌逛逛，会议中心我们没去，就在滨海大道溜达了一下，沙滩玩了会，然后去一家叫海的故事的酒吧吃饭拍照。这也是家网红店啦，饭菜贵，味道一般，一根山楂糕要二十块，只适合拍照和发呆～假期十天有点长，玩到后面都没什么兴趣了，总体感受，海南经济落后些，即便是旺季人满为患的三亚，开发的也不是很完善，但是海南本地人民真是很淳朴很友善了，时间充裕的朋友可以多在市区逛逛，体验下海南当地民风，如果你久居城市的话，相信你一定会被感动到！这篇分了好几天才攒出来的游记，没有时间线，都是零散的酒店和景点推荐，希望能给看到文章的你提供帮助。