1.旅游路线day1.清晨贵阳——三亚凤凰机场——三亚湾酒店入住——鹿回头公园——第一市场——三亚湾散步——酒店day2.三亚湾酒店——天涯海角——亚龙湾五号别野入住——亚龙湾海滩——亚泰商业中心晚餐day3.亚龙湾五号别野——亚龙湾海滩——奥特莱斯——亚泰商业中心晚餐day4.亚龙湾五号别野——亚龙湾火车站——陵水动车站——分界洲岛——入住分界洲岛钓鱼会所——游分界洲岛day5.分界洲岛——陵水动车站——亚龙湾火车站——海棠湾希尔顿酒店day6.海棠湾希尔顿酒店——免税店——69环球美食街——希尔顿酒店day7.海棠湾希尔顿酒店——机场——贵阳2.人均消费5000每人（不含免税店购物）机票贵阳——三亚1758元双人三亚——贵阳1940元双人住宿三亚湾192元/每晚亚龙湾五号别野1216元两晚钓鱼岛会所681/每晚海棠湾万达希尔顿逸林1452元两晚景点门票鹿回头74元两人加电瓶车天涯海角140元两人小交通费及餐饮费25003.必备物品：驱蚊药，叮咬软膏，防晒衣，防晒霜，帽子，墨镜，泳衣，各种长裙，短裙ps：三亚的蚊子特别毒，驱蚊药膏必不可少，还有当地大姐说用生姜片抹被叮咬的地方，效果特别好！day1上午10点抵达三亚湾的公寓式酒店，从机场打车不到30元，考虑到只住一晚定的公寓式酒店，从几个方面客观评价该酒店。首先地理位置很好，出了小区过马路就是沙滩，可以看到很美的落日，小区门口就是公交站无论是去市区还是景点都有很多公交车特别方便。其次，客服和工作人员很热心，还没到就有电话联系，会到小区门口接，有详细介绍游玩，扫码有景区优惠券。但是这是我第一次给差评，第一客服前台办理入住和住宿的房间并不在一起，而是在同--小区其他栋或者旁边小区，这样导致办理入住和退房要上下来回折腾。但是最重要的是房间卫生问题，加了钱升级到豪华海景房从阳台看出去是可以看到海，但是我想说，住过各种酒店，哪怕是80元的民宿都比这个所谓的豪华海景房干净整洁。所以酒店挑选一定慎重，还好接下来的酒店都十分满意。酒店入住后，乘坐公交车到达鹿回头公园，作为本次三亚的第一站。在网上订购门票，然后在景区买电瓶车票是最划算的组合，公园就在山上，天气不热可以自己慢慢爬，但是三亚的夏天还是坐电瓶车合适，登顶可以俯瞰大东海，说是晚上夜景不错，个人觉得可来可不来。从公园出来后，乘坐公交到达网红第一市场，第一市场的海鲜确实很新鲜，在小扇贝家吃的，会带你去买海鲜，还帮忙砍价选海鲜，味道做得还可以，尤其他家椰子饭强烈推荐，两个人吃的两支龙虾，鱼，扇贝等，加工费加海鲜费400.说第一市场是网红，说实话价格还是比较透明的，但是去的大多是游客，所以价格并不是特别优惠，卖水果的很多，但是热带水果卖得比贵阳要贵很多，基本价格翻了一倍，没办法，做游客生意嘛！后来知道本地人大多去火车头万人海鲜广场吃。晚餐后，坐公交回到三亚湾，刚好落日时分，三亚湾的落日真的很美，位置也是最佳。还有三亚的公交车可以微信支付，扫码关注即可，但是上下车需要各刷卡一次，三亚的公交是按照公里数计费的。day2早餐过后，在酒店小区门口乘坐公交车前往天涯海角，虽然住宿不满意，但是不得不说绿野田园这里坐公交去各景点真的超级方便，在公交上一路尽赏三亚湾美景，同时也发现在绿野田园到天涯海角的中段有一整排的酒店，环境不错，过马路就是海岸，风景好，游人少。到达天涯海角同样网上购票比现场便宜，行李寄存后进入景区（行李寄存免费，在游客服务中心凭门票寄存）。这是我第二次来天涯海角，仍然觉得天涯海角是来三亚必来景点，风景不错，主要是带着爱人来走天涯看海角。风景区不大，一路可以慢慢走慢慢玩，木栈道上可以步行，树荫很多可以休息，也可以随时走到海边，天涯海角有很多椰树和礁石在海岸边，海韵风景独特。当地人说，傍晚来风景又不同，可以看落日，也不那么热。中午从景点出来后，乘坐公交车前往亚龙湾，公交上人很少，虽然坐了一个半小时（毕竟距离在那里了）但是爱人在左，风景在右，一切都特别的浪漫和美好！到达亚龙湾五号别野酒店，刚好三点过，直接办理入住。这家酒店是此行我们的最爱。酒店位于亚龙湾，和华宇，天域酒店相临。酒店环境不错，东南亚风格，独栋小别野，开门就是泳池，还特别人性化的在门口准备了多个可移动晾衣杆。房间很大，尤其浴室，还准备了蚊香液。服务员办理入住，很快，服务都特别好，会主动帮忙提行李，主动问好，主动询问是否需要帮助#服务#早餐还可以，就是一般酒店的自助餐，类别中西结合，一直从7点开到10点，周末节假日延长到10点30，八点半以后用餐人数较多，就餐屋内凉快，池畔闷热。从大堂到住宿，和从住宿往返大堂随时有电瓶车，在房间打个电话给前台就行，出行十分方便，基本不用走。从酒店到海滩，3分钟穿过天域酒店就行，酒店大门也有电瓶车送至海滩。酒店离公交站，亚龙湾火车站都不远，吃饭步行至百花湖或亚泰商业中心700米左右。去奥特莱斯打车10元。总之，酒店风格很温馨，属于东南亚风格，酒店服务员态度很好，办理入住速度很快，还会跟贴心给身份证套上套子，因为住的一楼池畔房，所以门口偶尔有人时，隔音效果不是很好，但是基本没影响，因为一个院子就三家人。酒店吃饭和去沙滩都很方便。亚龙湾的沙滩很细软,白白细细的。对比了隔壁的天域,我更喜欢五号的风格。酒店可以提前预约车去免税店，但是应该要提前一天预约。前台小姐姐有提示办理**信用住，入住免押金，退房免查房，交卡就走。总之十分推荐，亚龙湾附近高性价比，高服务酒店。晚餐在亚泰商业中心吃的，在美团找到海角九号，团的套餐，168元，味道非常棒，虽然是套餐可是螃蟹特别的肥美，还有芒果螺也特别好吃。虾子又大又新鲜！强烈推荐👍day3清晨的海滩人没那么多，海特别蓝也特别美，特别闲适和美好的一天，拍了很多自己喜欢的照片，亚龙湾的沙滩真的超级细软。下午去了趟奥特莱斯，没什么人，就是个商业街，有个比较大的特产超市，价格比较合理。晚上去亚太商业中心就餐，选了美团排名比较高的旺角一号，结果味道大失所望，海鲜也不怎么新鲜，后悔没在昨天那家就餐。晚上7点以后酒店入口的海滩保安就不让进了。但是商业中心对面的入口可以自由出去，天黑后在海边散步听海浪咆哮的声音又是另一种感觉。day4清晨在沙滩散步后告别非常美好的亚龙湾，前往分界洲岛。在酒店吃完早餐后，打车前往亚龙湾动车站。坐动车到达陵水。首先分界洲岛离三亚较远，但是往返三亚，陵水都有免费旅游巴士，巴士按照时间准点发车，很方便。我从亚龙湾过来坐的动车仅需19元，17分钟左右即可到达陵水动车站，车站停车场有开往景区码头的免费巴士，但是巴士间隔时间较长，大家可以参考发车时间做合理安排。乘坐巴士到码头仅需20分钟。关于办理入住，在景区码头处游客中心进行办理，拿好船票和入住单，乘船10分钟就到分界洲岛上了，预订钓鱼会一间房所包含两张往返船票。登岛后到会所大堂办理入住，会所大堂就在码头口。办理过程会有工作人员详细讲解入住事宜，有介绍房间、早餐厅位置，电瓶车入住往返免费接送，其他时候乘坐5元每次每人，这时候就体现b区的好处了，我们住在b5.也是可观海景，上行3分钟左右到达餐厅，下行5分钟到达码头，景色不错，位置便利，c区住得更高，看得更远。但是.上下海滩与房间必须坐电瓶车。入住全程有人指引，虽然上岛一瞬间游客多，但是办理很快，基本没有等待多久，客服人员办事效率很高，同时订房有赠送三家餐厅的用餐购物卷，潜水艇夜观光。所以觉得房价还是很值得的。房间有晒衣架，驱蚊液，风油精，蚊香液，十分实用。关于就餐，因为在岛上物价比岛下贵，但也不是很夸张。例如水5元每瓶，码头处有一条小吃街，有德克士，晚餐去悬崖餐厅吃的自助，用了优惠券68每人，价格可以接受，位置绝佳，在两个涯缝间隙吃饭，下面是大海。感觉还是很不错的。但是因为在岛上，食物味道确实不怎么样，但是足以饱腹，有牛排，意面，蔬菜，糕点，水果，饮料等所以这种位置用餐一次体验还是不错的。关于游玩，岛上4点以后游客大部分下岛了，越往里越舒服游人少了，温度低了景色更美，晚上赠送的夜潜艇观光就是在海里看看珊瑚，因为近海，鱼少，珊瑚不怎么美，但是赠送的也可以去体验下。早餐也是在悬崖餐厅就餐。房间里卫生间卫生有待提高。以前来过分界洲岛，这次住在岛上感觉更不同，值得体验。分界洲岛的沙滩较多贝壳，可是大海颜色更美！在房间阳台直面大海，感觉很棒！