心心念念的海南之旅终于在这个国庆黄金周里实现了，十月二日跟团双飞五天游。(在此特别感谢我们尊敬的杨老师的批假)到海南后的第一天早上7:30，按通知要求在海口佰士特酒店大堂集合等导游。我们队的阿富导游笑容满面地早早到来了，带着这几十人的团队浩浩荡荡地坐车直奔此行第一站三亚“分界洲岛”。阿富跟我们说分界洲岛是我们中国首个海岛型的5A旅游景区，素有"海上世外桃园的美名”，游玩项目众多，上天入海任君选择。到目的地后，阿富只给我们2个小时游环时间，我由于囊中羞涩加行程紧，只选了有点刺激的“快艇环岛游”，其余就是环岛拍拍照，吃吃那里的美食(美食也很贵，可肚子饿又不能不吃，只好硬是装土豪了)。在尉蓝的大海边，蓝天白云下慢步于宽阔柔软的沙滩上，心里有种醉美的享受！第二站是“呀诺达热带雨林文化区”一一天然氧吧，欣赏海南独特的热帶雨林奇观。|“呀诺达”热帶雨林位于三亚市偏东方向的保亭黎族自治县，是中国唯一地处北纬18度的热带雨林，离三亚市中心35公里，名富其实的三亚“后花园”。长达数公里雄伟瑰丽的峡谷奇观:山奇、林茂、水秀、谷深，让人目不暇接;飞瀑流泉，飞花溅雪让人爱不释手。这里是“黎族”风情之谷，悠久精美的黎锦工艺让人叹为观止;甘美并香气四溢的黎家香醇和“阿妈蛋”(十多种热带雨林香叶浸泡煮熟的鸡蛋)让人回味无穷(我们最好的茶叶蛋都没法跟它比)。傍晚，我们依依不舍地离开了呀诺达到三亚市区，准备欣赏三亚湾美丽夜景。