来三亚湾的第三天，考虑到孩子只在海边玩，会有审美疲劳，于是联系房东，请她帮忙报了诺呀达一日游，车接车送方便，大门票88元，里面自助餐50元，坐上车后，导游一路讲解，他推荐走踏瀑戏水或滑索，我们放弃了这两个，选择了中规中矩的爬山之路，事实证明，我们的选择很明智，看到了滑索看不到的风景。诺呀达玻璃栈道,门票98元，忍住恐惧，陪闺女走一趟。话说，诺呀达里面的自助餐还不错，两个小姑娘吃的饱饱的四晚之后，继续旅程一一大东海，打车去的，好像花了二十多元车费。入住金茂海景花园，这里外国人真多，离海边近，也更接近市中心。这次去了第一市场买海鲜，坐公交车去的，回来差点不让上车。鲍鱼、黄花鱼、扇贝等各买了些，哪些香喷喷的成品我竟然忘了拍照就下了肚，遗憾啊遗憾!金茂海景花园离著名的大菠萝很近，去了两次，第一次人山人海，大家都在抢特价的大米和西瓜，看着她们推着满满一车大米西瓜，我胳膊疼。虽然我们买了很多零食，但胜在体积大份量轻。晚上大东海有夜市，都是大排档，卖吃的，有的有驻唱歌手，很热闹。吐槽一下，大东海的海岸线真短，沙滩真小。还有两天就要离开了，忽然想起导游说最好的海在亚龙湾，来一次说走就走的旅行。乘公交车前往。海南的公交真方便，微信下载App就能付款，难为我翻遍背包找零钱，每人7元。亚龙湾的海颜色富有层次，水质干净，沙滩沙质细腻，终于放闺女下海一游。第二天，又在大东海场闲逛半天，正好遇到环卫工人怕砸到路人在摘椰子，收到小椰子两枚，不能吃，抱着玩挺好。