2016，我们结婚了。本来计划十月去大理丽江度蜜月，机票酒店都订好了，却因突发事件不得不取消。2017，趁着四月底有点时间，抓紧计划出行。去哪呢？Cindy说想去三亚，我也5年没回去过了。那就海南吧。这份游记拖了半年多才完成.只为给以后留一份回忆~本来订的4月18日的机票，又因临时有事改签到23日。在流亭登机后，等了一个多小时才起飞，到达海口美兰机场已经下午2点多了。飞机刚落地就打开手机准备订至三亚的动车票，二等票居然都售完了，那就一等座吧。一出飞机舱门，并没有想象中的热，但明显能感觉到一股潮湿扑面而来，海口还是那个海口，比青岛潮多了。美兰机场出来后左拐就是美兰火车站，去三亚还是很方便的，每天有很多班次，一般来说飞机落地再订票也来得及。我们考虑到还要拿托运行李，就没敢订靠近的一班，在美兰火车站等了一个多小时。坐上去三亚的动车，看着海南东线到处都是绿色原始森林，心情大好，蜜月之行正是开始啦！到达三亚火车站已经下午5点多了，朋友在火车站将车交给我们。本来计划当天先去鹿回头公园，看来已经来不及了，那就先奔赴酒店办理入住吧。放下行李，换上T恤裤衩拖鞋，出门吃饭~海南小吃中，我最爱的就是后安粉和清补凉。车停在解放路后找了好久才找到这家“文妈后安粉”，不算是街边小店了，新装修过，人挺多的，而且是24小时营业。10元一碗，等了好久才上来，我个人觉得味道还好吧，Cindy却说特别好吃，可能饿坏了哈哈。吃了半天才想起来还没拍照呢啊...肉都快吃完了哈哈哈。吃完后安粉，找超市买了点生活用品和零食。竟然看到了椰语堂，那就进去尝尝吧~说实话我也觉得一般，Cindy觉得还是特别好吃....我还是怀念小时候在路边摊吃的糖水清补凉...3块一碗....美滋滋啊。晚上回到酒店，喝椰子，开心的很。嘿嘿青椰路边小店8块一个，红椰10块一个，个人觉得红椰好喝一点~居然看到三沙卫视~还有许多台湾频道。还有个小插曲。我自己带的手机支架插在空调出风口的没法用，找了好久才找到一家有卖的。居然要45块..没办法，买吧，后面自驾用手机导航全靠它了...就是这货，之前没用过这种吸盘的，就给吸到中控软皮上了...结果第二天....卧槽！坑爹呢这是...把朋友的新车弄成这样..可咋整啊....百度了半天说用热毛巾敷...用橡皮擦....好像都没有什么卵用啊..第二天一早起来就去了好几家汽车美容店看..得到的回复都是....没法弄..因为把里面的海绵吸变形了.....只能等时间久了让他慢慢恢复.....早上睡了个懒觉..那就早午饭一起解决吧哈哈..可惜店名我给忘了...虾饼好吃！海南粉10块一碗，虾饼5块一个。吃完早午饭，该去这次蜜月之行的第一个景点天涯海角了。小时候记得天涯海角就两块大石头，看很多攻略也说没必要去，还不如去三亚湾亚龙湾转转。可说到三亚，最著名的不就是天涯海角么，来都来了，那就去吧。开车去天涯海角的路上会经过椰梦长廊，大概有十多公里吧，还是很漂亮的~建议自驾的朋友走海边。三亚确实比以前漂亮很多，走过的路和街景都认不太出来了~在拍啥呢？在海滩上走了半天，上来冲冲沙子。走着走着突然下雨了..还有个圣旨博物馆..进去看看吧~这三个假人看起来挺吓人的其实...