海南东线骑行之旅前言4号到的海口，在517驿站住了2晚，5号骑行开始。为了结交天南地北的骑友，订了六人间的住宿，第一晚因为同屋有一个女人呼噜声很有震撼力，穿透力，这一夜被折腾的可能就只睡有三四个小时，第二晚幸运的是她离开了睡得不错。不过因此决定下一站及以后都只住标间，这是题外话。海南东线骑行：海口——文昌路线篇海口——文昌线路一：渡船码头版517—灵山—潭牛—环球码头—文昌517（84Km）。骑行难度：一颗星风景指数：三颗星线路二：椰林绿道版海口517——灵山—潭牛—东郊—文昌517（92Km）骑行难度：二颗星风景指数：四颗星我们选择线路二这天吃住人均开支120元左右。海南东线骑行：海口——文昌骑行记驿站有提供简单自助早餐10元，昨晚睡得不错。早起吃完自助早餐，然后各自忙乎十人的兵荒马乱就不说啦，9：00才开始出发第一站往文昌站517。在海口市区骑行花了一个多小时，这一路骑行的风景指数一般，空气指数糟糕，紫外线很强。这一路经过监狱，精神病院，戒毒所，上午骑行一路花圃很是养眼，路况还好，多起伏路为主，骑行很是轻松，一路骑来遇上很多来自天南地北的骑友。12点午饭时间骑50公里路程，中午在文昌一个村镇吃的午饭，差评，十人A费用，人均42元。当时应该拍下店名，让你们以后不要进这家店。海南人民生活很悠闲有木有？一路骑来，随处可见居民在家门口两树间随手绑着的简易吊床，还能随处可见居民无论老小躺在那看报，小憩，玩手机......这惬意安乐画面想想都美美的吧。然后见识了世界上最大的——菠萝蜜树的样子，未成年版，婴幼儿版菠萝蜜小小的样子；还有我们只能栽在花盆里放在室内的夏威夷竹，在路边肆意热烈的生长着；还有很多头回见的热带花儿；还有那条让我们身心得到放松眼睛得到享受的长长的美美的椰林绿道......五点半到文昌驿站，今日骑行7个小时，上午3小时，下午4小时。这餐饭我吃得已无力吐槽人花7元坐轮渡去海的对岸吃晚餐。其实驿站25元一人晚餐，尝了味道很鲜美的，真应该留下在驿站吃特色的，而不是选择有未知有诱惑的远处。因为后来我们晚饭吃的是全中国都有的沙县小吃。驿站的椰奶鸡肉汤很大一碗，份量多到你想不到，青菜一份，米饭大碗，25元。真心不应该去环球码头那吃沙县小吃，这才是当地特色呀，如果想吃海鲜那是另一回事的啦。在环球码头这有许多的当地水果出售，可别错过这鸡蛋果，人心果，味道真心不错哟，光顾吃了，价钱没记下。话说当地人说话真得是很难听懂，问个价格都累更别提说话了。百香果是用来泡茶喝的，口味酸，个人不建议买，没吃过，买一两个尝尝就是，因为我就是这样的，买来还不知道怎么下手，还是驿站的掌柜手把手教了才了解。晚上入住博鳌的驿站环境不错，不仅有洗衣机洗衣，居然还有干衣机，洗好的衣服干爽妥妥的，别墅区打开门就是海，妥妥的海景房耶，还便宜的狠。就是天热有蚊子，离市区有些远。晚安，明天继续下一站！海南东线骑行：文昌——博鳌路线篇文昌——博鳌线路：文昌517—会文镇—长坡镇—谭门镇—博鳌517（78Km）骑行难度：三颗星风景指数：三颗星今日开支人均170元左右。海南东线骑行：文昌——博鳌骑行记晨起，打开屋门，四周还很安静，这时候的海面上还有星星点点的灯光，渔民们的渔业工作服务真得是好生辛苦。此时此刻早起看海的我，躺在摇床上静听大海的海浪拍打沙滩声，静听渔船时不时响起的鸣笛声，没有其它的嘈杂声，仿佛这片天地都属于此时的我，就这么摇着摇着，直到日出从那片椰树林露出才站起看日出。然后就得离开这面朝大海春暖花开的驿站了，准备下一站的征程——博鳌。和来自天南地北的骑友挤在同一艘轮渡上离开驿站，百年修得同船渡么？到了环球码头，早上的渡轮花费人均10元，比昨晚贵。搭轮渡到码头省掉了10KM左右的骑行路程，把时间省下来是为了尝尝文昌当地的早茶，因此也见识海南男人们每天泡在茶馆里的老爸茶文化。海南早茶没有广东早茶那么多品种，场所也不如广东高大上，但挡不住它超旺的人气。话说奶茶味道不错哟，3元一杯。海南米粉6元一碗，味道也是不错叉烧包2元一个，稀饭，油条，油蛋，鸡蛋都是2元。今日行程路途轻松惬意，前半程略有起伏，从谭门进入博鳌的大道有遮阴绿道，骑行超爽。10人行的队伍只有我们俩女生，此处该有掌声对不对？一路骑来，除了椰树看到最多的就是这种名叫细叶榄仁树也叫雨伞树啦。整树外形俊逸像把撑开的大伞，又好看又遮阴。第一次见这种树，树形真得是很特别，很养眼。一路骑行很随性，看见有新鲜菠萝停下就吃，看见椰子除了现吃，一个椰子才5，6元，然后脑洞大开，用水瓶灌上椰汁方便路上想喝就喝，怎一个爽字了得。今天的骑行很轻松，一路骑骑歇歇本预计能十二点左右到谭门镇吃午饭，但因为在往谭门的三岔路口骑错道，多骑了10公里左右。中午吃了路边的几种水果便直奔博鳌517驿站。上午9:30出发，下午14:20到驿站。看见全镇罕有的百年老榕树，就告诉我们博鳌517驿站到了。到了驿站，便考虑吃些什么。男同胞选择点餐送到驿站吃，女同伴只想歇息。我是到一个地方就想去寻当地美食，看当地风情的那么一个人，便独自一人去逛博鳌这个传说中世界瞩目的小镇啦。整座镇不大，繁华的地段前后只有1公里左右，候鸟般地人们大都己离开这传说中受世界瞩目的小镇，人少，车人，更有小镇该有的那种味道。整个小镇没有卖美衣的店铺，只有买适合海边穿的泳衣，度假衣的店铺，对于我们这种喜欢美服的人来说这点很让人失望，这小镇也用这独特的方式让我来记住它。和当地人聊天，才知本地人要买衣物都得去琼海，一个小时左右的车程，我彻底晕了。吃了一碗叫鸡屎藤的当地小吃，味道不错，但为什么要取这个怪诞的名字呢？享用完这美食，晃悠到海边看海去，又干净又安静。没有人头攒动，没有喧嚣嘈杂，这才是海的纯粹美，很庆幸我有看到，有感受。