春节假期到了，准备开着小车车，从成都出发，到海口过年。出去的第一天晚上，回来的下午，路过泸州，都下着雨，视野真的是差到不行，随便定了个酒店,也就是休息一晚上,方便第二天还能在恶劣气候能勉强赶路跟着高德导航,选了条里程最短的高速,结果....大部分路段限速是80KM/H.虽然我的小车车排量尴尬,不过也确实遭不住了,不过开了一段,才知道,这限速,是有道理的,山区高速弯道很多,车顶还有行李,稍微过弯,可能会侧翻.去的时候整天就横穿了贵州,雾大,也没有好好感受这个神奇的地方.回来的时候开得确实很累了,就在贵阳休息了一晚上,顺便看着好玩的休息站也都窜出去拍点东西，还是感慨时间太短，没有好好体验这个酒和革命的故乡。回来的时候，一直飘着小到中雨，去的时候还好衣服穿的多，回来的时候，一条沙滩裤，硬顶贵州的冷，差点儿没挂去。赤水河上面依稀看得到梯田，旁边就是茅台镇这里应该就是四渡赤水的地方了，两岸都有大量的景区来纪念这个决定中国未来命运事件的地方。一边是之前的革命小镇格调，另一边则是新修的气势磅礴造型前沿的大型建筑，展现着基建狂魔气概的高速路跨过山谷和河流，当年的天堑现在已是通途。当然，通途也是限速80的....似乎是茅台镇，酒行业让这个小镇飞速发展，不断扩张出...新的楼盘跟着高德，走兰海高速，路上看到显眼的“北回归线”路牌，可惜是在高速，不然真想下来跟这个地理意义巨大的标线合影，本来琢磨着一边沙滩裤一边秋裤的方式来一张了...结果...应急车道占不得啊...图片稍微散乱了点儿,毕竟是...随性漂流的方式到处玩海口港的渡轮，载人也载车，正是这些船，把我的小车车也能拉到海南岛上，让我可以吹着海风，环绕这个海岛。码头和灯塔和信标渡轮上的。。。应该是保养维护的小船天气晴好的琼州海峡，一边能看到海口，另一边能看到湛江渡轮车子密集的塞在渡轮上，就这样往返于琼州海峡，目前湛江有三个常用港口：徐闻港，徐闻新港和粤海铁路港；海南也有秀英，新港和粤海铁路港三个港口。琼州海峡非常繁忙，站在自己船的甲板上，能看到远处粤海铁路运输火车+汽车的超级大渡轮湛江的徐闻码头，是非常老的码头了，可以看到这些老掉牙的渔船，偶尔也会看到新锐的军舰到了湛江，觉得肚子饿了，就跑城里去完了一圈儿，路过这个法租界时期的巴洛克风格浓郁的教堂，用最标准的，别人也都在用着的视角，拍摄了一张...海口的新海港里,静静停泊的渡轮渡轮...我的小车车就是靠这个渡轮,往返琼州海峡的为了拍摄这个前沿的海港，我大年初一专程路过了这里，可惜这个点儿渡海的人并不多，码头里只有寥寥几艘渡轮，丝毫没有平常琼州海峡的繁忙漂流到了海口市，太平洋的暖风吹得非常舒服，我在这里开着车绕了一圈又一圈围海造...房地产,似乎黄了，好几年了也没进展漂泊到湛江，觉得有点累，甩了甩盘子走到国道上，发现有一个湿地公园，顺手就过去了，雷州半岛的海风与海口的又有所不同，一路的甘蔗田十分惬意，大地如同五色的调色盘，平铺在蓝色的海岸线边上。丰富的糖产量，让可口可乐和百事两家快乐水厂都扎根湛江。湛江的跨海大桥，4KM的长度确实不如珠港澳了，但依旧壮观，开车走在桥上，心情格外澎湃，这几年国家的基建投入极大，当年湛江还要靠渡轮才能到几个在岛上的县城，现在开车就行了。。。应该是海口的椰子林