2016年到来啦，热爱旅行的我们将要去哪里开启美好的2016呢？反复思考，还是海南岛吧，太原的冬天好冷的，我们还是逃离这寒冷的北方吧，已经厌倦了冬日的寒冷，一片荒芜，没有生机与活力，整个人也懒洋洋的，很不喜欢这样的感觉，赶紧考完试，我带着你，带着我们的爱，一起飞向那诱人的北纬18°，过一个温暖的寒冬！今年放假比较晚，不过寒假通知提前一个月就下发啦，提前一个月做旅行计划正好哈哈，由于自己在2015年1月已经骑行环过海南岛，对海南岛有一定的了解，加之平时看大家的游记攻略和看海南的各种资料，对海南的景点也都有所掌握，所以就根据个人喜好来做计划啦，这次计划小编是以玩好为原则，也就是整个行程不能很累，也不是穷游，就是在普通游的范围内做到最好就可以啦，整个行程定为十天十晚，并且大胆的决定了以自驾的方式来进行！（小编领到驾照才半年，不过驾驶经验还是有的哦），将近用一周的时间做好了计划，很详细，每天的酒店也都订啦，这样的话离出发还有一个月，一个月之中在继续深入了解海南的吃喝玩乐，如果发现更好更合理的可以对计划做出微调！不废话啦，下面开始正式游记咯~昨天一考完试，小编就收拾好东西准备出发咯！今天阳光明媚，小编带着女友（以下简称A）按时到了太原机场，小编顺利过了安检，A却被安检员拦住要脱鞋，好郁闷，A穿了靴子，在这里也告诉各位MM，坐飞机时如果穿长靴过安检是要脱掉的哦，不要嫌麻烦，安检员也是为了大家的安全嘛，配合好就行，候车室已经人满，一月份去海南的北方人很多的呀，上了飞机也是坐的满满的，大家一定要提前订机票啊，至少一个月，不仅有票而且价格还便宜！16点10分。飞机一分不差的起飞啦，目的地→海口美兰，这是小编第一次坐下午的飞机，在天空中看到了美美的落日，白云就像棉花糖一样，不错哦！不过中间经停长沙时空中下起了雨，阴沉沉的...21时到达了海口美兰国际机场，好熟悉的地方，一年前小编是带着自己的爱车来的，这次是带着A来的，这一年过的好快，如梦一般。取上行李后就联系桐叶租车公司（由于还是学生没有信用卡，没法在大型的一嗨、神州之类的大租车公司租车，就找了一家中型租车公司桐叶租车进行了租车业务，提前了解了好多租车公司才定了这家，口碑不错，价格合理！一定要提前半个月或一个月下租车订单哦，会便宜不少的！）租车公司的叔叔来机场接我们去了公司，桐叶租车在机场附近的多甫村，离机场十分钟的路程吧，办完租车手续后就开着将要载我们十天的K2走咯，K2还不错，虽然车已经跑了8万多公里了，但是保养的不错，开着感觉也好，容易上手，一会儿就适应啦，哈哈，总体来说不错，还省油。将自己平时用的电子狗加行车记录仪带上啦，没有这个是不行的哦，违法拍照防不胜防呐！在这人生地不熟的地方只要上路就把导航打开吧，我选择了高德地图来作为此次旅行的导航工具，夜宿天天假日宾馆，是个新开的宾馆，离机场很近，环境也不错哦，主要价格也合适，就是有些潮，不过也没办法，海南这个季节就是特别的潮呐，如果适应不了潮湿环境的朋友们可要提前做一些准备了，免得让自己不舒服哦！办了租车，入住酒店已经23时30分左右啦，虽然比较晚了，但一切顺利，完美的旅行是要一个顺利的开始的，赶紧睡啦，美美的睡一觉开启我们嗨嗨的旅行啦！由于我们是自驾，所以不用早起去赶车啦，美美的睡到了八点多才起床，真舒服，吃了份海南的特色早点，A要了份汤粉，小编要了一份炒粉，其实真的怕A吃不惯这的早餐，尤其是粉，汤粉估计还有肉腥味，我们亲爱的A吃饭略挑，也不知和她的口不，哈哈，吃了后A说还不错，而且更爱吃我的炒粉，吃的津津有味，不错不错，哈哈，吃好一切都好，早餐就吃不好那是很影响心情的，出来玩，吃好喝好睡好心情就好，心情好是主要的哦！早饭后我们就出发啦！经海文高速前往文昌石头公园，海南高速没有收费站，也不收费，但是油价高，费用都平摊到油价啦，不知不觉就上高速了，感觉这儿的高速就和咱们内地的公路一样，只不过限速120...哈哈，不过也方便。我一个实习手，一路也没挂实习牌子，抓住可是要罚毛爷爷的，一路也没见个警察，安安全全通过咯！下高速后经S316（文铜大道）前往铜鼓岭景区的石头公园，走了一半居然遇到交通管制！！把S203前往石头公园的路封了，还说不知道几点通行，真气人，要不要这样！这可是小编此行去的第一个景点呀，不能就这么扫我兴吧，哎，只能翻翻地图绕行啦！地图显示可以从旁边的厚德村绕道过去，那就试试吧！进了村子里后导航就处于半失灵状态啦！真无语，A担心迷路出不去，我说不会的，只要能正确判别方向找对路就没问题的，咱曾经可是步兵呀，迷路还能行？这边的农村有个特点，每个村的牌子在路边都特别清晰显眼，就是不见村落，只有一条小路通向椰林深处，好神奇的村落，外来人不敢轻易入内啊！找了老半天，终于出去啦，成功避开管制点上了文铜大道继续前行，由于前方管制，现在路上就我这一个车，哈哈，爽歪歪了，真有点专车专道的感觉了，踩下油门，奔向石头公园！一路上关于石头公园的牌子比较少，而且不明显，小编建议自驾的朋友们按着导航的提示走吧，快到铜鼓岭景区时，路右手边有个小牌子写着石头公园，顺着指示路线进去后是一个小村庄，转了几个弯儿才到了海边，这里的石头确实很大，而且海水也比较清澈，石头底下有好多的螃蟹和跳跳鱼，建议大家不要好奇的去抓螃蟹，石头边上有水藻，海水比较深，并且浪大，一不小心会滑落到水中的，切记注意安全！今天天空多云，在厚厚的云层衬托下显得石头公园更加的有气势，硕大无比的石头足以媲美天涯海角那几块大石头，而且这里也不要门票，人也少，并且还有渔民，很原生态自然的一个石头海岸，小编与A都觉着不错！A还是第一次看大海哦！石头公园最高处至少有十米，站在高出可以看到广袤的大海，可以想象一下，你的对面可是菲律宾哦！在这个位置拍照不错的，可以拍到广袤的大海，也可以拍到铜鼓岭和海岸线，如果胆大点，还可以拍到在海边攀岩的酷照哦！小编将暴一张A给拍的照片，拍的虽然效果不是很明显，但足够大家参考啦！这个位置拍照可是有一定危险性的！至于小编是如何爬到那个位置的，在这里给大家留个悬念，去了自然就明白啦！在大石头上玩了会儿拍了照片后感觉天越来越阴，这是有下雨的节奏，果断回到岸边，的确刚到附近的一个小农家乐就下起了大雨，看样子是阵雨，估计一会儿就过去啦，海南冬天的雨几乎是下不长的，说下就下，说走就走，哈哈，不过提醒大家一定要带上伞哦，不然会淋个落汤鸡的，主要还是提前看好天气预报，如果预报的是晴天，那下雨的几率不大，主要就是做好防晒工作，如果预报的是多云天气，那只要出门就带上伞吧！不要嫌麻烦，总比淋的落汤鸡好，而且海南比较潮湿，衣服可是不容易干的哦！雨越下越大，正好也中午了，和A在这里歇歇脚，一人要了一个椰子，先喝汁后吃椰肉，哈哈，不过这里的椰子一个八元，价格略高点，记得去年小编骑车环岛时路边椰子才三元一个，好点的五元，可能这里也算是个小小景区吧，附近也什么也没有，要八元就八元吧！果然不一会儿雨就小啦，出发咯，开着小K2向下一个目的地东郊椰林前进，一路上沿着文铜大道，椰林大道行驶着，一路上车比较少，而且红灯几乎没有，其实红绿灯也比较多，但是不亮，哈哈，一路限速80或60，强烈建议安装电子狗哦！不然你会违章滴，尤其对于小编这样才有半年驾龄的新手。路边全是高大的椰子树，开着车在椰林里穿梭，感觉不错哦！看了看时间，已经下午14时，和A商量了下就不到东郊椰林了，因为椰林无非也是和现在走的路一样子，都是高大的椰子树，在海南有些风景其实是千篇一律，小编觉的可以省掉一些的，于是直奔今天的最终目的地博鳌镇，沿着S201和X342行进，之所以选择省道和县道，是想深入海南亲身接触一下海南最基层老百姓的生活，小编认为这样可以直观的了解一下海南，也可以看到一个真实的海南，景区毕竟是少数，这也是旅游团到不了的地方，附带几张去年骑行时拍的片...到了博鳌后，给人的第一印象就是这个小镇比较高冷，因为这里几乎全部都是高档的海景住宅，而且人很少，比较冷清，所以用高冷这个词来形容啦，不过也是个度假的好地方，比较安逸，如果有条件的话，可以带父母来此度假哦！入住酒店后，就带上A到海边玩耍玩耍，酒店离海边特别的近，开车五分钟到，步行的话十多分钟吧，反正是很近的哦！博鳌的海水比较浑浊，海滩也略脏，而且是阴天，给人感觉不是很好。下面几张图图带大家看看博鳌的海！后两张照片是小编去年骑行海南时在博鳌拍的。补充一下，今晚入住的是博鳌琼蓝湾大酒店，酒店环境不错，标间也才100多，而且就在小镇中心，离海边也很近，有自己的停车场，推荐自驾的朋友来这里哦！晚饭的话还是建议吃点海南特色小吃吧，因为小编选择了一个自助海鲜餐厅，吃完后不是很爽，因为菜品比较少，而且没有什么特色，还比较贵，服务也不是很周到，不过吃什么时也一定要事先问好价格，和老板一起算好价格，防止被宰哦，第二天就顺利的结束啦！