女儿说：冬天要去北方看雪，夏天要去南方看海......尹哥说：那就租个车环岛......秦姐说：海南我喜欢，环岛更喜欢，我提个小要求1、车要大点，我儿个子大，免得挤；2、车子空调要好，我怕热......从希哥哥说：出去耍，嘿嘿，哪里我都喜欢，没要求.....我：你们负责提，我负责落实......行程还是要先拿出来哒，虽然你们四个都不会看D1:德阳🚄绵阳✈️海口D2:海口🚗文昌🚗万宁D3:万宁🚗陵水🚗海棠湾区D4:海棠湾🚗保亭呀诺达🚗海棠湾D5:海棠湾🚗保亭呀诺达🚗海棠湾（因为D4呀诺达暴雨，没有玩成）D6:海棠湾🚗三亚湾D7:三亚湾🚗东方🚗儋州🚗海口D8:海口✈️绵阳🚗德阳带着出发前购买的防晒、驱蚊、救生衣，出发啦……第一天一下飞机，就感觉到海风扑面，关键是乌云压顶！来之前最担心就是台风登陆，怕是会影响整个行程！不过还是挡不住孩子们的好心情！这次是在一嗨租的车，之前关注过神州，由于不能保证海南车牌（尹哥很执着要海南车牌），一嗨的客服说基本都是琼开头哦，不考虑了，现代索纳塔九开起走！一嗨的柜台就在机场出口左手，很方便，等待不到5分钟就开个商务车把我们拉到一个路边的停车场，看见了这次的小黑（其实我很想要个小白）！啦啦啦，开着我们的小黑，打开百度地图，今天晚上的民宿走起......（一嗨小弟会告诉你在海南开车的注意事项，特别提醒互通匝道全部限速40，一定要注意）行走在南国风光的路上（话说车真少，很多路口只有黄灯闪烁，不亮红绿灯哦！）下飞机时的压顶乌云现在渐渐透出绚烂的红光，难道是传说中的晚霞要出来了今天晚上入住的是海口帆么里度假酒店，其实就是民宿，老板提前联系我说我们定的园景房没有了，给我们升成海景，在车里小小高兴了一番。住宿地小区位于海甸岛，确实海景，房间很温馨，3室2厅我们5个人住很宽敞，简单收拾了一下赶紧出发去骑楼老街，去尝尝游记里赞不绝口的特色小吃！骑楼建筑最早建于两千多年前的古希腊，近代才流行于南欧及地中海一带，并传至东南亚。海口得胜沙路、文明东路、中山路、博爱路、解放路，两侧都是一幢幢始建于十九世纪末的南洋风格柱廊式骑楼。导航带我们进入了老街单行道，我们开始纠结等下如何停车，难道真的要让尹哥开车一直转，我们下车游玩吗？在拥挤的老街里按导航转了一大圈，终于看见不远处的大路，原来这边才是老街入口，旁边有个小型的地下停车场，停好车出来，才发现黄昏已经完全远离，夜幕降临也带来了阵雨，无奈只有在小吃城周围转了一圈，吃了和德阳文庙新天地完全没得比的小吃，驱车去超市买好路上零食，赶紧回房间收拾休息！第二天第一天虽然动车飞机汽车的，其实还一点都不累，今天我们起了个大早，给老板定好回程还住一天后，开始前往文昌高隆湾中西茶园，打算吃一个美美的早午饭（有了昨天骑楼小吃的先例，其实不是太期待），今天天气也很好哦，一点也不热在一条县道的旁边，找到了中西茶餐厅，没有什么游客，几座当地人在慢悠悠的喝早茶，我一看，居然都都是我喜欢的不留情的点上一大桌！可能是太好吃了吧，我们的小伙子和小姑凉要求加单，5个人吃得圆滚滚的出来，人均30左右吧！就是下面这个门头哦👇饱饱的一顿早午餐后，立马动身前往东郊椰林，途径清澜大桥，据说此桥建成以前去椰林必须得坐船！不知道是夏天确实是海南的淡季，还是椰林已经是一个过气的景点，在椰林中兜兜转转20来分钟，到达椰林景区，其实我个人觉得早就进入了椰林，只是在这海湾给它赋予了一个名称而已！椰林没什么人，老旧的停车场加我们也不超过5部车，旁边的几个餐馆写着文昌鸡、椰子鸡，但都没有开业，连个卖饮料的小卖部都没有。2个捣蛋鬼搽好防晒摩丝，冲向海湾，女儿和爸爸在水里寻找着贝壳和珊瑚，侄儿不知在哪里捡了个破渔网，开始不遗余力的妄图捕捞2条小鱼；虽然海风徐徐，可时不时钻出云层的太阳还是让我不太喜欢，信步走到椰林下，看见不少的吊床和木质躺椅，免费就不说了，关键免费的还很干净，没有一点脏或者是烂（卫生间也是看得出来有人打扫），一个人在吊床上看了会头顶流过的白云，幻想着树上的椰子会不会掉下来砸着我.......又想着这么棒的吊床孩儿们可不能错过，赶紧冒着已经离开云层的太阳，把大小孩子都逮过来！小孩子果然是喜欢吊床的，赶紧一人霸占一个，使劲的摇啊摇......由于早午餐吃得比较晚又比较饱，离开椰林的路上虽然有不少农家乐出售椰子鸡或文昌鸡，无奈确实吃不下，但文昌的冻椰子传闻相当可口，一定要尝一尝！椰林路边冻椰子，6元/个。孩子们在海边没有尽兴，我建议我们一路杀到石梅湾，让他们多玩一会。结果这个建议在第一个分叉路口就被否决了：路牌显示离文昌卫星发射中心不到20公里，尹哥说要去看看，反正都是出来玩，结果到达发射中心2个小孩都没有兴趣，出来一看，离铜鼓岭月亮湾也就十几公里了，尹哥又说：去！抵达铜鼓岭倒是很快，可我们不想爬山，想直接找条路去海边，导航一点也不给力，把我们带到一个废弃的渔村，残破的房子不知道怎么居住，几个大姐在一大推渔网中忙碌的作业，三四个男人在旁边的凉亭下喝茶打牌，一群小鸭子在泥泞的路上跟着侄儿边走边嘎嘎叫.......虽然渔村有股特别大的味道，虽然除了渔网和渔船没有景色可看，但旅途不就是由无数的意外组成的吗……从渔村出来，继续今天的旅程，由于文昌到琼海的高速还没有修通，我们只得小心的在县道上行驶，全程主要限速80，但城镇路段20和30的限速也确实恼人！我在副驾驶全神贯注的注意着百度地图，做好我的本职工作。临近琼海，穿过一个城镇突然发现有个路牌写着：冯家湾。左拐50米停车，没有停车场，旁边有废弃的更衣室和冲凉房，海浪的声音已经在耳边敲响，海风已经带着咸湿的气息扑面而来……刚刚意犹未尽的小家伙们以最快的速度冲向大海......我慢慢搽好防晒，戴好帽子，也走向海边。冯家湾的沙滩比较细腻，海岸线很长很缓，但海水不够清澈漂亮，不知道是不是太阳没有火辣辣照射的缘故！海里有三个海女（或者海男）在用特殊的工具捞海贝，当地的四五个小孩在海里嘻嘻哈哈的嬉闹，孩子们发现沙滩上有无数的寄居蟹，顿时来了兴趣（好奇怪，每个沙滩的动物种类都不同），看兄妹俩在海滩捉寄居蟹的情景，仿佛又看到2年前沙巴海滩捉螃蟹，时间过得真快……离开冯家湾，5:30左右抵达琼海，决定在琼海晚餐后再出发前往万宁石梅湾，看看上高速后一个小时不用就可以抵达今天晚上的目的地！在大众点评及美团里看到“千人海鲜广场”离我们不远，抵达后发现其实比我们这大点的农家乐还小，好在海鲜新鲜且价格便宜，上岛第二天终于吃上了海鲜大餐，还补上了中午没有吃到的文昌鸡和特色甜品鸡屎藤。吃饱喝足后继续前进，记得上下高速匝道限速40哦，海南叫XX互通。今天晚上入住的是万宁海上铭海景豪华酒店公寓，属于华润石梅湾九里二期，和艾美酒店一路之隔。下高速后整个片区像酒店内的道路：植被茂盛，安静，关键是路太窄，一个高挑的美女管家已经在门口等待我们，给我们指引好停车路线，然后穿小路到停车点，带领我们抵达今天晚上到房间！不得不说华润的细节做得真好，虽然说小区夏天人特别少，但路面包括绿化带都是一尘不染，路边的台阶为了防止刮到脚，像家里给家具包边一样给台阶包了橡皮角，电梯里的香味来自角落的香包！我们的房间在顶楼，由于旁边露台最近在补防水，所以以418的价格拿下了这个海景套房（2个卧室，一个超大卫生间，一个小书房和一个过厅），房间的床垫和床品特别舒服，虽然海在远方，可一眼望出去也是美翻了......秦姐和从希欧巴说要早早的休息，我家这个小调皮从楼上看到下面的泳池后坚决要去游泳，简单收拾下，去到小区泳池（管家说也可以去艾美游哦），人少，有个小孩正在学习，大人们看我家女儿像条鱼一样，表扬并表示羡慕，女儿一高兴，答应等游完泳陪她老爸老妈去海边散步看星星步行约10分钟抵达艾美的海滩，酒店是开放式的，所以都可以来，不过附近除了华润的住户也离哪都远远的，所以注定人少、安静爸爸下载了观星的APP，和他的小宝贝踩浪观星，玩得开心得很，我们慢慢的沿着海岸线往东走，看着一轮红月慢慢的升起，慢慢的由红变成清冷的白......从海滩回来后，其实从希欧巴还没有睡，对于我们踏浪观星还是有些许羡慕，于是约定明早看日出，尹哥和女儿表示要睡个美美的懒觉，不用叫他们2个了！第三天还没出门，其实太阳就已经升起来了，不管啦，没有日出也有海，秦姐带上她儿，我们一起去踏浪......转上一大圈回来，5个人一商量：在石梅湾挖沙子挖到中午，然后华润业主餐厅吃饭、退房，再去新村渔港！挖沙子确实是娃娃的最爱，我和秦姐往远处的岩石走去，尹哥带2个娃娃挖沙子。一路上除了我们两个没有其他人，走走走，拍拍拍，发现啤酒瓶一个，破船一艘！上午的海风温柔，太阳也还不错，大到刚刚把海变蓝却不会让我们出汗。走了好远都没有走到有“华润石梅湾”这个标志性坐标，也没有走到打卡点海边书屋，反正出来玩就是随性，还是回去和孩子们一起挖沙子吧……华润业主餐厅的午餐还不错，我们比较能吃，人均40出头，如果要经济节约点20也能搞定！午餐后退房，沿海滨公路往东，途中全是建好或在建中的别墅洋房，幻想着如果在这有一套来过冬多美好！不过现在和尹哥女儿一起也很幸福啦……掉头再看看石梅湾，再见，我们要奔赴下一段旅程……