提到“海南”，你会想到什么？是湛蓝的天，清澈的海，成群的椰子树，温热的天气……我想，还有在那碧水蓝天下，美好的心境。工作步入正轨，假期做什么呢？第一个想到的，当然是趁着大好时光赶紧出门走走啦！又是有许多地方想去的，佛系的我们又通过看机票的价格来选择目的地。到海口竟然才300左右诶！不过我所处的福建泉州也有许多漂亮的海滩……那么，就让我去对比一下海的不同吧！行程安排：海口——陵水——三亚——海口交通：飞机、动车、公交、出租旅游用品：自拍杆、相机、拖鞋、帽子、防晒用品这次的旅行，由于两个佛系青年的拖延症导致没有走到更多地方，算是小众旅游。不过，从海南回来以后总会想起风吹起头发的瞬间，灿烂的阳光，没有踏足的地方就留到下次再去吧。春季，在福建泉州还是要穿长袖的季节，又怕到了海口太热，我换上针织开衫，方便携带。一下飞机，果然，湿热感扑面而来。海南，我们到啦。海口的美兰机场挺有意思的，我现在还记得，在夹层上，有土著人群打猎的生活画面，也有东南亚热带雨林景象。到达海口已经晚上八点多，我们决定先去觅食！滴滴师傅不一会就到了，听到他说话的口气，真的感觉到置身在海南了，腔调好浓！师傅还开玩笑说在海南没有什么皮肤比较白的人，看看他黝黑的皮肤就知道了。八点多的海口也不堵车，不一会就到啦。我以为骑楼小吃街会像我们去过的磁器口、回民街那样人声鼎沸，到了才发现不是的。人挺多，但是大多安安静静地享受着这一份夜色。骑楼老街颇有南洋建筑的特色，只是在昏黄的灯光下显得有些陈旧了，也是经历了许多岁月。我们快速浏览了小吃街的东西，发现也有很多是共通的。但是椰子在每张桌子上是必不可少的，所以我们点了餐，也买了一颗大椰子。没想到我们喝到这么“正宗”的椰子竟然很不习惯，味道酸甜酸甜的。共享单车真好用，我们直接骑行着逛逛周边。在老街区，洋楼的墙壁上还有过去的印记“XX印刷厂”等等字样，也有鞋服、小吃店，很有味道。夜色下的老街，稀稀疏疏的人，是我的海南初体验。之前稍稍看过攻略，海南最出名的是三亚的蜈支洲岛，亚龙湾，再来就是比较小众的陵水等等，我们最后决定去人可能稍微少些的陵水。其实海南很多海湾都很美，也因为只有4天的行程，决定有所取舍，回程再来海口转转。第二天一早便出发赶动车去陵水。到了陵水站，有到分界洲岛的大巴车，定时发车。快到中午时我们终于到达分界洲岛。原来分界洲岛还得通过快艇才能到达岛内，在码头上我们已经按捺不住激动——远远望去海已经很美了！上了快艇，我们才发现在码头上只是冰山一角，美景才刚刚开始呀。快艇上介绍，分界洲岛这个名字来源于气候的不同，是海南南北气候的分界线，所以大家也称其为“心灵的分界线”。在岛上也相当于小小的度假，又是淡季，我们决定在岛上住一晚。分界洲岛上只有一家酒店，可以免费两次带着行李坐电瓶车。快速办理了入住之后，我们决定先觅食。中午岛上开始热起来，辣辣的阳光照在海面上，波光粼粼。许多人在岛上拍婚纱照，摄影师取景的角度每一个都是极美。路过一家自助餐店（浪谷幽蓝西餐厅），我们决定就在这里吃午餐啦。里面有好些外国人，金发碧眼坐在靠海的位置。自助餐店里的口味也比较大众，不是特别有地方特色，只是这里依山傍水风景优美，价格也还可以，可以尝试。回到了酒店，才发现客房没有几间，都“有些年纪”了，但是就是在山间一栋一栋的小阁楼，像鸟巢一般，进了房间打开阳台就是辽阔的大海……很享受呀！远远眺望，可以看到海边的游乐设施，也有成片的椰林……我们真的来度假啦。路途太累，下午太热，休息会再去玩吧！事实证明我们确实是佛系旅行，等到准备出门的时候竟然太阳都不见了！天气真多变呀，好像要下雨，又好像只是阴天，天气变得闷闷的，不过依然游人如织。我们走上了一座绵延至海上的石子路，回头望去，山上有对情人石，望向这片海。又到沙滩上玩水，透明的海浪变小，轻轻拍打着脚丫，云雾缭绕，好惬意。住酒店可以体验潜艇，看到珊瑚。草草吃过晚饭之后我们到码头上排队等候。潜艇开到海上，灯一开，我们看到了不一样的世界——珊瑚成片！还有些海参等等的生物，不过毕竟项目是免费的，很多真正的奇珍异宝、海底世界没有看到。看完过后我们到海边走了走，海边正在开篝火晚会呢，在主持人的引导下，从各地而来的情侣、小伙伴、小朋友围在一起跳舞玩乐，我们坐在一旁看着这一切，感受到旅行的意义。回到了酒店，提醒着有蚊虫不要大开着门，我们小心翼翼来到阳台吹风。在海岛酒店真有意思呀，能听到海浪潮汐的声音，似乎大海在把自己的故事说给你听呢。第二天一早醒来天还没亮，到八点多再次醒来海面上已经波光粼粼。时候不早，赶紧收拾一下出门啦，今天我们往山上走。山路上印着的都是各个朝代的钱币，令我们大开眼界。山上时不时窜出小小的蜥蜴，竟不怕人，倒是把我吓了一跳，这些小家伙！“风动禄来”“前途无量”……这些景点我已经对应不上，只记得那条挂着红布带的长廊。风很大却很舒服，远远眺望，海天一线。下了山，坐在海边的躺椅上（20元一位），看着玩水的人群，当作是阳光浴吧！中午选择了海边小摊的菠萝海鲜炒饭，又啃了一盘西瓜……这样的“度假”，很满足！再玩玩这片清澈的海水，我们准备往三亚走了。因为身体不适没有玩水上项目有些可惜，下次一定要试试呐。分界洲岛，这里的景色很美，很清，很静，邂逅另一种心境。