?碎碎念?京津冀的雾霾来的猝不及防，想去海岛的心也在蠢蠢欲动。我可能是还没有开去国外海岛的窍，又可能是海南岛有个舍不下的人，然后就默默下决心去。?机票小窍门?冬季往南走，机票太贵。我关注了很多航空公司的app,发现联航还比较适合北京、石家庄，春秋适合天津、石家庄。去哪儿网现在有两个机票的活动，99元抢机票和1元秒杀机票。我是无意中发现的，然后还特别惊喜地买到了天津飞海口的99元的机票，当然是不含机建燃油。这个感觉价格不去都对不起自己。我这一趟真是在机票上太拼了，各种省钱。回程买的是从海口到郑州，370。?这次机票是很便宜，然后行程真的太坎坷。天津出发是20号早上0950，我前一晚上从石家庄坐了一晚上硬座过去，然后由于重度雾霾，飞机被取消，改签到21号0805。没办法被滞留，就住在了天津。结果晚上又接到信息说下一天的取消，我当时心里凉了大半截，就各种问客服，终于在晚上的时候说我还可以被改签到2150，最终的最终是到了海口。回程是25号早晨，中午到郑州，我原本订了普通快车，4个小时到石家庄。结果，又是各种原因又退了快车买了高铁票。吕童鞋订酒店订车的订单也是改了又改，两个人好无奈地挣扎着。终于还是能见到他，真好?。★旅行还是很开心的。忘记那些坎坷，开始我们的四天三夜自驾。★?车是从支付宝下的一嗨租车租的，一天130,租了4天，斯柯达明锐，手自一体。在一嗨租车大同店，因为当时住在万国大都会酒店里，所以退房去拿车很方便。这个车上的USB充电不能充苹果的手机，安卓的可以。◤Day1行程◥到了海口是半夜，第二天就出发自驾了，最终目的是保亭的七仙瑶池温泉度假酒店。两个人一路上沿着海南环岛高速，看景吸氧气。海南的高速不收费，都在油里了，一升油7块多。先后把路上的著名旅游景点都去溜了一下。石梅湾～日月湾～七仙岭。这个是在威斯汀酒店，刚开，就在艾美旁边，大堂就是超级无敌海景的感觉。这个酒店价格也不算贵，一晚上300多，然后酒店有自己的温泉池和餐厅。温泉到晚上2230，种类还算多。餐厅价格小贵，但是量很大，两个人两个菜感觉就很多了。炸石磷鱼和烤鸡算招牌菜。◤DAY2行程◥中午从酒店出来，差不多4km就是七仙岭森林公园，山路不太好走。人不多。吃饭去了保亭县，很小的县，饭店的话就民族风情街还比较集中。又往南开，路过呀诺达，槟榔谷，最后到了亚龙湾。这个季节的海水有些凉了。晚上又从亚龙湾到了文昌，住在东郊椰林附近的荷泰酒店。这段路开的好艰难，好多省道走不快，椰林大道里也没有灯。不过文昌的椰子还真的好喝，肉也好吃。◤DAY3行程◥文昌说下雨就下雨，说晴天就晴天。东郊椰林景区不收门票，收10元停车费，把车停外面就好。逛完出来后被农家乐老板热情地带到他家店里去看渔民打捞的海鲜，最后倒是没有吃。吃饭在高隆湾吃的，这个海滩人还是蛮多。还有个景区铜鼓岭，还在开发的感觉。文昌航天发射场，我们去的时候刚好说是有首长参观就不对外开放了，所以啥也没看着。