第一天：南京出发，机场延误5小时，夜里落地住海口美兰机场附近。第二天：租车，前往环球港码头吃午饭，下午文昌月亮湾和石头公园。第三天：上午大洲岛出海，下午石梅湾拍摄，傍晚到达陵水香水湾。第四天：博鳌海的故事，晚上去海口夜市。第五天：回程。第一天睡到中午醒，租车地点就在订的酒店100米的地方，十分方便。再此把我住地方定位贴一下，地址：美兰区演丰镇美演路68号。大家落地机场需要住宿的话可以选择附近。选择的携程租车，很靠谱，订的是K2，给升级成标志2008，还是28公里的新车。全程下来百公里7个多油，油耗不高，但是油价很贵，92#油价8.2元，文昌很多地方还只有95的油。。好在海南高速都没有收费站。拿了车首先奔赴环球码头，不知道是禁渔期的原因还是下午2点才到的原因，海鲜可选的并不是太多。但是价格真的是超级便宜，28一斤的老虎斑，1块钱1个的生蚝，5块钱1个鲍鱼。。真的后面海南之行没吃到这么实惠的海鲜。旁边就有加工店，12元一斤，反正哪个人多就进哪家，做的口味真心不错。敲黑板：这是这次整个海南之行性价比最高，吃的最合胃口的一顿海鲜！！作为一个外地人，做攻略时看地图月亮湾就在铜鼓岭风景区旁边，我们把车开进铜鼓岭风景去，进去的时候问了下保洁阿姨，结果告知这里并进不去月亮湾，得亏多问了一句，不然要走很多冤枉路。正确的月亮湾进入的方法是开到：雅居乐月亮湾。那边是个楼盘，下去直接进月亮湾。这里再贴个导航的箭头定位，把车开到这里可以少走很多路。以下这个百度导航图片小圆圈所在的小路车可以开进来停再路边！！！请记笔记！月亮湾的水质一般吧，海岸线很长，很空旷，人不多，沙滩边没有配套。第二站石头公园，这里怪石嶙峋，浪也非常大，有点小巴厘岛的感觉。没有门票，进公园的一段土路非常烂，开车要特别小心托底盘。一路伴着夕阳赶去万宁市区。大洲岛报的一日游，深潜浮潜都有，飞猪上马蜂窝上都很多，就不推荐我报的这个船家了，一路上话特别碎，而且不太守时。从乌场码头上船，大概20分钟上岛。一般来说加井岛和州仔岛的一日游比较多，因为我需要深潜，想着大洲岛是最远的一个离岛就选择了这里。实际上深潜的景色嘛，跟菲律宾还是差很多的。。不要太抱有期望。岛上景色和水质还是非常不错的。早上6点出发，正好看到日出。说实话这个沉船架子也是我来的原因之一。2个小岛连成的一片沙滩也是选择这里的原因之一。本来也想过来露营的，但是因为雨季的原因想想还是算了。希望大家如果去露营一定要爱护环境，用的垃圾打包带走！这个沉船架子还是很漂亮的。海南东线沿海公路东起大花角，西至石梅湾。一路上景色非常好，有山有海，路也特别好走。强烈建议东线自驾的都走一遍。才出发没多久路过一个不知名的桥，赶紧飞个无人机拍一张。这张有种京都鸭川的感觉，比鸭川少了一些人气，但是多了更多自然的感觉！！桥上风太大，无人机不敢飞时间久，赶紧拍几段就下来了。桥上的字也是拍好后才发现的。石梅湾这一段是风景最好的，一路上都很少有车，这种沿海公路开起来真的太爽啦。远处沙滩就是石梅湾了，这应该是个比较成熟的度假区了，因为时间原因并没有进石梅湾玩，但是能感觉出石梅湾的水质还是非常不错的。远处的应该是加井岛。有了无人机全程单反基本上扔包里了，全程就拿出来过一两次。先是能拍到再谈拍的好。。这几张无人机都是从视频里截的图，可以看出大疆还是挺强大的！中午石梅湾附近大众点评上找的一家店，在那里算相对比较实惠的价格了，这么一桌170左右。但是和环球码头比还是差距太多了。从石梅湾离开，直奔香水湾。路上就是走高速了，大概30分钟车程就能到。正好快落日，跟车合影几张，这几天辛苦你咯，其实2008除了加速和刹车都挺肉的。。香水湾靠东南方向，所以日落景色并不是太好。落日景色不太好，相对于来说晚上肉眼可见的星星却很多，出来带错镜头了，带的50MM镜头，拍星空就算了吧，上面这张是手机拍摄。香水湾的灯塔是来的唯一原因。这里商业不多，吃的选择都很少。下午3点左右到的时候沙滩上甚至没有一个人，海岸线的长度感觉比石梅湾更长。总的来说还是值得一来的地方！另外这里酒店价格都偏低。淡季的时候五星也就500块，性价比很高。本来准备来沙滩玩个1小时，灯塔这边坐着的感觉很舒服，一待就待了2个多小时思考人生。第二天早餐~试了下陵水酸粉，酒店做的一般吧。其实最后一天行程没有定，很多地方可以选择，三亚、猴岛、琼海、海口。这几天的海也看够了，索性玩的轻松点，回程路过博鳌转一趟海的故事网红店，然后直接奔海口看夕阳。这里的建筑确实都很有特色，如果还有机会走东线一定选择来这附近住一晚好好感受一下。吹着海风听着音乐喝着酒，这才是真正的放松啊。下午1点到，店内已经不营业了，店内很多地方门锁着不让进，只能在附近找找好玩的自娱自乐起来。重点推荐下这家店，来之前就收藏了，因为赶行程以为没机会吃，结果从海的故事出来不远找吃的正好发现这家店就在附近，果断调个头来尝试下，事实证明错过那真是太可惜了。上图下面还有一盆虾，一共120元，还剩一半没吃完，真的是罪过。店名敲黑板：潭门海鲜大排档这家店本地人感觉来的也非常多，套餐80起，我们到的时候只有120的了。可以看到纯清水打边炉。有鱿鱼、海虾、小螃蟹，还有三条海鱼。重点是海鱼，真的是太好吃了，海鱼我们基本上都是空口吃的，什么调料都不用蘸，有咸味甜味鲜味，完全不腥！！特别是里面有一条黄鳍三文鱼，口感真的无法形容，原来三文鱼煮着吃能这么好吃！！回去是端午最后一天，高速大堵，本来2个半小时行程开了3个半小时才到。可惜天气不给力，云层太厚，想拍夕阳没有拍太好。实际上夕阳最后落下的时候才露出一点，有点遗憾。海大门口的夜市真是宝藏啊，很少看过这么有规模的夜市了。真的是超级大。。来海口真的不用去别的夜市了，来这里就对了。遇见柯基忍不住就想拍。。生蚝2元一个，清补凉真心好吃，一份才10来块。三盒水果一共才15元。这么大的夜市可惜自己没有2个胃，就连图上的这些都没吃完。。最后一天住的海口西海岸假日，视野比远处红色房子的希尔顿要好，除了位置偏一点，夕阳和落日都能看到，早上在酒店发个呆，回程啦。