初春的三月，天气已经不是冷冷的天，太阳一路跟随着我们的房车，清风相伴；参与本次儋州昌江白沙三天两晚的房车自驾玩家们正奔向第一个目的地。房车自驾：房车自驾房车是车轮上的家，旅游的前市场，是一种文化，更是一种绿色、环保、原生态的最佳旅居载体；房车露营是一种亲近自然、融入自然的“当代游牧”生活方式，象征着“家未变、景在变”的生活理念；本期节目参加美女乐游记，小编先来介绍一下我们本次房车旅行的大咖们！三沙卫视《美女乐游记》两位美女主持人：龙门激浪一路向西，感受着空气变得愈加温暖，第一站，儋州龙门激浪龙门激浪位于海南省儋州市峨蔓镇海滨龙门山，龙门山为海滨岩石山，海拔39米，山上怪石嶙峋，从北望南，绵延起伏，状似万里长城，十分壮观。山之东有一瓮门，高兴30多米，宽20来米，中空通风，岩石呈拱形，素称"南天第一门"。北风吹来，卷起巨浪，撞击在石门上，浪击石鸣，犹如击鼓，响彻10余里，故得名“龙门激浪”。龙门激浪海水清澈见底火山海岸线，寻找野生“海苔”、“珊瑚虫”踪迹、形态各异贝壳。白马井大采购烧烤是今天活动的高潮，采购食材是必要中的必要，一路驱车到了这白马井菜市场，新鲜的海鲜，无公害的蔬菜~你是不是挑花了眼？DIY烧烤想要来一串全肉串吗？鸡肉牛肉猪肉羊肉鸭肉鱼块串在一起，层层递进的味道，这是非DIY烧烤所做不到的，你们看我们的美女帅哥！美女大厨亲上阵！如何不羡慕？开元度假酒店第一天在烧烤的烟雾缭绕中结束了，如此美丽的酒店，真实一种享受酒店的布局风格很是喜欢。九架岭赏木棉翻过这座九架岭，便是这白沙了，但路途中小小的一个景色，却拖慢了我们的脚步，那木棉盛开，令人痴迷。一场一树花开的无声盛宴。罗帅山庄：体验制作酿酒、品黎家特色鱼茶鱼，鱼茶，也叫酸鱼，其味酸可口，开胃，是黎族群众喜爱的特色食品，也是接待贵宾最好的菜肴。鱼茶的制作比较简单，先把鱼（石鲮鱼、鲢鱼、鳙鱼、歪嘴鱼、福寿鱼等）开膛、洗净、去头去尾，切成小块，放在食盐中腌泡1-5个小时，然后将鱼洗净、晾干，再把煮熟的干饭与鱼混淆均匀，加上一些姜片、蒜等，盛于缸坛或玻璃瓶种，密封发酵。小鱼发酵10天左右，大鱼发酵20天左右，便可取出食用。肉茶的制作与鱼茶基本相同，肉茶有山猪肉、猪肉等，也是黎族同胞喜爱的菜肴。（黎族群众吃鱼茶）肉，肉茶同鱼茶一样有着异曲同工之处，都是经过密封发酵后出来的黎家菜，那个飘在上面的蛋黄是不是特别诱人啊！酒，酿酒，黎家的酿酒工艺也是非常独特的，但这黎家人现场给我们掩饰了如何制作酿酒料。糯米酒，是黎族传统美食。色白，带有粘性。