三亚回来已经一个多月了，一直拖延着没有写游记，经常还回想着旅途的种种，回想着着海南的天空☁️，大海，沙滩🌴，酒店，美食……🏖旅途非常完美💋，心愿基本都get到了。今天终于打败了拖延症，絮絮叨叨一下我们的旅途。或许和别的游记不一样，个人比较喜欢写一写我们选择路线、交通工具、酒店、景点背后的原因。🌝在我看来，旅途不仅是享受了美食美景，更是一次次认真的选择，选择会旅途更丰满，更难忘，会让下一次旅途更加美好。🌸先附上我和佳宸妈妈看了很多游记和测评做出的行程单，非常适合我们两个家庭，下面分篇开始介绍。👪👪什么时候？7月中旬。🧐为何选择旺季暑假？球爸没有年假只有寒暑假。为何选择中旬？球妈是苦逼小财务，上半个月要报税。特此感谢佳宸一家每年为了我们，都熬到暑期旺季才出门。感谢他们的鼎力支持，无私奉献。😘😘带着孩子旅行，我们先明确的是要有大海沙滩，前期对比了很多地方青岛，大连，三亚，普吉，冲绳……1、宝宝4岁不到，旅途不能太疲惫，飞机或者汽车都要控制在3小时内。🛫2、青岛？去年去过了。🙃3、普吉岛？担心宝宝吃不习惯，而且南京出发的航班也不是很满意。🤯4、三亚？性价比不高，不如去泰国。👀5、日本？北海道不是季节，大阪天气热。6、冲绳，冲绳好，据说非常适合亲子游，我和佳宸妈妈还能买买买，尤其南京有直飞那霸的吉祥航空特别划算，6月初看的时候一家人来回冲绳机票是7K，这价格相比南京飞三亚差不多了，越看越中意。于是乎，佳宸妈妈火速办了一家人的护照👍🏻。我们开始研究冲绳的攻略，越看越发现夏天的冲绳很热很热🌞🌞。带着孩子或许只能泡酒店了，如果说去冲绳只是泡酒店那不如泡三亚的酒店。⛱7、最后为了出行了便捷、安全我们最终还是敲定了三亚。😊😊😊怎么去？飞机&amp;自驾✈️🚗旺季飞三亚的机票一直居高不下，一想到同样的价格能飞冲绳，我和佳宸妈妈开始寻求其他的方式。偶然发现南京飞海口的机票是飞三亚的一半，到海口后可以自驾或者动车前往三亚。🚄决定自驾，这是爸爸们的选择，这也是旅途中他们做的唯一选择，毕竟我们也是民主的，😏妈妈们想让他们开车，也得征求他们意见💃🏻。海口自驾到三亚可以环岛，驰骋在海南的高速上领略海岛风景。👏🏻👏🏻海南环岛分东线和西线，东线相对成熟。海口到三亚东线依次经过的是：海口，文昌，琼海，万宁，陵水。以上每个地方里面的景点很多，不带孩子的话，自驾是可以转一转。🌴🌴🌴但是，考虑到出行方便和时间问题，对景点做了取舍，只能选择适合我们的地方。这是旅行的遗憾，也是带孩子出门的无奈。最终决定的行程就是上面的行程单了。7天6晚住哪里？6晚住2-3个酒店最合适。1、石梅湾威斯汀🌸第一天自驾沿途有些什么不错的酒店呢？看了一路，比较中意万宁。而万宁有神州半岛和石梅湾，其中石梅湾有最美海湾之称，那肯定值得一去。😍石梅湾又有威斯汀和艾美两家酒店，艾美偏东南亚风是非诚勿扰的拍摄地，威斯汀是简洁高冷风。我们更偏向于高冷风，在我们看来高冷风就是人少，我们只要人少。初遇石梅湾威斯汀的惊艳🤗，是的，我会用惊艳来形容我们第一次见到威斯汀，会有人疑问这酒店是有多高级？不，你不懂我们。初入酒店大堂，就可以看到下面的石梅湾，对面的加井岛，一望无际的大海……相比之前的启东恒大，青岛金沙滩，大连金石滩,对于第一次看到这样的美景，真的可以用惊艳来表达我们的内心。😊😊😊我们订的性价比最高的豪华园景精致家庭双卧套房，220平，房间和客厅都非常大。一卧室是海景大床房，一卧室是园景双床房，还带一个超大的客厅，真的想用壕，大，爽来形容。宝宝们在客厅的沙发上活蹦乱跳，兴奋不已。我和佳宸妈妈的冲动是哪里也不去了，就在这里呆一星期。初遇石梅湾威斯汀极具好感，开了个好局。☀️超大的客厅2、亚龙湾希尔顿三亚湾、大东海、亚龙湾、海棠湾中选2个。很多攻略都提到三亚湾美食多，景点多，人多。大东海美食多。亚龙湾相对成熟，海蓝，沙细。海棠湾新开发，人少，吃的少。我们俩家对美食要求不高，喜欢人少清净一些的地方，选择了亚龙湾和海棠湾。🤩亚龙湾沿着海是瑞吉，丽思，希尔顿，万豪，喜来登，美高梅，红树林，天域，假日。这些酒店都有私人海滩，各有特色，每一家酒店都很喜欢，我和佳宸妈妈看得眼花缭乱，无从下手。🤯🤯🤯后来选择亚龙湾希尔顿是看中了2017年重新装修，相对于其他的新一点；另外，看希尔顿的餐厅很多，适合大部分人的胃口。🍜🍝🥟威斯汀到希尔顿，又让我们重回现实，东南亚风，住客多，房间小，我们订的两间海景房，只安排到了2楼，偏潮湿。海景活生生变成了园景。😭亚龙湾的沙滩的确最细腻，海水更蓝。如果对沙滩十分讲究的朋友，可以选择亚龙湾。而我们更喜欢人少清静的石梅湾。👄3、海棠湾艾迪逊海棠湾沿着海是保利瑰丽，万达华文，索菲特，希尔顿，红树林，君悦，喜来登，香格里拉，亚特兰斯蒂，皇冠假日，艾迪逊，威斯汀，洲际。大部分酒店都是新开的，看风格我们偏向于保利瑰丽，君悦，艾迪逊。最终选择了性冷淡风的艾迪逊，没错，我和佳宸妈妈就是偏爱这种风格。艾迪逊是我们住的3个酒店中价格最高的，同样也是最满意的。楼层高8楼，房间大，阳台大，宽敞明亮，视线好。服务生颜值高，超级热情。儿童乐园大。一个海水泳池，爸爸们也对它念念不忘。一个楼顶泳池。一个滑梯泳池，小朋友们玩疯了，以后还想去。服务超级热情，有个小细节是球球从泳池出来看到地上有虫子不敢往前，一个帅帅的服务生将他一把抱着带走了。附上对3家酒店的一些测评，仅仅代表我个人感受，酒店房型、价格有差别所以感官也不一样。后来对住了一晚的威斯汀念念不忘，三亚回海口时决定再去加住一晚，但是只订到了豪华园景。那天威斯汀接待了几个旅行团，服务明显跟不上了，狂风暴雨，豪华园景也是2楼略显潮湿，已经没有开始惊艳的感觉了。以后去一定要订双卧套房。✌🏻最美味的应当是球爸蛋炒饭。出发前一晚，球爸给我们做了他的拿手绝活蛋炒饭，球球和佳宸一口蛋炒饭一口椰汁，快活的很。👍🏻👍🏻👍🏻旅行中的美食就是行程单上的，我们不是美食达人，对吃都不太挑剔。海口的骑楼老街，三亚的第一海鲜市场，春园我们都没去。为什么不去？带孩子，带孩子，带孩子……🤪一定要推荐的话，会推荐博鳌的巧娘冷饮店，这里有我们在海南吃到的最好吃的清补凉。❄️❄️❄️