连日寒冬，冻得我感冒一直没好，咳了一个多月，越发坚定了我去海南的念头。本想在海南过完春节，奈何春节期间物价实在是太高，只能在年前老老实实的回来过春节。行程于2019年元月18日出发，元月30日返程，共计13天。由三亚机场出发，①经莺歌海镇，②东方市鱼鳞洲风景区，③临高县临高角风景区，④海口市市区及周边木兰湾风景区，⑤文昌市区、周边航天城、东郊椰林，⑥琼海市区及周边，⑦神州半岛风景区，⑧日月湾风景区，⑨分界洲岛风景区，最后返回三亚，环海南岛一周。共计1460公里。花费11300元。大早起床搭四叔的顺风车去赣州，然后经过一个多小时的飞机抵达了三亚。落地后和租车公司碰头。这十三天的旅程将由这台骚气的小黄陪伴我。13天费用2300元。油费我划算了一下平均得0.4元每公里。奔驰smart看着小内部空间却一点都不小，驾驶室坐个200kg胖子无压力，我的行李箱是29寸的，最大能塞31寸。海南遍地都是这种男士摩托土改的侧挂，载人拉货无所不能。海南的高速免费，但油价高，95#汽油平均是7.8-7.91元/升，变相把过路费摊在油价里。脑抽没仔细看清楚导航，设置的是莺歌海驻三亚办事处，浪费了一个多小时在三亚市区，又是上下班高峰，赶到莺歌海镇已经天黑了，好可惜没看到莺歌海镇的夕阳。莺歌海镇是个城乡结合部，经济不发达，很多设施都没有。一大早起床直奔莺歌海盐场。路遇莺歌海镇的镇石。进入盐场后是大片的晒盐池和已荒废的铁轨与两栋厂房，工人们在更深处工作，我不便打扰，所以就只在入口处铁路附近拍了些照片。朝阳下的晒盐池。破旧的厂房。荒废的铁路。拍完照返回镇上吃早餐，拌海南粉。盐场附近也有早点，但全是猪脚饭，我早上没有吃饭的习惯，所以还是回镇上吃。估计是工人们得长时间劳作，早上吃饭更顶饱吧。粉很鲜但分量确实很少，起码得一个半才能够我八分饱。镇上的瓶装水大多是350ML一瓶的，24瓶一件20元。吃完早餐就返回宾馆退房，宾馆边上就是莺歌海广场。广场也是小渔港，停靠了许多小渔船。广场上不知晒得是啥鱼。广场边上就有一家民宿，若是能在这过夜，早上拉开窗帘就是海景日出，是颇为惬意的生活。拍完照就往东方市出发。午饭时刚好到东方市，在东方市终于吃到了清补凉，莺歌海镇竟然上没有！太阳太毒辣，窝在酒店睡到下午五点才醒出门。准备去鱼鳞洲景区。鱼鳞洲景区的南边沿海都是风力发电机，颇为壮观。鱼鳞角灯塔，不能上去，只能远观。灯塔的北边是八所洋务码头。鱼鳞洲的夕阳。冬季的海南云很多，夕阳被挡住了部分。完整的拍下了日落。凌晨五点多醒来，脑一热就开了一百五十多公里去了临高角，天还没亮就到了，才知道是个公园，得八点半才开门。。。。。。心中万马奔腾~只能在公园边上吹吹海风冷静冷静。