寒冬已来临，在这个季节，作为北方黄土高原的我们来说，总是向往南国的温暖和春暖花开的美好......于是我们全家人再次回到了海南兴隆镇，这里曾经是归国华侨的居住地，所以也叫兴隆华侨农场，这里的原始森林植被覆盖率是海南最高的，所以空气和阳光自然是纯净的每天早晨都是被鸟语花香唤醒，有一种融入大自然的感觉，清新宜人，吃过早饭散步很舒服，这里是太阳河边和兴隆山的风光！我的晨练地和父亲钓鱼的地方！上图和老婆骑自行车去看海，春风拂面的惬意和到达目的地后的满足感就不感觉到累了！渴了就路边畅饮椰汁，累了就躺在沙滩上睡觉！哈哈、世间最美好的时光都是免费的艾美酒店隶属华润集团，设施完善，服务周到，超棒的五星海滩酒店。是非诚勿扰2等电视剧组的沙滩取景地，环境没得说，价格也不便宜！一个字好分界洲岛距离兴隆镇只有26公里，是海南第一个被国家旅游局评为五星级景点的岛屿，还是很有特色的，这里是亚热带和热带的分界线，也是汉族和黎族的分界线，停车场宽裕且免费，坐船十分钟上岛，有山有海，岛屿一面是礁石波涛汹涌，一面是沙滩平静舒缓，岛上的海洋剧场小朋友们很喜欢，而我更喜欢躺着晒太阳喝啤酒🍺……猴岛距离兴隆镇48公里，岛上住着2千多只小猕猴，上岛方式有两种选择，一种坐船一种坐缆车，可以上下岛来回各选择一种方式，上岛注意不要在包里取东西或者掏口袋，有些顽主猴会讨要抢夺，猴子剧场就是人耍猴，个人不是很喜欢这种景点，小孩可能比较好奇开心！总之，旅行就是在另一个世界遇见自己吧！！