距离上一次说走就走的旅行，其实隔的时间并不远。只是过去的那年，一直在五花八门地忙着。每每想静下心来整理一下浪迹过的地方，却都被懒懒地拖下了。当这一年伊始的时候，和“花仙子”姐姐决定从冬天穿越到夏天。于是，大年初二那天，我们便出发去三亚，看海。周围好多人不解，明明青岛也有海，为什么要屁颠颠跑到三亚去看海呢？我是这样回答他们的。青岛的海，是家的味道。三亚的海，是心情的味道。不能免俗。还是要提到几个网站，太给力……去哪儿网：http://www.qunar.com/?tab=hotel&ex_track=auto_4e0d874a订机票艺龙网：http://hotel.elong.com/?banid=ppzqheadline&semid=ppzqbaidu订住宿携程网：http://www.ctrip.com/?utm_source=baidu&utm_medium=cpc&utm_campaign=baidu81&campaign=CHNbaidu81&adid=index&gclid=&isctrip=T订门票还有百度地图的手机客户端……这个在好多个城市“解救”过迷途的我的神器……同行的大哥在飞机上拍下了以下几张图片。这，便是我对三亚的，第一印象。当然，那时候我们只顾欣赏机窗外的美景。基本没有理会机舱广播关于地面温度的介绍。于是，一下飞机，我们还是醉了……幸好出发前就把夏装装到了随身的包里。虽然提前有所准备，可还是折腾的满头大汗……三亚凤凰国际机场是有更衣间的，方便旅客及时更衣。小Q关于落地后换装的经验和小建议：1、出发前，要考虑好下飞机时需要更换的衣服，分装出来。这样便不至于落地后还得打开行李箱翻箱倒柜找衣服。2、虽然，机场是专门为旅客准备了更衣室。但是，更衣室数量有限，避免不了排队的现象。所以呢，如果需要更换的衣服不是很麻烦的话，借用卫生间快速更换下也是不错的选择哦。通过艺龙网预订到三亚百事达商务宾馆（春节期间的房价……都真不是盖的），还好这个地方出行比较方便，宾馆对面就是公交车站。距离白鹭河公园也不远，晚上没事儿可以去公园遛弯儿。到达住宿酒店安顿后的第一件事，就是出门寻觅好吃的哈哈不变的定律……出门闲逛中，顺利找到一条小吃街。好像是商品五巷后面。就在宾馆周边，对于我们这几个吃货来讲……嘿嘿……太赞了于是，顺利品尝到了三亚的第一份美食，清补凉到达三亚的第一天，是那天的下午一点多。于是我们决定这半天就在宾馆周边闲逛即可。姐姐联系了前一天在机场接我们去宾馆的出租司机师傅，谈好100元的价格（也不知道有没有被坑，反正也是我们的心理价位之内，就愉快地认了）从住宿酒店拉我们去蜈支洲岛的售票处。早就听闻蜈支洲岛有很美的景色和海岸沙滩。我们来了~蜈支洲岛现在的成人票是：160.00；儿童票：124.00（大概印象，门票回来后不见了……反正大差不差就这价格左右，大家做下参考吧。）蜈支洲岛上有游览电瓶车。普通的，全程不下车的那种是80.00/人。可以分几个景点下车，参观后继续上车去下个景点的是120.00/人；小朋友半价~（因为我们选的这种，所以记得比较清楚）还有一种是高级的，不太记得了……上面这张，是姐夫抓拍的我……哈哈……有木有很淑女电瓶车沿海行驶在高高低低，曲曲拐拐的路上。差点都有坐过山车的感觉了……漫步情人桥边的海滩，突然想起一首叫做《国境之南》的歌。如果海会说话如果风爱上砂如果有些想念遗忘在某个长假我会聆听浪花让风吹过头发任记忆里的爱情在时间潮汐里喧哗非得等春天远了夏天才近了我是在回首时终于懂得当阳光再次回到那飘着雨的国境之南我会试着把那一年的故事再接下去说完……额……图片凑合看吧因为拍摄器材不同，所以拍出了无数种感觉……