本人女，坐标温州，93年的理科妹纸，平时的爱好就是关注各种特价机票，捡到便宜的就说走就走。去海南自由行也是机缘巧合，再给我一次机会，我肯定是要冬天去的，不敢说不去了，怕说太满，夏天真的晒死了，每天38度高温，生在温州小城的我，怀疑了无数次人生，不是我勤快，我一天最多能洗五次澡，出一次门，回来必须冲一下，那个汗流得是真得厉害有种幻觉，光流汗也能瘦好几斤吧回正题回正题，机票是特价机票，6月3日刷手机看见去海口机票特别便宜，琢磨着去看看，某个朋友曾经要去海南吹了，寻思着吼他一起，凌晨发的微信，没想到成了，运气，实在是运气，于是他催着我各种定行程。行程安排：一个半环，大概行程再接下去会细说，以下是在三亚的行程出行方式：飞机，动车，自驾出行准备：基本的洗漱用品，化妆品，人字拖，防晒衣，四套衣服，一套睡衣，防晒帽，手机，自拍杆，手机充电器，防蚊虫的药，防晒霜一定要带，不然就去当地买，不然你只会黑到你自己都不相信人员：3人，在某网站捡了一个98年的小姐姐Day17:30PM从家里出发，两个小时的车程到达温州机场，因为工作关系，傻不拉几的跑去了国际机场，我也是醉了，找到同伴的时候已经临近9:30PM因为便宜，买了凌晨到的机票（含住宿），这种凌晨飞机，晚点是妥妥的，顺利拿了登机牌，出发了。我要去找南京小姐姐了啊。Day2到海口约1:30，联系酒店车来接，感慨一下，一下飞机，感觉自己去了东北那旮旯，各种老乡，各种东北口音。对了，接我们的司机是一个小哥哥，这应该也算是海南一条比较成熟的生意链了，小哥哥们会在几号门忘记了等游客，吼手机后四位，人差不多了，联系司机一个个送去酒店，不代表一辆车就一个酒店，注意司机报酒店名，你再根据自己酒店名下车。酒店名称上面图片里有，环境肯定没有想象中那么好的，因为要赶车赶行程，第二天打了一辆车从酒店到海口东，如果不赶时间，可以选择让酒店送你到美兰站，然后坐高铁去海口东。我们要去崖州，结合时间点，只有往海口东跑，日出很美，即使在车里，也是藏不住那种，会忍不住拿出手机各种拍。我们租车起点在崖州站，一嗨，我还是蛮推荐的，服务态度巨好，价格也真的便宜，如果我们不是异地还车的话，那价格简直感动到哭。油费海南会贵一些，得8块多，反正是加了375块钱的油，居然刚刚好，还车的时候一点儿没多也没少。一路都很亢奋，马上要见到南京小姐姐了，约了在崖州站门口见面，见第一次，漂亮，大气，合适。今日行程第一站：大小洞天环境真的很舒服。门票在景区门口买的话是75元/人，美团上是19元/人。售票正对面有包车服务，价格太高，不建议。可以去里面买了游览车的票15元/人，一路休闲游，司机兼导游会给你各种介绍，每个小景点都有停车点，可以根据自己需求安排。敲黑板，美团下单的话请提前半个小时订票，不然就跟我们一样，在景区门口晃荡半个小时才能进去。我们是冲出来的，真的饿坏了，午饭吃的是沙县，这个我是想不到的对了这家的椰子很新鲜，价格也是景区的一半，8元/个。今日第二站：海上观音，票价108/人。可以直接扫一扫微信直接买，买了可以直接入园，刷身份证那种。天气热炸了，进去的时候人模狗样的，出来真的包得我妈都不认识，看口红，已经热化了里面有各种纪念品，小吃，路上很多导游，跟在旁边，他们会教你怎么跟观音拍照，怎么上香等等，这里我就不一一细说了。