在一年当中最热的时候去最热的地方，我也是醉了。由于没有时间限制，所以慢慢走，慢慢逛。大概待了半个多月，花了3000余元。8-12晚从深圳出发。深圳-广州动车。79.51个半小时左右广州-海口卧铺。28311个小时左右出发的时候就开始晚。。蛋疼的很。深圳去广州的动车我误点了。。本来想去改签，被告知深圳去广州的动车误车了不用改签，随便上后面哪个车过去都行。只是原来的座位没有了。这样还是挺方便的。。路边摊子上买了个番荔枝。。没吃过，买到了没熟的。。浪费。熟的摸起来有点软，一般十块钱一斤。挺好吃的~8-13上午到达海口，坐公交车37路4元到达文化大酒店（龙华区）附近。海口站过去市区都有点远，可以预先查好公交线路。打车的话一般都要45十以上进城。。。。公交车都是走滨海大道，速度也不比的士慢很多了。。海口有亲戚，这住宿吃饭的钱就免免免啦。哈哈哈。所以海口的住宿吃饭消费这些..写不出来了。。到家之后睡了一下午，晚上吃完饭才开始活动。住在恒大帝景湾附近，旁边不远处就是海边，晚上不热，有风，走出去散步什么的，很舒服，可以看到世纪大桥的夜景。过去万绿园也不远。第二天，海南省博物馆。多路公交车可到。免费参观，可以直接用身份证读取参观卡。总共3层，去的时候正好有个新疆往事展，还不错，了解到了蛮多新疆那边某些古国。还有个沉船博物馆，，摆设而已。。。海南省博之后去了海口市博。打车过去12元。免费参观。不需要换取门票。馆很小，部分装修。只开了2个展室。直接走进去就好了。。市博大门对面就是五公祠。230米的样子。五公祠门票17元。园林式纪念堂吧。古代的房子，雕廊画壁的。可以去看看。主要几年的人居然有胡栓大人。作为胡氏子孙，挺敬佩的呀哈哈哈。果然长得很帅啊他！出门之后公交车、打车也很方便。