嗯，目标是海岛旅拍，所以这是一篇人肉挖掘海南岛东线的游记！分享给喜爱拍照向往安静小众景点的小伙伴们。带着海岛美好画面的想象，记忆里的椰树海浪、阳光沙滩，开启了5天的人肉踩点！（喂…喂…旅拍游记不要太叨逼叨，上图！）途经点：海口—月亮湾—石梅湾—清水湾—三亚湾—海口设备：SonyA7m3/大疆MavicAir/GoPro7Tip：如果想自由旅拍推荐自驾，因为去小众景点或乡间小路踩点一路走走停停，扛着装备在烈日下徒步肯定让你瞬间崩溃！淡季海南租车很划算，高速没有收费站，所有路桥费、养路费等都纳入燃油附加费。前一天晚上从重庆直飞海口！预约的一嗨美兰机场店取车，手续很便捷顺利，取好车径直往市区酒店出发，今晚的任务只有一个，睡觉！养精蓄锐就好开始第一天的行程呐~Day1的行程安排是：海口博物馆——海口骑楼老街——文昌月亮湾——铜鼓岭（想象太天真，根本不够时间上铜鼓岭）——琼海市（酒店）。全程210公里，行驶用时约4小时。总觉得了解一个城市最直接的方法是先去了解它的博物馆。这是一个少有人问津但又很设计用心的博物馆。外观很低调，展物也谈不上多珍贵，但能感受出馆设和主题互动都充分考虑了游客体验。展馆分海南历史-海南文化-海南风情三层。展厅从华光礁考古现场和文物展示开始，拉开了对海南岛历史发现的序幕。对于历史来说，海南更大的意义在于它的贸易运输见证着中西文化交流的悠远故事。南洋海洋文明，一步一步展现于南海各群岛遗址发掘，发达的造船业展示出丰富的出口物产资源，南海，便是海南岛沿海居民的生命之源。华光礁沉船考古展厅华光礁沉船考古展厅琼州岛远古历史郑和下西洋的主力船模型琼州郡第一枚官印tip：知识点太多，时间太紧凑，接下来的海南现代历史文化，风土人情只能走马观花带过，感兴趣的小伙伴可以安排一天在博物馆慢游！草草结束博物馆便赶去海口骑楼老街。下午3点太阳正烈的骑楼老街实在有点不推荐😢，暴晒的停车场和热浪的街道，无法静心体会南洋建筑的特色，人少路边的店家也显懒散，随意拍了几张到此一游。其实慢行老街也别有一番风味，感受历史的痕迹，体验时代的穿越和时间带不走的沉淀的艺术精华，赶上好天气的小伙伴可以细细体会😊。赶往今天的重点月亮湾，经朋友推荐导航定位“雅居乐月亮湾”，可以直接开车到沙滩上。一路沿着靠海的公路（江东大道—文昌市滨海旅游快速干道）途经海文大桥5点左右到达月亮湾海边。太阳还很猛烈，可能淡季人不多，海风超大，不过内陆的孩纸还是抵不过大海的诱惑顶着烈日趁着海浪疯狂采景😊！如果看日落推荐6点左右到达海边可以避免暴晒也能感受夕阳。推荐：海滩视野广阔远处基本没有海岛遮挡（但是垃圾比较多），大片只淹没到脚背的浅滩，可以拍到海里奔跑的画面，推荐飘逸的长裙，趁着海风分分钟拍出小姐姐的神仙气质！（一定要注意画面干净躲避游人！）。使用无人机拍摄时避免风浪太大，找没人的区域跟拍、旋转也是美美的画面。第一站太没节制😂，一直拍到太阳下山才离开，本来安排的铜鼓岭只有放弃，赶着夜间小路回琼海市酒店休整，因为太累果断选择了外卖……Day2的行程安排是：琼海市——日月湾——石梅湾（酒店），全程135公里，行驶用时约2小时30分。经过对第一天计划不如变化的反省，第二天大早就出发赶往日月湾（其实也8点多了😂），节省时间在路上买了早餐边走边补充能量。沿环线高速G98向南，在万宁北互通驶离高速，再沿X432向东进入滨海旅游公路。推荐：如果想体验左边是大海右边是山峦树林的小伙伴一定不要错过这段公路，路上有多个停靠点可以随时歇脚瞭望。下午1点多到达日月湾，一边是地中海风格的蓝色石护栏，一边是离海边最近的公路，人不多，旁边很有一些小店可以觅食，推荐暴晒后来一个冰镇鲜椰汁不能太爽！推荐：阳光，椰树，沙滩，草帽，满满的椰岛少女风蓝色幻想。