海南，中国最南，我国唯一的热带岛屿，也是我国仅次于台湾岛的第二大岛。海南，避冬圣地，一年中只分为旱季和雨季两个季节。正如歌曲《请到天涯海角来》中所唱“三月来了花正红，五月来了花正开，八月来了花正香，十月来了花不败”。西沙，海南更南，中国南海诸岛四大群岛之一，由永乐群岛和宣德群岛构成（郑和下西洋的年号），是中国南海陆地面积最大的群岛，也是目前唯一开放旅游的南海群岛。2月9日：上海浦东T2-海口，CA197315:35-19:05美兰机场-海口东，D711818:58-19:11（飞机提前落地改签）游玩+美食：海南大学南门小吃一条街2月10日：游玩：骑楼老街、五公祠、海南博物馆、冯小刚电影公社、假日海滩旅游景区美食：【早饭】海南粉：亚妹海南粉店【午饭】椰子鸡：龙泉椰子鸡2月11日：海口东-文昌，D7301，06:40-07:02游玩：文南老街、文昌孔庙、东郊椰林文昌-亚龙湾，D7349，17:03-18:16【早饭】望城抱罗粉店【午饭】庄义仔鸡饭店【晚饭】林姐香味海鲜店（亚龙湾壹号小镇•奥特莱斯）2月12日：游玩：蜈支洲岛、亚龙湾热带天堂森林公园交通：电动车骑行亚龙湾（至太阳湾不让进）2月13日：游玩：五指山水满河热带雨林风景区汽车：1、从三亚客运总站乘坐到五指山的汽车，三亚--五指山（90公里6：00--17：00）全程约需要2个半小时。2、从五指山市到五指山脚下（水满乡）的班车。3、然后再转坐当地的“摩的”到五指山水满河热带雨林风景区2月14日：上午：南山、天涯海角【午饭】南山素斋下午：西沙4天3晚（长乐公主号）14:00-15:00登船2月15日：上午：鸭公岛。下午：银屿岛2月16日：上午：鸭公岛。下午：全富岛2月17日：游玩：三亚鹿回头三亚-美兰机场，D711817:22-18:55海口-上海浦东T1，FM925220:15-23:15为什么说海口是怀旧的？因为这里承载着海南历史的沧桑，是一座散发着历史魅力的城市。这里有骑楼老街，富有南洋气息。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有700多年历史。2009年6月10日，首届“中国历史文化名街评选推介”活动揭晓，海口骑楼老街榜上有名。海口骑楼老街以其唯一性、独特性荣获首批十大“中国历史文化名街”称号。这里有五公祠，始建于明万历年间，清光绪十五年（1889年）重修，是为纪念唐宋两代被贬谪来琼的李德裕（唐朝宰相）、李纲和赵鼎（均为宋朝宰相）、李光和胡铨（均为宋朝的大学士）五位历史名臣而建的，由于人们景仰先贤“五公”而得名，另还有纪念宋代大文豪被贬琼州的苏公祠，它们经历了海南的沧桑和见证了海南的变迁。这里有冯小刚电影公社，是全球第一个以著名导演命名，集实景旅游、实体商业、影视拍摄三位一体的大型电影主题景区，呈现出二十世纪百年间中国城市街区的光彩变迁。景区由1942街、南洋区、老北京景区等多余处影视拍摄景观组成，还有2017年的大热片《芳华》的取景地。这里有海南省博物馆，被评为海南6大最美建筑之一，也是国家一级博物馆。它以“南溟奇甸”为展览主题，策划出由三大基本陈列：“南溟泛舸——南海海洋文明陈列”“方外封疆——海南历史陈列”“仙凡之间——海南风情陈列”；两个专题陈列：“木中皇后——海南黄花梨陈列”“香中魁首——海南沉香陈列”和非遗“四个一”：“琼工坊——海南传统手工技艺陈列”“琼肴街——海南饮食文化陈列”“琼崖村——海南少数民族非遗陈列”“琼戏台――琼州表演艺术陈列”组成的完整展陈体系，将明代理学名臣丘濬《南溟奇甸赋》中描绘的海南奇景真实呈现，跃然于公众眼前。骑楼老街对面的钟楼，建于民国时期，见证了海口开埠的历史。海口骑楼主要分布于海口市得胜沙路、中山路、博爱路、新华路、解放路、长堤路等老街区。骑楼老街覆盖面积约二平方公里，总长四点四公里，共有大大小小的三、四层高的骑楼建筑近六百栋。骑楼大多是上世纪初一批批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建。骑楼大多布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。骑楼楼层都不太高，两三层的居多，有些还保留着早前的商号，和凭栏、门窗等处的精美雕花。中山路，原名“还海坊”，民国13年（1924年）拓宽，改名“中山路”。据说当时该路中段建有一凉亭，孙中山来海口时在此亭歇息，故后改名为“中山路”。著名的“大亚酒店”，20世纪初期，新加坡华侨领袖王先树先生投资建设，与泰昌隆和五层楼（海口大厦）齐名。当年到海口来的南洋客，一上岸就马上被“接客”的本地人拉到他们认为你应该到的旅店去。如你操的琼海口音，他们二话不说，就将你连同行李拉到大亚酒店，因为大亚的老板是琼海人。中山路上的艺人表演中山路上的海口天后宫，建于元代，纪念妈祖的宗教场所。正门也是骑楼风格。大门背面正殿还是传统的中式建筑，一开三间。妈祖文化海南民间的关帝崇拜清末民初的海口城区1:200缩略景象在海南思古抒怀，一定要去五公词。五公祠及两侧的苏公祠、伏波祠、学圃堂、观稼堂、五公精舍、琼园等亭台楼阁连成一片，构成一组园林式建筑群，习惯上统称为五公祠，占地近7公顷。这里环境典雅，建筑巍峨，古木参天，花香袭人，素有“琼台胜景”之称。五公祠又称“海南第一楼”，建于清光绪十五年（公元1889年），祠内祭祀着五位唐宋年间被贬海南的贤臣名相、忠义之士，他们是：李德裕、李纲、赵鼎、胡铨和李光。李德裕在唐代文宗和武宗时两度出任宰相，他内制宦官，外抑藩镇，为国家安定作出很大贡献，后因朋党之争被贬海南岛并死于此，李纲、赵鼎、胡铨和李光都是南宋时期的主战派。李纲和赵鼎都曾两度拜相，李光是宋高宗时的参知政事，胡铨任宋高宗时的枢密院偏修。李纲等4人都是在金兵入侵的年代被秦桧等投降派迫害而贬到海南岛的。他们万里投荒，不易其志，为海南岛的文化教育、经济的发展做出了不朽的贡献。海南人民历代建祠祭祀他们。在五公祠东侧，有一明代所建的高楼，是祭祀苏东坡的苏公祠。祠内有一座石刻苏东坡像。北宋绍圣四年（公元1097年）苏轼被贬海南岛，曾在这里暂住20多天。他得知当地群众饮水困难，于是开凿了俘粟泉和洗心泉。浮粟泉甘美清冽，水面泛起小泡，状如粟粒，故名。1915年，重修苏公祠时增建了粟泉亭、洗心轩、洞酌轩，统称为琼园。苏公祠与五公祠相连，环境幽静，花木繁茂，有“圣祠叠翠”之誉。浮栗泉东坡书院，海南历史上最早的书院之一，南宋之后历朝学子参加科举考试学习之所。洗心轩，名字很诗意。《神霄玉清万寿宫诏》碑，全国目前仅存二通，为宋徽宗诏书而刻，字体为宋徽宗独创的“瘦金体”。海南籍及来海南的名人贤达展览鉴真东渡日本原来是从海南岛出发的连通沪、琼历史的“黄道婆”著名清官“海瑞”宋庆龄，祖籍海南文昌海南博物馆，介绍海南历史不多，但是几个特色展厅还是值得一看的，比如：“木中帝后——”黄花梨，“万香之首”——沉香，史图博日记——海南黎族研究，海南美食、手工雕作等特色还是值得了解一下的。楼层分布导览图，目前开放了1942景区、南洋景区、芳华景区，老北京景区还在装修中。入口的无人售卖饮品站，好高级的赶脚。星光大道，名人手模。来个我老陈家的。。。1942，民国街景战时陪都的街道，颇有山城上上下下的感觉民国风街铺还有各种电影道具、服装租赁后可以拍照这老大哥60多岁了，铁拳插钢钉，铁牙拔钢钉，有两下子。魔术表演，说是魔术揭秘，其实还是博吆喝。大爱芳华景区，情怀之地啊！！！仿佛又回到了那个。。。激情燃烧的岁月~~门口的邮政局，有衣服和道具可以出租。文艺女兵扑面而来电影中的篮球场和游泳池、晒衣场处处都是年代的烙印排练厅劈叉的小“女兵”道具间，曾经的“小号手”一枚南洋景区，正门高挂“天下为公”南洋街景也有部分中式建筑钟楼马儿为什么要遮眼？一头狼，假的假日海滩位于海口市西北部，东起西秀海滩，西止五源河口，北临琼州海峡，南至滨海大道，占地总面积33公顷，海滩全长7公里。距海口市中心区11公里，绵长的海滩边是一望无际的琼州海峡，常有帆船出没，规模庞大的露天海鲜烧烤广场晚间热闹非凡，附近有贵族游艇会及多家豪华酒店，沿着假日海滩，有宽广干净的滨海大道，在这里散步吹风很是舒服，此外，晚上可以在海滩东边的剧场看《印象·海南岛》的实景演出。来的时候，天色已经稍暗了，但是人也不少附近的海鲜大排档文昌为海南三大历史古邑之一，海南闽南文化发源地，中国第四座航天之城，拥有278.5公里海岸线为海南海岸线最长的城市。文昌的人文体现在厚重历史底蕴的文南老街、文昌孔庙等。文昌是华侨之乡，哪里最能体现呢，当然是文南老街，行走在文昌最老的街道上，有一种胜似穿越的感觉。进入文南老街之前会看到一个石碑门坊，上面雕刻“平昌”、“紫贝”二名，乃文昌之古称也。牌坊处，有一栋三层小楼，名望城楼，为古骑楼最高建筑之一，从这里开始老街的旅行。老街沿道是绵延一公里的灰色骑楼，街道用青石板修葺，街道两侧一幢幢带有山花、女儿墙、满州窗的骑楼，给人感觉十足的南洋格调。沿河一侧的绿化带前一组组铜雕展示了椰乡人民的生活情景，以及海外华人华侨在外辛勤奋斗史，吸引着过往行人的眼球。系列铜像“下南洋”讲述的是一位文昌少年下南洋打工，经历各种磨难后，衣锦还乡、荣归故里的故事。文南老街兴建于1920年代，沿文昌河而建，蜿蜒百米有余，是中西合璧式南洋建筑风格的骑楼街道。有很多影响一时的电影，如《台湾人的根》、《海外赤子》、《天涯怪客》等均到此取景拍摄。这条文南老街见证了文昌几代人的繁华与落幕，它是一条老街，是一条记载着文昌人民生活老街文昌孔庙，亦称学宫或文庙，史建于北宋庆历年间，明洪武八年（1375年）迁于现址。它是文昌文化之发祥地、文昌文脉之所在。也是海南省保存得最完整的古建筑群，被誉为“海南第一庙”。为中国惟一一座不朝南、不开大门的孔庙。棂星门状元桥文昌宫，供奉”文昌帝君“，文昌帝君乃古代主功名禄位升迁之神，百年树人啊孔子学堂，每周一课，举办国学讲座，传播传统文化。文昌椰子半海南，东郊椰林最风光。东郊椰林，位于文昌市东郊镇海滨，过清澜大桥即到。这里椰树成片，椰姿百态，文昌别称“椰乡”，椰的的品种有红椰、青椰、良种矮椰、高椰、水椰等品种，共50多万株。去东郊椰林没有直达车，可以到文昌汽车站坐中巴到东郊镇，再坐摩的或打车前往。另外，个人觉得东郊椰林已经不算景点，这里改为百莱玛度假村了，但是设施明显老旧，所以不是自驾前往觉得可去性一般。到了椰林不喝椰汁算没来度假村内的小树屋五指山是海南第一高山，海拔1867米，是海南岛的象征，也是中国名山之一。该山位于海南岛中部，峰峦起伏成锯齿状，形似五指，故得名。远眺五指山，只见林木苍翠，白云缭绕，绿山盘旋而上峰巅，顿觉云从脚下生，人在太空游。目前，五指山旅游主要有2个景点：五指山热带雨林风景区（3A景点，全程走路2小时）和五指山国家级自然保护区（主要是爬山，预估要10个小时来回）虽然名气很大，但是个人认为景区开发一般，首先从交通来说不方便（三亚出发2个半小时到五指山市，再坐巴士到水满乡，下来还要坐私人交通工具送到景区门口），来回都要花费一天路程；再说景区的风景也一般，虽然有观山平台，但是不能正面看到五指山全貌，其余都是些热带植物介绍，没有真正地开发好。这次去的就是五指山热带雨林风景区雨林栈道热带梯田五指山是海南很多河流的发源地红耳朵观山平台天气好也就只能看到这样，不见五指。说三亚迷人，是因为这里地处北纬18℃，位于中国海南岛最南端，有着地球上最迷人的风景，四季如夏，鲜花常开。是具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”。这是一个向世界出口阳光与空气的地方，一座用碧海蓝天融化人心的城市。令人神往的亚龙湾，各种度假酒店集聚，柔和海滩，绝美海景，在沙滩悠闲散步、沐浴傍晚温和阳光，在海边玩耍，在雨林里面呼吸健康，欣赏自然奇观，一切都是那么令人享受。蜈支洲岛——中国的马尔代夫，享有“中国第一潜水基地”美誉。四周海域清澈透明，海水能见度6～27米，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛，拥有无数色彩斑斓的热带鱼以及迷人的珊瑚礁，是三亚乃至全国的“最佳潜水基地”。岛上还拥有全三亚最洁白的沙滩和丰富的热带植物，恐龙年代的龙血树是迄今为止地球上留下的最古老的树木。如果住在岛上，一定要清晨去观日岩看日出，那是观三亚日出的最佳地点。这里还是冯小刚电影《私人订制》的拍摄地，面向大海的那一排浪漫的白色观景座椅，现在已是蜈支洲最热门的景点之一。水上运动海豚船此为神兽园蜈支洲的锚美丽的白沙滩清澈的水《私人定制》的游泳池情人桥亚龙湾热带天堂森林公园，是电影《非诚勿扰2》在海南的主要取景地，游客来三亚的必去地之一，这里树木繁多茂密，登至山顶可将亚龙湾的美景尽收眼底。沿途树木葱茏，百年古藤、参天巨榕随处可见，兰花谷是景区内雨林景观最丰富的地方之一，绿林环绕，各色兰花争奇斗艳、虫唱鸟鸣，极尽野趣。景区内随处都可见非诚勿扰电影中的场景，舒淇走过的“过江龙索桥”，悬崖边的“峭壁天池”、见证浪漫爱情的试婚房等，都是情侣不可错过的打卡地。登上沧海楼，欣赏天下第一海景是不是有点像金箍棒亚龙山顶鸟巢由于行程安排，住在离开天涯海角景区很近的三亚市天涯镇，没想到这里的海景也令人心驰。南山，面朝南海，距离三亚市40公里，是中国最南端的山。南山主要景点有南山寺、海上观音、不二法门、观音文化苑、天竺圣迹、佛名胜景观苑、十方塔林与归根园、佛教文化交流中心、素斋购物一条街等。其中，108米海上观音是当之无愧的亮点之一，目前世界首尊金玉观世音菩萨塑像，是闻名全海南的镇岛之宝。南山历来被称为吉祥福泽之地。据佛教经典记载，救苦救难的观音菩萨为了救度芸芸众生，发了十二大愿，其中第二愿即是“常居南海愿”。中国传扬千古的名句“福如东海，寿比南山”，则更道出了南山与福寿文化的悠久渊源。进入”不二“法门三面观音像目前我国有3处圣观音的朝圣地：普陀山、布达拉宫和南山。信徒供奉镇海之石抱佛脚的信徒们天竺圣迹——佛陀馆，是原上海世博会尼泊尔馆整体搬迁至此，展出11世纪尼泊尔阿尼哥风格佛塔建筑加德满都金拱门复制品白巴伊拉布，印度教毁灭之神湿婆的化身。三十三观音堂手抄心经一遍贴上红印封存南山寺海上观音胜景观海平台海天胜景天涯海角，海南三亚的地标之一。俗话说：不到天涯海角会后悔，来了天涯海角更后悔。景区海湾沙滩上大小百块石耸立，“天涯石”、“海角石”、“日月石”和“南天一柱”突兀其间，沙滩上大小百块磊石耸立，上有众多石刻。清代雍正年间崖州州守程哲所书，勒石镌字“海判南天”，这是天涯海角最早的石刻。天涯树南天一柱此刻都是”天涯“人玉兰含苞圣旨博物馆鹿回头位于三亚市南3公里处，是海南岛鹿回头半岛最南端的山头。这座山三面临海，状似坡鹿，高275米，登上鹿回头山顶，三亚市全景尽收眼底。鹿回头有一个海南黎族美丽的爱情传说：古代一位英俊的黎族青年猎手，头束红巾，手持弓箭，从五指山翻越九十九座山，涉过九十九条河，紧紧追赶着一只坡鹿来到南海之滨。前面山崖之下便是无路可走的茫茫大海，那只坡鹿突然停步，站在山崖处回过头来，鹿的目光清澈而美丽，凄艳而动情，青年猎手正准备张弓搭箭的手木然放下。忽见火光一闪，烟雾腾空，坡鹿回过头变成一位美丽的黎族少女，两人遂相爱结为夫妻并定居下来，此山因而被称为“鹿回头”。根据这个美丽爱情传说而建造的海南全岛最高雕塑“鹿回头”已成为三亚的城雕，三亚市也因此得名“鹿城”。进门的石雕鹿回头雕像，来源于黎族的传说俯览凤凰岛——致力于打造全球最大游轮母港。此地也是08年奥运会火炬运送的起点，意喻”凤鸟归巢“三亚的游轮码头和城市观海亭壮丽的海景大榕树文艺表演拉美风格的表演月老，牵红线。此植物名为”铁西瓜“，不能食用，成熟后会炸开，威力可将小鸟炸残甚至炸死。山盟碑，海誓山盟？据说是朱守兼（朱元璋大哥的儿子）与黎族结盟立下的碑。黎族，是母系社会，女性的手镯是身份的象征，此雕像能清晰看出。鹿回头石海枯不爛石海誓山盟挺可爱的2019年情人节这天，好像和西沙有个亿万年前的相约，我乘坐长乐公主号邮轮235航次，走进了她绝世惊艳的海空！西沙群岛位于祖国的最南端，远离大陆，海防前哨，一直是军事敏感禁区。目前，全国只有3万多人登过西沙群岛，还不及内地热点景区半天的人流量。不到西沙，不知道海水真的可以这么蔚蓝，这么墨绿，这么洁白……美丽的西沙，在所有人的镜头里，一半是海水，一半是天空。除了空气，没有尘埃。目前前往西沙群岛的游轮只有2艘，分别是南海之梦号与长乐公主号。长乐公主号是海峡集团订制的12300吨游轮，129m长，29.5m宽，船速可达16节，满载499人。上船先组织弃船逃生演习，学会使用救生衣和识别逃生信号（弃船逃生为7短1长，火灾逃生为乱鸣）驶离凤凰岛祖国强大，海域才能广阔海上日落船长晚宴和文艺表演甲板上船舱虽小，应有尽有。自助船餐食物安全犬牙金枪鱼标本登鸭公岛前，先赏一波日出。组织登船，上岛上午10点，全体登岛游客在鸭公岛上举行升国旗仪式，齐唱国歌，宣示主权。1974年1月19日，这里爆发了一场著名海战，史称西沙海战。中国南海舰队和东海舰队打退了侵略西沙群岛的南越军队，成功收复了被越南占领的大片海疆。此次战役中，有18名解放军将士，为捍卫祖国宝岛，献出了年轻的生命。登上玻璃船，可以通过船底的透明玻璃观看海洋生物。西沙界碑，宣誓我国主权！西沙的清与静岛上的绿植真的不容易，夏季高温，海浪冲洗，能够存活诚然不易1314，在一起来西沙，什么也不带走，只带走回忆。什么也不留下，只留下脚印。1000元的大墨鱼海胆各种海产鲜艳的海鱼海水浴场渔船静静地等待着大海的呼唤银屿岛是3个可登岛中最小的岛