10.15第一天今年是最晚出发回海南的一次，呆在没有空调，没有热炕，没有暖气的几近零度的山里小院，简直了，赶紧撤吧。这回又是摩托车，风驰电掣的嗖嗖嗖，呼呼呼，冷冷冷，我就问你刺不刺激😅。裹成🐻一样，出发！打卡北京著名的网红景点~红井路，山势巍峨，蜿蜒起伏，坡度大，弯道急，可惜穿的实在太多，活动力受限，没办法坐下来在山崖边上晃荡晃荡，无奈，胖是硬伤😭。一路穿行在山清水秀，峭石林立具有喀斯特地貌的大峡谷中，若干年前十渡的样貌在脑海中荡然无存，感觉从没来过一样，还是要多走，多行，在路上······晚上到了易县，没寻到合适的常规项目~小烧烤，随便一家店喝点解解乏，量大，味咸，真佩服河北人的口味和饭量👍。吃完了，现在，渴死我了······………………………………………………....10.16第二天下雨，下雨，下雨，骑摩托车这样的天气是根本没法忍受的，路滑滑，湿哒哒，冷嗖嗖，溅的满身，满脸，满车，满行李全是泥点子，身体都快冻僵了，不能再走了，就近在千年古镇元氏住下，赶紧全部洗洗涮涮，再冲个热水澡，喝点感冒冲剂，躺着喽······看咱新买的雨衣，这色儿，一个饿了么，一个美团😅。………………………………………………....10.17第三天睡个懒觉起来吃个心心念念的驴肉火烧，不是常规的长条或者圆的，几乎方形，中间空的，不装肉的时候也胖胖的，鼓鼓的，在顶端开一个小缝，拿勺子一点点把肉塞进去。不过我吃了一口就转赠了，一种奇怪的味道，难以下咽，跟平时吃的味儿一点也不一样。大概这才是真驴吧。中午守着垃圾桶，坐在扔了一地的筷子、纸巾旁边的小马扎上，喝着热乎浓郁内容物丰富的羊杂汤，嘿，爽！晚上怎么能不来点老项目呢，又点了个鱿鱼炒小嫩鸡，什么跟什么都炒能一块👍，就是鱿鱼有点儿多，这胆固醇补的😅。………………………………………………....10.18第四天上午从卫辉出发，几次出游印象中河南的路况一直是坑坑洼洼，破破烂烂，污水横流，垃圾满地（不信的可以翻我之前的游记），这回所到之处基本都是一马平川的多车道的柏油大路，而且广厦林立，楼盘遍野，桥梁纵横，盘根错节，变化很大，发展很快，突飞猛进[强]。可是大力发展经济的同时，咱能不能素质也提高提高呢？依旧的横穿、猛拐、逆行、抢道······感觉腰都被刹车甩错位了😭。身体是一年不如一年了，200多公里就全身酸疼，2年前还能整个400多公里呢，趁早吧，小伙伴们！………………………………………………....10.19第五天休整ing长长的古街两侧种满了桂花树，顺着沁人心脾的花香和各色食物的菜香溜达溜达，很多的回转小火锅，自助小火锅，串串小火锅，价格低的难以想象。实在没控制住，选了一个贵的23元/位的尝尝😜，一票到底全包括😱，北京街头煮个麻辣烫也比这个贵不少吧。………………………………………………....10.20第六天中午在河南和湖北的边界吃个面条，说是牛杂面，只看到了唯一的牛肠。进入湖北就是襄阳······不知道比襄樊厚重多少倍的名字，好听，有历史感！上次就是路过，这回依旧路过，偶遇唐城门口广场舞比赛的启动仪式，驻足凑个热闹拍了几张照片。唐城~为了妖猫传斥资50亿修建的，三期还在建，现在就够大了，有6、7000亩。当时看这部电影的时候就被这个盛唐时代的场景所震撼，气势恢宏。以后有机会再逛吧。晚上宾馆外边溜达溜达，今天忍住了，没坐下吃。………………………………………………....10.21第七天在酒店门口一个破烂的像装修现场的面馆吃了早饭，从宜城沿着207国道行驶，这路面极尽破烂、坑洼，颠簸，坐在后座经常都有快飞起来的感觉，这都没挡住我打盹的步伐，真是没谁了😓。应在荆门的炭中火原来同事的热情相约，到了他开的餐厅一起共进午餐，晚上前往荆州，又去看望另一位也是炭中火的同事，在他的店里饮茶聊天，看到经常有客人光顾，起身告辞，他多次盛情挽留，可是实在不忍打扰。去见他们两人路程没有特意安排，提前也没有设计，都是当天决定，而且是沿途的必经之地。只可惜时间短暂，匆匆，太匆匆······多年未见，有老友相见之兴奋、激动、感动、温暖。遥想当年无忧无虑、孑然一身的少年，现在已娶妻生子、携家带口，虽然岁月没有改变他们的帅气，爽朗，却也不得不感怀各种艰辛和无奈，只能依旧坚守在餐饮一线，奋力拼搏，努力生活。来日再聚，请各自安好，彼此珍重！………………………………………………....10.23第九天昨天下雨，下雨，下雨，没有办法前行，休整了一天。雨中简单的逛了逛荆州古城，荆州博物馆和关帝庙，浑身搞的湿哒哒的。今天雨也停了，地面也干了，继续前行。摩托车不让上过江大桥，所以只能坐轮渡，几分钟渡长江，总共也没几个人，开了一趟船。下了船沿着G207继续前行，进入湖南这一段还真好，平坦、宽阔、车又少，搞得前面驾驶的人都快睡着了😅。下午到了常德，想早点歇着，懒得东找西找的寻酒店，就近住他个好的，晚上就近吃他个好的，此行迄今为止最贵的一次酒店，最贵的一次餐食，就献给常德这个地儿了👍，啤酒忘记照了🍺🍺🍺🍺🍺🍺。