不用远赴海外，体验夏威夷风情如果你来海南，我会带你去……邂逅那片蓝，享受南国风情感受海底世界的瑰丽与神奇，体验热带大海的博大、精深。大海平静，辽阔的海面，蓝天、白云，远处水天一色，水清沙幼的海滩，停泊三三两两船只。与海为邻，星空作伴，夜晚，体验海上巡游。椰林、海风、沙滩看海天一色，烟波浩瀚，面潮大海春暖花开。追寻海浪的脚步海天一色的夕阳余晖在镜头里闪闪发光海浪拍打着脚面和家人一块沙滩散步探索海底的秘密大东海纯澈见底的珊瑚礁群，三亚最为出众的潜水地之一有着丰富的珊瑚礁资源，由于海水清澈，坐在快艇上都可以看见海底若隐若现的珊瑚礁，它们随着海浪的波动上下起伏。多彩刺激的海上体验皮划艇，独木舟，海上滑滑梯，海上跷跷板，海上陀螺仪，海上毛毛虫，海上蹦蹦床葡萄美酒夜光杯BBQ浪漫海之夜寻找美味海鲜行程亮点1、房车出行，尊贵舒适2、潜水冲浪，八大项目体验3、经典景点，体验海洋文化5、房车露营，浪漫巡海之约6、海南环岛，全程房车管家服务白沙门房车营地白沙门公园房车露营地位于公园北部，紧临碧海大道，北临琼州海峡。200米外就是白沙门海滩，800米外就是海岸路农贸市场，超市、美食街都距离不到2公里。白天可以逛逛公园，看夕阳西下，晚上可以在公园内游乐场坐摩天轮、过山车、海盗船。行程概览D1：全国—海口D2：海口—博鳌—潭门—三亚D3：天涯海角—海上娱乐活动—南山文化旅游区（大观园房车营地）D4：南山文化旅游区——海口行程安排用餐：早中晚餐自理住宿：海口市内酒店（双人间）/白沙门房车营地贵宾从各地抵达海南，管家接机，送至白沙门房车营地或酒店（当晚住宿营地/酒店自选），随后自由活动，可前往海口骑楼老街——见证海口历史的地方。坐落在海南省海口市中心的海口骑楼小吃街，2011年创立，小吃街将骑楼、琼剧、黎锦、黄花梨、海捞瓷、小吃等六大海南元素融为一体。这里最早的牌楼始建与宋朝，至今有700多年历史，当时这里还是个港口，很多东南亚的商品贸易都在这里进行，经过岁月的洗礼，形成了现在海口特有的历史文化见证。用餐：早中晚餐自理住宿：三亚准四星酒店（双人间）早起酒店早餐或可以在营地亲自动手做一顿爱心早餐，体验房车露营乐趣。早餐后出发，前往红色娘子军的故乡——琼海市博鳌，参观亚洲人对话平台博鳌亚洲论坛永久会址景区，每年在此举行亚洲论坛年会。然后游览玉带滩，海最狭长的沙滩半岛，载入世界吉尼斯纪录的分隔河，一侧是波涛汹涌的南海，一侧是风平浪静的三江交汇处，景色非常奇特。中午抵达潭门镇，相比毗邻的博鳌因亚洲论坛而声名鹊起，潭门镇就显得多少有些落寞，但是近几年“三沙;(西沙、中沙、南沙）及黄岩岛的主权之争让潭门名声大震。潭门，是世界的一个特殊部落，潭门渔民是世界历史上唯一连续开发“三沙”的特有群体，潭门人已将黄岩岛视为祖宗地，保卫黄岩岛不仅是荣耀也是捍卫他们的传统。潭门港密集停泊的渔船，象征着渔文化的繁荣。可在潭门享用海鲜大餐，物美价廉。午餐后继续搭乘房车，前往三亚。下午到达三亚，入住酒店（按四星标准建造）。办理入住后，可自由活动。晚上7点酒店集合，管家带领参加“夜游三亚湾”体验。夜游后返回酒店休息。用餐：早中晚餐自理住宿：三亚房车营地早餐后乘车前往天涯海角景区感受热带海滨风光，天涯海角位于三亚湾西端，这片海滩上耸立着许多形态各异的岩石，刻有“天涯”和“海角”的两块巨石尤其著名，它们也一直被视为爱情的象征从而成为三亚的标志性景观之一，还有南天一柱和日月石。午餐后，前往4A景区大东海国家海滨旅游区，珊瑚自然保护区，是最佳潜水基地。参加海上娱乐项目——精品远海潜水+极速摩托艇体验+海上城堡。（皮划艇，独木舟，海上滑滑梯，海上跷跷板，海上陀螺仪，海上毛毛虫，海上蹦蹦床）。晚上可前往火车头丁村万人海鲜广场，享用肥美海鲜大餐。广场采用全开放，全通透，全绿化，园林式风格，开创自购、自助、量贩式经营管理模式。内设80个海鲜零售摊位，出售100个以上的海鲜品种。20个特色小吃摊位，展示、销售本地及各地特色小吃，和乐蟹、文昌鸡、加积鸭、东山羊、椰奶、清补凉、炒冰、鸡饭、抱罗粉等多种特色美食。Ps:建议下午在市场购买食材，为次日的DIY早餐做准备。当晚房车营地露营，可代订三亚不同等级酒店。用餐：早中晚餐自理早餐后，游览集热带园林、佛教文化为一体的福泽之地，三亚的崖州区，5A景区——南山文化旅游区，海上108米三尊一体南海观音不容错过，南山寺和三十三观音堂都是礼佛绝佳去处。在这里既能欣赏山海自然美景，又能获得佛教洗礼，心灵回归自然本真的乐趣。（大约2小时）；游览完毕后乘车返回海口，在当地品尝特色午餐，前往机场送机，行程结束。景点推荐：大东海精品潜水基地所辖海域两侧各有一处国家级珊瑚保护区，海水清澈能见度高，常年水温在摄氏20度以上，其丰富的热带海洋植被，造就了种类繁多的珊瑚和色彩斑斓的热带鱼种群，是我国仅有的热带潜水胜地。基地拥有世界上最先进的SCUBAPRO潜水装备，拥有一批高素质的CMAS国际潜水教练。