第一次写，估计写的不是很好，如果有想去海南自驾的可以瞅瞅。2019年2月26号从合肥新桥机场登记，我们去开车到机场的，下载小强app，在机场那边停车25元一天，划算，乘坐的东航，中午到达的海口，提前神州订好车子，工作人员会过来接我们取车，很近开车大概十几分钟就到了，美兰机场附近在修路，有点颠簸，我们租的是雪佛兰科鲁兹，5天租金和保险一共是860左右，具体也记不大清啦，用支付宝的芝麻信用可以免押金，本人不巧，信用740，哈哈，正好够免押金。办理拿车手续很快，遇到人多需排队，出来玩嘛，就是开心，拿上钥匙，直奔文昌，也就是海南自驾第一站！蓝蓝的天白白的云，真的很美，在合肥天天雾霾，真的，当你行驶在高速公路上的心情，那种开心是无法言语的，很近，一个小时左右就到了。我们直接去的环球码头，其实也是跟着众多网友攻略来的，大概下午1点左右，在码头那边有很多家，非常新鲜的海鲜，可以砍价，不知道是不是我们运气好，我们买的海鲜超级便宜，具体什么价格我忘记了反正一次性采购了500多元，非常新鲜刚打捞上来的，都是活的，活的呀，，反正就是便宜啦。我只记得一个价格就是鲍鱼，还价到9元一个，是那种很大的鲍鱼，不是小的那种，我们在海南吃的这一桌海鲜，在合肥差不多要2000才能吃到这么好的。感觉好划算，随便找了一家加工，加工费好像不到100哎呀，因为太好吃啦。一直埋头苦干，都忘记拍照了，晚上在当地住的希尔顿，希尔顿定的也划算，400多一晚，海边的。走两步就到了，晚上吹着海风，真的超级舒服。度假～第二天，一大早跑到石头湾去看日出，真的，一定要带防蚊液，好多蚊子。出了好多包包，哎，但是海上的日出就跟小时候课本上写的，照在海面上波光粼粼，一轮红日升起，起早6点出去，要提前占位置，每天的日出时间再百度上可以查到，看一场日出大概需要1.5-2小时，看完回酒店正好用早餐，希尔顿硬件是真没得说，，菜是真不好吃，软件部分也不行，吐槽，吃完退房去陵水，分界洲岛，我记得有点远，开了有两个小时才到，分界洲岛真不好玩，不如蜈支洲岛，我们还过夜了，就这费用，真不如蜈支洲岛，所以分界去的不划算，同时也不想多说第三天，分界洲岛出来之后直奔购物中心，免税店，注册个会员还能积分，东西着实便宜，迪奥999是222元，雅诗兰黛新款蓝光眼霜692两个，还有各种各样的，我也记不大清了，除了便宜就是便宜，护肤品折扣大，但是衣服包包，真不实惠。上午11点逛完免税店，开车去呀诺达，走错了路，走的小路，一路都是农家果园，呀诺达就是热带雨林，我们玩了两个项目，一个是踏步戏水，一个是丛林滑索，就这两个项目干了不少票子，心疼，但是最重要的是玩得开心，晚上回来去看了三亚千古情演出，一生必看，必推，来三亚，一定要看，当天太累，不想在开车，就在千古情旁边随便找了一家住下，还不错，讲真，在海南住宿价格不低于200基本睡得都很舒服，环境也不错，第四天，一大早起来跑去南海观音拜拜，5第四天，一大早起来跑去南海观音拜拜，5A景区真不是盖的，风景超级美，心旷神怡，我们主要就是过来拜拜观音，其它的地方也就没有去了，然后沿着中线一直开到海口，晚上在大板桥海鲜市场，朋友请吃的海鲜，比文昌的价格高一丢丢。第五天就回去了，剩下的也没啥好说的了，我也是从攻略做过来的，大家最关心的就是开销，我们两个人，机票临走才定，干掉3000，来回的，租车860，住宿：1600多，后面有零头第一晚400多，第二晚600多，第三晚200多，第四晚也是200多，吃，还有门票，花了快3-4k，我都被小伙伴气死了，所有的票优惠全没赶上，现场定，多贵呀。然后就是免税店购物，花了有4k，当时预算1万，结果玩的部分超出1000，而且之前的预算没有包含购物，所以一共1.5w，其实出来玩稍微提前定好票，省下的钱够吃好几顿海鲜了，同时我建议如果情况允许，可以选择自驾，海南不收高速费，我们一共加了两次油，一共不到300元，好像是200左右，开了有700公里把关于美食，找个偏的地方，都是当地特色，记得在呀诺达因为走错了路，没办法在当地一家小快餐店吃的，一份饭20，我滴妈呀，真好吃，菠萝蜜，熟透了的，10元一大份，当地特色蘸酱，青柠汁替换了醋。出来玩，最重要的就是开心，直到现在我最念念不忘的就是那家的快餐鸡汤饭～