一关于机票2月12日临时决定了全家出游海南，立马订了2月19日-26日深航的机票：深圳-海口，五个人2200元三亚-深圳，五个人4900元原定20:50的航班延迟了一个多小时，凌晨到达海口。相信我，根据海南的物价和小市民心理对比，我们这是穷游，价格仅供参考，因为我们也不知道自己有没有被坑美兰机场交通方式：1.机场大巴：凌晨到达的航班，查了一下机场大巴，会有班车到最后一趟航班到达。2.网约车：美兰机场到达口出来是即停即走的上客区，该区域划分了很多个水果专区还编了号，比如圣女果，菠萝等。你预约接机车辆或者滴滴时候请告诉司机在你所在的编号及所属水果。3.出租车：穿过即停即走水果区，往前走就是出租车区域了，看起来很多人，但其实轮候得超级快。美兰机场的出租和滴滴车辆非常多，虽然滴滴显示前方有23人，但几分钟内就接单了。锦江都城海口五指山温泉酒店。五人三天两晚含早1300元。订酒店一定要货比三家，充分利用各个网站的优惠。这次分别在大众和携程分开订了一间三人间家庭房，和一间商务房。大众三人家庭间三天两晚含双早优惠下来708元，非常棒，双床一个淋浴间，一个泡温泉浴缸间再加一个厕间，还有沙发桌子面积应该是有60㎡。携程订了精致商务房，优惠下来578元，前台看到我们家人比较大只吧，凌晨也有空余房间就免费帮我们升级了1.8m的大床商务房了。该酒店楼下吃喝交通都挺便利的，楼下有公交站，在公园附近，用点体力可以散步到骑楼老街。早餐也丰富，最喜欢沙拉里面的莲雾，特别清甜。（和冯小刚公社一起买的联票，含1942街，南洋街，芳华小院165元/人）一般般，爸妈60多的人了，坚持不了到火山口，就在下面看看树，岩浆和一些人造的景点，对于他们来说很晒很累没看头。我们三个小孩也觉得没什么意思。火山口的大公鸡。这里爬上去一点点两老就不愿意再爬山了。商业化严重，基本就进去拍拍照吧。听说有剧场看，我们没赶上，在里面绕了一圈大部分是卖吃的，拍照很好看南洋街租了辆巨慢的小卟卟解放一下双腿，但是里面十分钟就绕完了，这个车还要80块一个小时南洋街外面看起来占地面积很大，但其实真正卖海鲜的区域很小，被一圈加工店围着。板桥的海鲜在海口算便宜，海螺在海南是真的便宜，但鱼虾蟹和深圳原关外的农贸市场仍然不能比。但是个别还是可以的。小扇贝：1元/只，生蚝看个头3-6元/只，大海螺8元/只，芒果螺30元/斤，南丰螺30/斤，小青龙155-160元/斤，波士顿龙虾120元/斤（小的也有论只卖，盒马，79等店价格比它更实惠）。除了买海鲜，青菜也是需要我们自己买，我们清蒸15只鲍鱼，清蒸15只生蚝，白灼15只大海螺，白灼一斤多的南丰螺，清蒸3只青龙，龙虾头煲粥，一些沙白贝煮白菜汤，炒了盘四角豆，加工费就要三百多了。8块一个的海螺，三亚卖30块一斤PS：不知道是不是中午，我们想从板桥市场打车去骑楼老街超级困难，的士拒载，滴滴没有人接单，最后走了一段距离坐公交车。我们是坐公交车到的，具体忘了哪个站了，过马路对面就是一条美食街，超级吃的种类丰富，海鲜小吃应有尽有。因为在板桥吃太撑，我们就往骑楼老街里面走，找吴日彪蒜香猪牛排打包，冷了吃也很好吃，新鲜出炉的时候应该非常棒。在骑楼老街乱逛，逛到了一个隐藏在居民楼通道的菜市场，好几条街都变成了市场，询问了一下海鲜价格，都比板桥市场便宜新鲜太多，就是附近没看到有加工的店有点可惜。这里是个小型博物馆，可以免费进去看一下骑楼老街的历史。吴日彪蒜香猪排骨，特别香很多当地的人买。等夜游海口湾开船的时候我们一家都啃完了。逛到卖海货的街市，父母眼睛都亮了，她们特别喜欢海参煲汤，这种大的60一斤，小的25-30一斤，箱买点寄回广东，店家好像还没接触过邮寄服务，爱理不理的。E.夜游海口湾本来找了海口湾1号，但是周五周六才有船，时间对不上。淘宝买了天天发船的玉祥号，98元/人，现场要150多。船上酒水说是无限免费，但我们第一次去拿说只有啤酒时无限免费，而且一次只能拿一两罐，其他饮料需要付款，基本10块钱一瓶可乐那样，第二次去拿啤酒就不能拿罐装了，只有杯装。表演还可以，有变脸、人妖姐姐表演等，总之爸妈看得挺开心的。最后的互动开宝箱节目其实就是圈钱节目，别全听她们给的提示就对了，听个百分之50，比如主持人说中国人不喜欢的数字，大家都选有4的数字，最后结果是“2”，有点无语哈哈哈哈。要称赞一下发船码头水上巴士老码头，就在海大南门夜市那里，一下船就可以逛夜市吃吃吃了。这位变脸大师还兼任了孙悟空，佩服佩服