先来几张图镇楼住的地方蜈支洲迷离的夜哦沙滩哦。。出发前10天定的飞机票，南航的CZ6607，本来从武汉到三亚只有两个小时的航程，但是这班飞机是到汕头经停的，所以足足坐了有4个小时，不过南航比较大方，两段航程都提供了餐食，比回来的时候东航强多了。关于订机票给一些坐飞机比较少的朋友们一些参考，经常打“飞的”的商旅人士可以直接略过了：1.订机票并不是越早订越便宜我提前十天定的cz6607，当时看最便宜的票是660不含税，买的时候只有一张了，结果因为浏览器的原因这一张660的机票没买到。回头再来看，这张票被别人买走了，剩下就是740一张的了，而且所剩不多，想到刚才那张660一转眼的时间就没了，这所剩不多的740再不抢下的话就只剩880一张的了，所以当天晚上果断拿下。坑爹的是第二天晚上再回头来看，南航居然又放出了大量的610的票，根本不用抢，真是气死老夫，之后的一个星期一直在关注，票价也一直是波动起伏。南航也是在断断续续放出610的低价票，而740一张的机票大概属于经济舱里中等偏上的价位。这里给大家一些建议：1.买机票尽量越早关注越好，但并不是越早买越便宜。2.看到目前的低价票只有一张或者两张了也不用慌，买机票就像炒股票，因为有可能是航空公司这段时间放出的低价票被买完了，可以继续关注下，一般航空公司会把低价票慢慢往外放，不会一次性放完，所以越早关注机票越能观察航空公司的放票节奏，也能看出一些航班的票价走势，以便抢到最低折扣，当然走的很急就不用考虑这些了，如果是想省钱请记住，尽早关注，别急下手！2.关于坐飞机选座位（靠窗看风景）这次我坐得飞机来去都是波音737-800。我观察了一下，大多数民航公司的国内1到2小时的航段都是这种飞机。而订票的时候一般不会把飞机型号说的这么清楚，订票的时候如果你看到机型是“波音737（中）”或者“B737（中）”那大概就跟我座的差不多。头等舱就不说了，如果坐的是经济舱从第37排开始就是飞机翅膀（正好是引擎前端），就看不到什么风景了，40和41排是安全门，在飞机机翼正上方，几乎看不到什么风景，但是优点是座位很宽敞，起飞前空姐会跟你巴拉巴拉说很久的飞行安全课，真正想看风景可以从第47排开始选，因为47刚好就在机翼后方，向下的视线没有遮挡，在飞机上拍照的时候能看到机翼，也比较容易构图。47开始越往后视野就越开阔，但是尽量不要选太靠后的，因为飞机屁股很颠簸，而且危险系数较高，所以如果想要在坐飞机的时候顺便看看风景，47到52排是最佳位置！3.如果直飞三亚不方便的，不妨看看到海口美兰机场的机票海口到三亚坐高铁只需2小时，票价80，并且海口美兰机场与海口火车站相距仅300米，对！没错！就是300米！！出了机场的门就是火车站，下了飞机去火车站步行只要10分钟，相当方便！而飞海口的飞机比三亚要多很多，最后我这个懒人还是选择了经停的直飞。。。。武汉天河机场候机，等待飞向一个陌生又向往的地方。。。图片描述：去程的机票拍摄地点：武汉天河机场波音737-800第37排的风景图片描述：第37排的风景拍摄地点：武汉天河机场第一段航程的餐食，居然还是宫保鸡丁，我吃了一份半，第二段餐食是面包咖啡套餐，刚好中午没吃，好评！图片描述：飞机餐拍摄地点：cz6607飞机经停的汕头揭阳机场，居然在下雨，顿时心里一紧，担心三亚也在下雨。。。图片描述：飞机雨中加油拍摄地点：汕头揭阳机场坑爹的三亚果真在下雨，一下飞机心就灰了，都不知道行程如何安排了。。。图片描述：雨中的机场拍摄地点：三亚凤凰国际机场三亚机场的两朵菊花。。。图片描述：两朵大菊花拍摄地点：三亚凤凰国际机场三亚机场的名字居然是老江题的词。。。。图片描述：老江亲笔题词的哦~一出机场的门就感到三亚的天气各种潮湿闷热。从机场去市区有很多选择，27路，8路还有机场大巴，其中27路收班很早，我们5点多到的就没有了，而8路是十点半才收班，每十分钟就有一班，并且经过了市区最主要的干道，所以基本上8路是能够解决问题了，票价是阶梯收费，上车问售票员就可以了，由于三亚公交不设找零，所以请大家备好零钱，从机场到家庭酒店的路上看到的美景，蛋碎了一地。。。。图片描述：这天气真的适合游玩吗拍摄地点：三亚湾路关于住宿：三亚的物价跟一般的二三线城市不是一个概念，酒店方面除了7天、如家之类是200多的样子吧，而亚龙湾一带的五星级酒店基本上都是上千的价位，一般的人都不会考虑的，所以也催生了三亚的“家庭旅馆”产业。Ps如果在当地有一个互助行上认识朋友就省多咯！我们住的是海月广场附近的金凤凰公寓，是私人承租给游客的，所谓的酒店其实就是小区了，相关的服务肯定是不如酒店的，但是有的房间风景是相当不错的，特别是面海的就更不错了，与快捷酒店比有了风景优势，与五星级酒店比又有价格优势，所以是很多人的选择。房型选择方面建议没有必要刻意追求无敌海景房，毕竟来了是旅游的，在酒店也就睡个觉，要看海白天出去看个够，为了晚上阳台的海景多花那么多银子是在是划不来。后来事实证明确实是这样，我们玩了6、7天，几乎没有在房间里看过海，所以如果真要选海景房的话住个一天感受下也就够了，选择其他的房型更加经济实惠。我们选的这间房是26楼侧面朝海的，加上我和房东是老朋友，所以给我了一个优惠价150块/天。大家注意每年4、5月到10月算是淡季，住宿什么的算是最低价了，如果是最旺季也就是1、2月春节期间来的话，住宿费翻4、5倍是正常现象，所以淡季去三亚是省钱的好选择！到了酒店之后就和老朋友也就是房东汇合了，去迎宾路的“东北人一条街”（我自己这么叫他的）随便吃了一顿东北菜，三个人不到100块吧。后来的几天也经常在这里解决早饭或者晚饭，因为这条街全是东北人（包括老板、顾客还有街口旅行社发传单的人），各种东西都比较实在，住在这里附近的朋友可以参考一下。晚上回酒店就天黑了，然后随便拍了一张，白天的景色明天再上吧！三亚！晚安！第一天晚上感受了一下三亚湾的夜景然后就睡了，今天一大早起来就给自己的这个暂住地来几张。。阳台的风景。对面就是三亚湾路，椰梦长廊。站在阳台上来了三张。。侧面朝海的房间拍摄地点：三亚湾路从阳台的侧面看才是真正的三亚湾。。远处眺望的背影。。。下楼去迎宾路的一家叫做文昌人抱罗粉的店子吃了早饭。。。第一次吃抱罗粉，充满了期待。。结果。。这次三亚之旅也就吃了一次。。。两碗抱罗粉都加的牛肉，说是牛肉其实吃起来是牛肉干的感觉，一晚8块钱，左边是干拌的，右边是汤的，干拌那碗太甜了，而且上面的酱黏黏的，吃起来怪怪的，右边那碗汤的甜味淡点，感觉都不怎么好吃，所以之后的6天就再也没吃过了。。吃完早饭就要开始今天的行程了，今天的目的地是南山寺，到南山寺的车很多，但是有的车站点叫南山寺路口（比如25路），有的车停的站叫南山寺（比如16路），切记要坐到南山寺的车，因为南山寺路口要走到南山寺还有好远好远！我们在市中行上的16路，终点站就是南山寺，阶梯价格，我们封顶了，10元一个人（这路车也到天涯海角）当车快到南山寺景点，本地人基本上都已经下车之后，售票员开始和车上的游客“寒暄”了，一开始说了一些旅游的注意事项，也就是门票价格什么之类的，后来就开始有点点不一样了，车了开了一下之后就在一个空旷的商店门口停下了，售票员说我们车要在这里“中转”一下，停留五分钟，景点里水很贵，另外来了一定要拜佛，有规矩什么什么的，里面的香很贵，这里的比较“便宜”。。于是很多人就相信他的下车买水买香了。。。就是这家叫做大运香店的店，一定是跟16路的司机售票员有勾当。。可能水是比景点便宜一点点，不过这里的香要20一把，其实在南山寺有功德香，在旁边的箱子里丢几块钱就能拿香来烧了，根本不是售票员说的那样，所以这里的消费陷阱大家可以留意，真的信佛需要烧很多香的话，建议提前一天买好。。另外因为景点的饭餐又贵又坑爹，所以我们都是提前一天买好干粮的，这里大家如果不差钱可以尝尝南山寺的斋饭，网上提前订好应该能便宜点，穷游的话就提前做好准备吧。。买完东西售票员就没上车了，应该是跟老板算回扣了，车往前开了一点就到了终点站了。停车场就长这样一下车是看不到景区大门的，路边的三轮车过来会拉客说一块钱一个人送你到景区门想想三亚物价这么变态，一块钱一个人能送的地方一定是无比近的，所以我们选择了自己去，结果走了没2分钟就到了。。。所以着三轮车大家一定不要坐，骗钱的。。在这里买票。这里的票价也是分淡旺季的，5月到10月都是淡季，加上我有学生证，所以66一个人就搞定了，如果没有学生证，切记提前在网上订好票，一定会比门市价便宜的。景区大门，不二法门，一入此门，众生平等的意思吧。。门口这个地方有包车的，400一天，建议不要包，里面没什么好玩的。而且里面有景区的游览车。。进了景区走了几步就是一面大锣，过了这个大锣就是服务区了，服务区有电瓶车可以坐，30一个人。买了30的票上了电瓶车，话说整个景区7公里的路程，除了一进门的南海观音，还真的是没什么好看的，所以如果是冲着海上观音来的完全没必要买车票了，直接走几步就是，如果想着来都来了还是都看看吧，那这30块钱必坐了，因为7公里走下来也没什么心情玩了，不过玩完之后你会发现。。还是只有海上观音值得一看。。这里的电瓶车是一张票7个站随便上下，但是没有返程，也就是如果一个景点不下，再想来的话就没车坐了，到了终点站票会被收走，所以下与不下请大家自己斟酌，我几乎是没站都下了，觉得只有海上观音值得看。。。我们的电瓶车。再往前一点就是观音了。。Array拍摄地点：南山寺地上的手和他身上的手是一比一大小的。。108m高哦，中国的自由女神无论走到哪。。都觉着姐姐在用他的眼睛看着你。。。身上发毛。。。这座桥走过去就是观音姐姐的售票处了，上去抱一下观音姐姐的大脚。。。88一位。。我们为了省钱就看了看，没上去。。。拍摄地点：南山寺无论风吹日晒，观音姐姐就在那归然不动。。南山寺池子里的鱼。。看完观音姐姐就坐点瓶车看后面的景点了，说实话后面真没什么好看的，而且很多地方不让拍照，所以照片就不上了，不过在坐车的时候发现原来观音姐姐是个三面的观音，每个面手上拿的法器都是不一样的哦。。整个南山寺玩了有3,4个小时，其中大部分时间用来看着观音姐姐发呆，极小部分的时间用来走马观花的游览其他地方。。幸好没有报南山寺、天涯海角的一日游，虽然在一条线上，不过观音姐姐这里可是可以看上好一阵子的，游览完之后就回程了。。。景区里看到了三亚市的市花——三角梅从景区出来的时候看到进来的不二法门背面写的是一实。。。至于啥意思。。不太懂。。出门之后还是在门口的停车场坐车，由于我们坐16路可以原路返回所以就没有找其他公交了，据说能停到景区门口停车场的公交并不多，很多公交都是在景区外很远的大路上才有站的，所以16路还真是挺方便的。。回到市区后，在大众点评上看到一家炒冰很不错，然后刚好离我们住的地方又不远，16路车站也刚好在路口，于是我们就跑去了——云姐炒冰这可是大众点评的五星商户啊。。。就在友谊路的海鲜加工市场门口，不太好找，所以让大家看看。。我还以为是个门面。。没想到就是一个小摊。。。原来炒冰就是把水果加冰加水打碎之后倒在这样的制冷锅上一直翻炒。。。芒果酱慢慢变干了。。越来越干了。。其实是变成冰了。。。大功告成，12块一杯，1—3种水果任意组合，我们选的是芒果+木瓜，味道不错，如果榨汁的时候把水换成牛奶就是15一杯，个人觉得还不错，挺好吃。。关键是老板人也不错。。推荐住的近的可以尝试一下，住的远就没必要了，毕竟炒冰这东西三亚满大街都是。吃完炒冰时间还早，然后我们就去三亚湾踩水了。。第一天到三亚的时候觉得三亚湾的水好蓝，比厦门蓝多了。。后来。。我们才知道我们有多无知。。。这是三亚鼎鼎大名的凤凰岛，上面其实是5个房子，由于角度问题有一个被遮挡了，所以这里只有4个天色渐渐暗了。。。小朋友们还玩得不想回家。。。玩着玩着都忘记了时间。。还有。。我们还没吃饭。。。说罢就去吃海鲜大餐了。。。由于时间不早了我们就选了最近的迎宾路的南强海鲜加工市场。不得不说三亚吃海鲜真是坑爹，一点都不觉得便宜，而且还是处处提防被骗，从你过马路的那一刻开始就一直有人跟着你，让你去他家买海鲜或者加工。之前也是做好了功课，不会拒绝人的尽量就不要跟这喜人搭讪，不然他们绝对是一直缠着你不放的，所以这次去的时候压根没理这些人。今天的目的地是三亚最值得去的地方。。蜈支洲。。由于蜈支洲是私人开发的景区，学生证不能打折，然后就在网上提前定了门票，包接送的。旅行社要做两班生意，所以分扫晚班，早班真的很早。。。7点35在住地附近集合。。6点半就起来了。。然后随便在迎宾路上吃了点东西，带着头一天买的面包矿泉水就去集合地等车了。。。一路上开车的师傅人还不错。。没有出现网上说的那种啰嗦个不停让你玩水上项目，你不去消费就立马变脸的情况。。另外提一点蜈支洲有免费浴场，但是冲淡，租泳圈，租柜子要钱，所以想去玩的可以带上泳衣，因为水真的很清澈。。从市区到蜈支洲需要1个小时。。景区售票处。还是那句话，真没必要到这里来买票，提前网上订好来取票就可以了，各种便宜，由于是淡季，人比较少，也好，这样才能看风景。取了票之后从这里验票，旁边九曲十八弯的是旺季的时候排队用的，据说旺季排队上船需要2个小时，对亏没有旺季来。。。我们走的是中间的淡季专用通道，别人两小时的路我们只用了10秒钟。。过了这里就是码头了。。。蜈支洲岛在海棠湾，这里的水质已经是市区不能比的了，这头的海水虽然上面漂浮了很多垃圾，但是可以看出已经是很清澈的了。。我们就是要坐这个船去蜈支洲。船内风景，要在这里呆20分钟。。。海船有点颠簸。。晕车的人应该会比较难受。。下了船就是蜈支洲了，我只想说海水真他妈的清澈。。蓝蓝的天空进了大门就往右手边开始走。。景点集中在右边，左边就是几个栈道。。远远的那个就是情人桥