2017年10月28日至11月4日，值得纪念的一周~！三亚之行已经计划了好久，因为有个11个月大的宝宝，老大大一点，三岁半~！所以行程要计划的完美，定机票，在哪吃饭在哪住，提前准备好各种药品和生活用品，预约好娱乐项目，这些都让我这个职场妈妈操碎了心，好在一切尽在掌握。北京出发，四大两小。机票订的川航往返，去程7:55起飞，回程23:30落地，回程虽然有点晚，但算是比较充分、不慌张的度过了最后一天。第一次坐川航飞机，听说川航飞机餐吃的好，去程因为是12：:00落地，所以没有吃到午餐，回程吃到了晚餐，猪肉炖粉条和酸菜鱼的盖饭，算是我唯一吃光光的飞机餐~！原谅没有拍照片，因为要照顾两个宝宝，毕竟是飞机餐别想着有多么的好吃哈，但确实能下咽，需要重点提一下的是，川航空乘的服务真不错~！往返服务都很好，对我这个带着俩宝宝照顾有加，在此感谢了。空姐还特地制作了一张贺卡，非常感谢。这里再赘述一句：携带两岁以下婴儿，是需要到托运柜台办理值机的，不能提前在网上办理值机，所以携带婴儿的家长，尽量早来。T3的J02柜台是爱心专柜，如果人多，时间又紧，可以到对面的急客柜台办理（具体哪个编号忘了，就是J02的斜对面）走的时候发生了个插曲，老公先把我们送到了四层，然后他再把车停到停车场，早高峰四层车道车巨多，结果他停好车后过来与我们汇合时，才发现忘记拿了一个包，要是其他包也就舍了，偏偏是两个宝宝的所有衣服，衡量了下利弊后，他只能冒着机票费了的风险回去拿包了，还好及时赶到了登机口，吓死了，各位切记，重要的东西随身拿好~！行程共计7晚8天，住了三个酒店和一个海景公寓，考虑到回程时需要买东西方便，坐飞机也近，租车的时间也集中，住宿的位置顺序就安排为：亚龙湾、大东海、三亚湾。之前看攻略上有好多家长带娃住海棠湾，虽然前几年我和老公来过三亚，那时候海棠湾、分界洲岛还没开发，也想尝尝鲜，但基于三点考虑，还是舍了。1、海棠湾风大，二宝刚11个月，怕不适应。2、海棠湾路途遥远，车程从机场至少一个半小时到两个小时，刚从飞机上下来，再坐那么长时间汽车，有点奔波劳碌。3.、海棠湾配套设施不完善，吃饭、医院等是个问题，遇到突发情况，容易措手不及。基于以上三点，带娃和老人出行，还是稳妥起见吧。提前两周在携程定好了酒店，听我的，就塌乎在携程订，别看什么团购之类的，仔细阅读规则，根据入住日期的不同，还需要额外加价，还不一定预约的上，即便不加价、能预约，网站还要给你打电话，变相让你加钱才能给你订房，海韵度假酒店就是这样，图便宜，在携程团购（跟携程没有关系，是另外一家旅游公司）搜的海景房，688一晚，连住两晚送一个自助晚餐和儿童护照（真坑），结果预定的时候，网站打来电话说这个房型还需要每晚加50元，等于738一晚了，想想是海景房也就忍了，结果到了海韵酒店，被安排在三层，海景完全被高大的椰子树遮挡了，一问才知道，海韵酒店楼层房间有差价，三层以下和三层以上价格不一样~~！还不如明明白白在携程上消费呢。下飞机后，找到天域接机的人，天域酒店的大巴是准点发车，我在携程上定的酒店包含免费接机，提前一天给天域打电话预约即可，下飞机后，根据你的时间，去4号门，找天域接机的工作人员报名字（当然他可能会提前给你打电话），工作人员很好找，一般坐在肯德基的门口位置，穿一件蓝色热带风情的衣服，然后整点前的50左右，大家集合，他带着去停车场等大巴就OK了。听同行的人说，天域接机如果不是赠送的，收费是40元一位。大概半个小时左右就到天域酒店了，分一区和二区，先到一区后到二区，我定的是二区超级海景套房。非常满意，能做饭、洗衣机、微波炉一应俱全。看海景也好，还有个大阳台，非常推荐。出发前买了个双人皮划艇，正好赶上十九大，寄到北京的快递都停了，只有顺丰能发货，但需要补邮费40元，突然灵机一动，直接寄到酒店了，还省的背着过去了，酒店礼宾服务非常好，快递提前两天就到了，妥善的帮我保存了。套房就是一室一厅，客厅为一张1.2米床和一张沙发床，晚上可以让客房服务员把沙发床打开，卫生间共两个，客厅和里面的卧室各一个，里面的卧室还有连个洗手台，非常方便、大气。像我们这种带着老人和孩子的，住这种套房，感觉非常方便。洗漱用品是欧舒丹的，挺给力，但入住期间只给一套，用完了，就补充普通的洗漱用品了，浴袍也是有小盆友专用的，还有儿童牙刷，这一点在之后的酒店里都是没有做到的，所以天域真不愧为三亚亲子酒店的佼佼者~！推荐一次。晚餐大家都饿了，在二区一层的椰苑餐厅吃的饭，208一位，会给你一份菜单，菜单上的菜随便点，菜量会根据人数给上，感觉品质还算不错，值不值就不说了，亚龙湾在哪吃这样的菜，估计也得这个钱吧后来几天就没在天域吃了，据说船型屋之类的，都是这个概念，200多一位，按照菜单随便点，我觉得挺合适，一天两顿饭，早餐+晚餐就OK，所以吃得开心随意最重要。晚餐还看见了草坪有BBQ，还有专门为孩子们准备的小丑表演，真的非常亲子，BBQ的餐品看了一圈，感觉也还OK，和之后在喜来登看见的BBQ大同小异，价格可能都在300+了。第二天早上给老爸老妈报了蜈支洲岛一日游，因为之前和老公去过蜈支洲岛了，这次主要让老两口玩玩，我们就负担起了看娃的重任。定了一个小时的旅拍，在草坪和沙滩上拍的，娃们玩的也差不多了，收工！下午老公带老大参加了天域酒店组织的泡泡趴活动，非常好玩，非常超值，严重推荐~！80元一人，成人和儿童都收费。送两件T恤，一个尼龙布的背袋和一个防水手机套，这些东西在之后的行程里面都用到了，非常贴心。跑跑趴就是把大家放到一个篮球场大的场地里，有四台大型泡泡机制泡泡填满，让孩子和家长在里面玩各种游戏，比赛，还有奖品呦。北京也有这样的活动，好像是200多一位，因为玩完了会弄一身的大泡泡，住酒店回房间洗澡也很方便。看大家玩的多开心~！还给宝宝细心的准备了防护眼罩（最后要交回的）老公和大公主还取得了名次，得了一个滋水枪和一个吹泡泡玩具，大公主玩非常开心。推荐两次~！！晚上老爸老妈蜈支洲岛一日游回来后，定的亚龙湾迎宾馆的海底餐厅酒店，位置是提前两周就定好了的，正好在鱼缸旁边吃饭，这里提醒各位亲，迎宾馆的海底餐厅真的非常漂亮，大鱼缸旁边就餐感觉非常NICE，但如果没订到紧挨着大鱼缸，旁边一排也可以，但再远，或者干脆看不见的一边，就餐品来说，298一位的价格，真心一般了，或者说没必要特意去那里吃了。这里再说说亚龙湾迎宾馆，位置紧挨着百花谷，不挨着海，属于二线区域的酒店。其实起初控制成本的角度想定亚龙湾迎宾馆来着，700多一晚的池景房，酒店设施很新，据说内部装修也可以，如果好一点，直接定800多一晚的池畔房，在一层，可以直接入游泳池，非常方便滴，大游泳池感觉也很大气，后来认识一对唐山的夫妇，她们入住的迎宾馆，说入住很满意。如果不是娃小，为了离海边方便，还是可以考虑的。等娃大一点会考虑入住这家酒店。想想每天早上都可以在大鱼缸的旁边吃早餐，也是不错滴~！在天域度过了愉快的第二天，第三天该退房了，因为我想多体验一家酒店，所以在亚龙湾又预定了喜来登两晚，结果在天域入住以后真不想走了，事实证明，想亲子的各位还是塌乎住天域吧，别瞎折腾了，其实天域还有好多适合宝宝玩的娱乐项目，如果连住四晚的话，会玩的非常尽兴，后悔中~~~天域所有服务员的服务质量是最让我满意的，会主动打招呼，会和你聊天，询问需求，真有宾至如归的感觉，想必天域的企业文化已经深入员工心了，我觉得一个企业做到这个程度真的是非常成熟完善了。需要提到的是，天域还有恒温的泳池，大概37度左右，去三亚的那周之前刚刮过台风，我们去那一周还是有些冷，所以下海和下露天游泳池都不太适合小宝宝，还好有恒温泳池（很小）让宝宝们泡泡。离开天域酒店的时候，工作人员还很贴心的送了两个宝宝每人一个小玩具当礼物，真是一个完美的ending~!推荐三次~！！！！！！！接下来我们收拾好行李步行了1.4公里来到了喜来登酒店，途径了红树湾、美高梅酒店，感觉两个酒店也是非常不错的，下次一定感受下。以下是我入住喜来登酒店的体验，都写在携程的点评里了，不多赘述。正如点评里面说的，客房服务很好，早餐很好，在几个酒店里我认为是有品质的。牛角包到现在为止都念念不忘，不知北京有没有的卖，不会为了吃个牛角包还让我专门住一回酒店吧~！就餐环境也是几个酒店里最好的，就餐人数不多，整个早餐体验很悠闲，特别好。几个厨师长打扮的人随时站在餐台，连服务带观察餐品补充情况，尽职尽责。但是入住时给老大送了个杯子，据说拿着这个杯子可以在餐厅免费接饮料喝，试验了一次，还不错。喜来登的游泳池很好，虽然入住全程因为天气原因我们都没有游泳，但面朝大海的无边泳池感觉很爽，总之喜来登适合情侣。沙滩一样很近，穿过餐厅和一段草坪就是了。客房服务很好，我们入住时免费给加了儿童床和婴儿床，还贴心的配备了蜜兔的烧水器，方便给孩子冲奶。需要提到的是有一天晚上老大尿床了，早上我们联系了客房服务，很快就给更换了新床品，赞一个~！喜来登的床质感很好，比天域好~！睡觉很舒服~！晚上定了叫个猩猩，酒店本身就赠送了水果，很贴心的是还配备了水果刀和餐盘，再给客房部一个赞。椰子冻38元一个，芒果也是30多，这三个东东一百多块。味道嘛~~~可能确实是因为添加剂少的原因，并没有比泰国餐厅里面的椰子冻好吃，很贴心的是还送了水果刀，以至于后面我们吃水果都非常方便，给个赞。晚上大家都不想吃自助了，就在百花谷吃的饭，在迎宾馆旁边的每时每刻美食城（好像叫这个名字）吃的饺子和石锅拌饭，石锅拌饭还可以，价格也不贵，25元左右，量也可以，饺子真不好吃，号称现包，也就那么回事，28-38左右一份，20个左右，比起我老妈包的饺子，那简直是难以下咽。怪不得大家都不提倡在百花谷吃饭呢，果然是有原因的，推荐各位还是塌乎在酒店里吃吃算了。晚上带娃去儿童俱乐部玩了下，跟天域的差不多，但都不大。据说都没有亚龙湾迎宾馆的好。第二天参加了在携程预订喜来登时有个优惠：赠送游艇出海一日游，而且还有车接送，感觉占了便宜，结果，晕船的我可难受死了。为了占这个便宜，舍了我原本想去的热带天堂，真郁闷。出海的地方在大东海，果然没有白来的便宜可占，让增加了各种消费，比如海底拍照每人300，比如午餐升级每人150，比如潜水用的咬嘴，每人60.我老公就是个大头，非得都要，还好他比较喜欢潜水，因为潜水拍照花钱了，所以他玩的算比较尽兴，我不太喜欢潜水，感觉玩的一般。粗算了下，我俩一天的消费1000+了。真不如去热带天堂了。各位要去三亚的同学注意了，后来我们去大东海住的时候，有好多人都在路边上推销游艇出海，200元左右一个人，估计就跟我们参加的这个一样，200元只是个幌子，其实你要消费更多，还有一种是1500左右一个人的，那个是真正的小游艇出海，还能玩一些高端的水上项目。回来以后晕船得难受，晚餐都不想吃了，给老妈打电话，老妈这两天自助吃得也有点腻了，也不想吃饭了，就让老公和老爸带着老大去吃饭了，我在百花谷的满记打包了甜品，骑个摩拜，回酒店了。老公和老爸想吃火锅了，就在华宇酒店吃的池畔火锅，位置很好，就在百花谷的边上，看了下餐品，牛羊鱼肉都有，还有烤羊肉串，各种蔬菜，果汁冰淇淋，168一位，因为我没吃，不知道味道如何，老爸和老公吃着说还可以。顺便到华宇酒店里面溜达了一圈，环境也很不错，如果价格合适，也可以考虑入住。第五天就要带娃离开亚龙湾了，总结一句话，亚龙湾真是非常不错，吃住玩非常爽，下次如果不差钱，七天都住亚龙湾了~！这次行程的大部分费用，都花在了亚龙湾，回去鞭策老公努力赚钱~！喜来登退房后，就要去大东海入住一天然后三亚湾入住两天，之后的行程就要有车开啦。本来按照计划，都研究好了租车方式和价格，手机上也下载了一嗨租车的APP，结果老公的一个朋友非得给我们找了辆车，盛情难却，就没有真正意义上的租车，但功课不能白做，这里跟大家叨唠叨唠。了解了下后，在一嗨租车首单减100元，而且车费也很便宜，一天都在100左右，但要有保险费和手续费，等于如果你租两天减完100以后，差不多花200多。非常实惠，但有押金，根据车型不一样，押金也不一样，我看好的东风标致3008，押金要6000左右，完事之后还要留2000看看有没有违章，感觉有点麻烦，因为三亚的限速很多，摄像头也很多，总之地面交通还是管理的比较完善的。如果开车很随意，在这里还是要收敛一下，我们在北京开车已经很遵规守矩了，在三亚开车更是格外小心，结果还是收了一张罚单，之后会详细说。中午老公的朋友派人开车来喜来登接上我们送到大东海的金茂海景度假酒店，然后车就归我们啦~！这种公寓酒店还是第一次住，主要我想尝试下这样方式好不好，如果好，以后可以考虑经常住这了，毕竟在亚龙湾每间一千多的价格，太烧包了。之所以选择这个公寓之前也做了功课的了，位置非常好，离海边走个几分钟就到，公寓里有游泳池，好像是单收费的，一次10块-20块。周边吃饭、买东西也都很方便，挨着夏日百货，离第一市场打车12块钱。坐公交车好像也挺方便。再说说入住体验，房子还算干净整洁，设施也很好，电水壶、热水器、洗衣机、空调一应俱全。还有一个大阳台，也是海景，就是我们去的时间老刮风，又是在26层的高度，所以没怎么在阳台玩。也是在携程上定的，价格是388，两室一厅。性价比还是非常之高的店家服务也很热情，如果有需要可以私信我，给你联系方式（估计直接联系可以优惠吧）但是如果对床和床品要求高的，就体验一天可以了（比如我），毕竟是公寓，如果在这长住几天，必须要自己带被褥床单的。晚上去了第一市场，因为考虑不好停车，就打车去的。老妈在房间里看老二没跟我们同去，等于我们打一辆车就过去了。打车费用单程12元。为了避免出租车司机乱推荐吃饭的地方，用滴滴叫的快车。之前跟老公来过三亚，所以去第一市场轻车熟路，去的文姐海鲜，第一市场是晚上7:30关门，我们卡着点儿去的，所以买东西有点匆忙，买的皮皮虾有好多死的，奉劝各位，别再去第一市场了，要想不挨蒙，吃点货真价实的，塌乎去火车头吧~！第一市场的龙虾100一只，都很小，后来我们去火车头，虽然标价188一斤的龙虾（不是波龙），但比这个波龙大多了，一只也才140多，所以第一市场吃饭真心不推荐了。这顿饭后来又加了不少菜（两只龙虾、两斤皮皮虾、一些海螺，一份青菜和炒饭），因为还要打包给老妈，差不多花了8、900。后来又去吃了姐妹炒冰和清凉补，真好吃啊，老公跟老板聊了聊，打算北京开一家，但老板就认南锣鼓巷。第二天带娃去大东海的沙滩玩了玩，租遮阳伞得60块钱。海滩人很多，俩娃玩沙子玩的很开心。沙滩附近的冰淇淋让老大看上了，10元一支，不好吃洗漱完毕又要出发去三亚湾了，总结一句，在大东海住着确实很方便，如果长住可以考虑这里。这里再赘述一下，有个插曲，大东海到处都有提着篮子卖芒果的，十块钱一个，弩大一个，你会觉得非常值，我以为捡着便宜了，就买了一个，然后到水果店，水果店老板就问我，你这是不是在路边上提篮子的人手里买的，我说：你咋知道的？她说：你受骗了，这个不能吃。是快坏了的那种。我拿回去一切，果然是，所以，大家切记别从提篮子或者挑扁担的人手里买便宜的芒果。切记切记~！！！开车10分钟左右来到了三亚湾海韵度假酒店，定这家酒店也是做了功课，看评论很好，是三亚口碑较好的亲子酒店，离机场也近，想着最后一天可以不慌张的到达机场。这里要说说携程的团购了，在携程网了看了下海景房价格都在700-800之间，看见有团购，688，连住两晚还送自助餐和半小时鱼疗，还有一本儿童护照，在酒店内每个场所任意消费就可以盖印章，最后根据印章数量可以兑换奖品（套路啊）。预定成功后几天，又接到了商家来电，说我们定的房型比较紧俏，我还以为会说预定不了了，结果说需要每天每间加50元，因为大部分行程已经订好了，我又是一个怕麻烦的人，所以就同意了，等于一天是738元一间了。办理入住时被告知，酒店1-3层和4层往上的价格不一样，我们团购定的是1-3层的房型，又石化了。所以下定决心以后不图便宜定什么团购了，费了半天劲，花钱还不明不白的，让人很不爽。酒店是东南亚风情，设施很好，就是三层基本都被高大的椰子树挡住了，海景房也基本看不到海，床品很好，很舒服，不输喜来登哟。房间很棒的点在于地灯，在床以下，我这个睡觉绝对受不了光源影响的人都不怕，晚上上厕所的时候呢，又能照亮，非常赞~！入住后就驱车前往火车头万人海鲜广场吃饭饭了，那时已经两点了，大概车程15分钟。如果打车的话，估计得在30.40元了吧。没有去大家都推荐的阿浪海鲜，去的是旁边的叶姐海鲜，好像是B栋2排5号挨着阿浪海鲜，非常推荐，吃得是这次三亚行里最好吃的一顿。首先挑海鲜，明码实价，没有砍价，但也没有弄虚作假的，人家称的时候是直接拿到称上去称的，没有塑料袋，而且你要哪只给你哪只，没有换死的臭的那么一说，青菜也是，按斤买，虽然标价不便宜，但是炒出来的分量，绝对比在第一市场吃两份都多的多。所以火车头的管理还是非常好的，就喜欢这样的消费方式，挣钱可以，但要让我花的明明白白，别干那耍小聪明的事。叶姐家的味道做的也非常不错。总之非常好吃，芒果汁是35元一扎，做的特别浓。就餐环境也比第一市场好太多了，诚心推荐~！这一顿也花了大概8.900的样子，但品质绝对比在第一市场吃的好太多了。酒足饭饱后回酒店，路上顺便去了趟旺豪超市，买了些水果和零食。芒果是10.8元一斤下午回酒店，晚上带娃在酒店的游泳池和儿童俱乐部玩了玩，游泳池很好，有中温池和高温池，中温池比天域的大多了，高温池老爸老妈泡的挺爽，常温游泳池也很大，这方面对海韵酒店很满意。儿童乐园也不错，比天域和喜来登都大，还有画沙画等活动（另付费），非常不错。游乐园对面有卖冰淇淋，孩子玩热了可以吃，25元一个第二天吃早餐也很有惊喜，有专门的儿童餐厅，很美丽，很童话，这个是比天域做得好的亮点。吃完早饭，门口还有服务员用气球做成小动物送给小朋友，非常贴心。总体来说海韵酒店的硬件和经营方面还是很好的，但服务有待提升，没有做到像天域一样，不会主动问好，打招呼。而且打扫客房服务人员（本地人）服务态度很懒洋洋的，没有礼貌。但一些东北的客房服务员还是很好的，海韵酒店里有一些东南亚国家的服务人员，都很热情，很友好，会主动打招呼。海韵酒店在服务方面离天域还是有一定距离的。然后在海韵酒店泡了鱼疗酒店离沙滩有隔了条马路，但是有电梯和地下通道可以到达，也算方便。晚上在渔人码头吃的火锅+BBQ自助，饮料有椰子，岁数大了，吃到今天，大家都吃不动了，但今天椰子喝爽了，我喝了五个298一位，餐品还是不错的，有蒸海鲜，烤羊肉串等，还有活虾，自己现捞，挺有意思。基本上行程就结束了，走的时候拿着酒店的儿童护照，给宝贝兑换了礼品，也算是个完美的ending，虽然为了盖章，花费远比礼品贵多了吧（被套路了）最后走的时候又发生插曲了，因为航班是晚上7点左右的，我们申请了延时退房，然后收拾妥当后是下午三点左右，就想着在附近随便找个饭馆吃个饭再走，搜到有沙县小吃，就去了，结果吃饭的一个小时停车被贴罚单了，所以说三亚的交通执法力度还是非常强的,请大家注意。还好是朋友给找的车，违规停车也是不扣分光罚钱的，临走给人家塞了两百块钱表示歉意。这顿饭吃的比较亏了。整体来说，本次行程基本在我的规划之中顺利完成了，因为平时工作也要经常组织部门员工活动之类，本身我也很喜欢计划一些行程，喜欢了解对比酒店和餐厅，老公还是很放心由去来规划本次行程的，可能内容上没有那么丰富，但因为带着老人和孩子，所以最适合我们的是以悠闲、舒适、安全为主题的行程。仅供大家参考，有不全或记错之处，请见谅。以上