提起海南，相信绝大部份人想到的是三亚！毕竟蓝天白云，海水与沙滩，对于每一个渴望身心放松的城市人来说，的确是大大的诱惑！但世界上有人喜欢艳丽的玫瑰，也有人喜欢清淡的茉莉！这个10月，当很多旅行者奔往三亚度假时，我却先往海口跑！海口作为一座历史名城，在先秦的记载已见它的足迹；而海口这个地名，最早出现于宋代，也有九百多年历史，所以它是名副其实的古城......我特别喜欢用脚步，去感受一座古城的温度；用眼睛，去找寻一座古城的过去；用耳杂，去聆听一座古城的故事！由于我这趟海口之旅，仅2天1夜。所以在去海口前，我做了功课，只选择最感兴趣的地方。海口有四个区，分别是龙华区、秀英区、美兰区和琼山区。每个区都有各自的特色：【龙华区——商务旅游目的地】在海口的市中心，聚集了“航母式”的城市综合体，著名的景点有：冯小刚电影公社、骑楼老街等；【秀英区——火山地质奇观】有“海口绿肺”的火山口公园，千年的火山文化和热带景观在此融合；【美兰区——生态滨海度假综合区】依江傍海，东海岸一南一北分布着红树林乡村旅游区和白沙门海滨浴场；【琼山区——古色历史、红色旅游、绿色农产】这个区是海口名胜古迹遍布之地，著名景点有琼台书院，五公祠等；也是海南革命斗争的发源地，有云农工农红军改编旧址；也是富硒农产的盛产之地，甲子牛大力、云龙淮山等都出自这里。这趟旅程，我选择呆在龙华区为主。【我的2天1夜行程安排】：DAY1：丁村万人海鲜市场：林姐香味海鲜——钟楼——骑楼老街——海口万丽酒店DAY2：冯小刚电影公社——四川小胡子海鲜DAY1【丁村万人海鲜市场：林姐香味海鲜】我早上10:35从广州飞往海口，大概12:10到达美兰机场了。一下飞机，迫不及待找吃的！而且我们全家人的目标只有一个：海鲜！我爸平时在广州吃海鲜会尿酸高，但他老人家说“来了海南不吃海鲜，会浪费飞机票的”，所以为了这次海鲜之旅，他连痛风药都带上了，真的很拼！因为朋友之前推荐过我，丁村万人海鲜市场明码实价，里面的林姐香味海鲜很不错，所以下了飞机，就直奔那里！海口有三大海鲜市场，分别是：海鲜大世界、欢乐海岸美食联盟、丁村万人海鲜广场。我选的丁村万人海鲜市场，就在龙昆南路延长线。万人？？？一听它的名字，就觉得很大，事实上，的确超级大！它竟然是按4A级景区标准规划建设的，总共占地160亩，总投资1.3亿元。广场设有海鲜平价超市、游客自助用餐区、集散广场、生态停车场、海洋文化展示馆以及儿童游乐场等配套设施，仅仅是海鲜零售档位就有150家，海鲜加工档位有88家、小吃档位有40家。我之前一直听说，在海南吃海鲜，小心被坑！但到了这个丁村万人海鲜市场，我瞬间放心了！这里的海鲜都是明码实价的，18头鲍鱼10元/只、黑芒果螺（中）26元/斤、芒果螺（大）52元/斤......市场不仅贴着“少一两赔一斤再补100块”的标语，电子屏上还滚动播放直达监管部门的投诉电话，感觉真的公开、透明!大概因为我到达时，已经是下午1点半了，市场里人不多，很好！可以悠闲地逛一下。这里的档主都很热情，如果你虚心请教，他们就会拿出海鲜，向你展示挑选技巧。比起海鲜的大小，他们更强调的是“海鲜，必须选活的。”买了8款海鲜，我就拿到朋友推荐的林姐香味海鲜进行加工。它家很好找，就在海鲜市场旁边。一坐下来，店员就认真地了解我们口味喜好，并且推荐各种海鲜的加工做法，比如：清蒸、爆炒、椒盐、白灼等等。按店员的说法，合适比一切都强！好的海鲜，要由厨师将食客和口味进行匹配，只有匹配度高，才能成就美味的一顿！恩，我很认同香辣红花蟹，蟹肉真的又爽又甜，反正我爸爸是赞不绝口的！爆炒圣子王，店家细心地，把圣子剥壳，让每一口，都是圣子！蒜蓉粉丝扇贝、带子超级鲜甜配上粉丝蒸，完美！蒜蓉蒸鲍鱼，真的每口都鲜甜，蒜蓉的香气四溢，又保留了鲍鱼的鲜美，赞！我妈对这道蒜蓉蒸生蚝赞不绝口！一边吃，一边唠叨“怎么可以如此滑？厨师很厉害”......平时几乎不吃生蚝的她，一口气吃了5个！白灼基围虾！在广东餐桌上常吃的虾，来到海南，还是有惊喜！虾肉超级鲜甜，而且很爽口，有弹牙的感觉！