去年此时，你我游历于国度最北，在漫天冰雪中雕刻出彼此的温情；今年此刻，你我又飞向国度最南，在热带的冬季里携手让爱情隽永深厚。时隔一岁，终于再次踏上自己的时间旅行。这一年，是我步入社会以来最忙碌的一年，天道酬勤，而这恰恰也是我成长最快、收获最多的一年，我要感恩身边的每一个人，更要感谢我自己。只是，对于把旅行当做生活必需品的我来说，再不出去走一走就要憋死啦！相信同道中人会有共鸣的哈哈！可怜的旅行竟然是这样开始的，哥哥从上周六开始就感冒发烧支气管炎，连续挂了三天吊瓶依然不见起色，直到今天，依然要去挂吊瓶，吊瓶没挂完就拔针奔赴机场，这是怎样的一种精神。下午在机场吃了南粉北面，虽然很贵，但对于我们来说已经饥不择食了，一天没吃饭实在是太饿了。结果就导致了从下午2点到6点，我们吃了三顿饭，机场一顿，飞机两顿。下了飞机，迎面而来的空气好温暖，准新娘包子又带着我们去吃了我最爱的清补凉和鸡屎藤，我的天，今天真是幸福的撑到爆！话说这个季节的海口是当地最冷的时候了，最低0-10度，满大街的宝宝们都穿着风衣，绒裤，只有本宝宝穿着半袖，外面一个牛仔外套，感觉刚刚好~一看就是东北来的女汉子。包子发话了，今天的我们就是被揪来干活的哈哈，虽然干了一天活，可是我们五只能相聚在一起，真的好HAPPY，大学毕业之后，我们相聚的次数屈指可数，大家分散在全国各地，过着各自越来越不一样的生活，只能在彼此结婚的时候欢快的聚在一起，虽然距离毕业已经五年了，每次相聚，无论干什么，都还是那么的欢乐，那么多的槽点，每个人都没变，还是那个样子。早上，吃了包子家楼下的腌粉，超级好吃，当然她更是给我们普及了一下介个“致死量”的海南特产特辣黄辣椒，超级辣，但是好好吃，尤其是放在面汤里，连我这个从来不吃辣的人都欲罢不能的，离开海南的时候我也买了一瓶带走，强力推荐。包子对于婚礼那是操碎了心啊，看这些伴手礼，都是我们一个一个装盒，一个一个绑带~最忘不掉的就是海南的椰子，最爱！高学历的小白，猜她在干嘛？在写论文，做数据，看着屏幕上早已看不懂图标和实验图，膜拜。干活之后，我们去万绿园HAPPY了一下，然后去吃了著名的海南原味主张椰子鸡，椰汁作为锅底，炖鸡，然后加入各种其他的材料，当做火锅，味道真的很不一样，对于北方人来说，口轻了些。肉质都会带有椰汁的味道。海南的婚礼果然符合我的口味，不需要早起，一整天都可以用来堵门，晚上才会办酒，太棒了。我一直很讨厌传统的礼仪婚俗，规矩都是人定的，很多所谓的传统其实是商家的营销方式。结婚的礼仪只要开心就好，何必在乎那些时间、仪式呢。同样的伴娘服搭配四件完全不同风格的外套，竟毫无违和感。我们真正意义上的旅行开始啦！中午和学长聚会之后，奔赴神州租车。话说租车还是要租正规的大企业，因为你真的不会知道在行程中会遇到什么，在还车时会遇到什么。神州租车有个APP，只要在APP上选择你的租车地、租车时间、还车地、还车时间就可以了，特别方便。特别提示：只要不是在租车的地方还车，就会有异地还车费，而且价格不菲。我们一开始计划海口租车三亚还车，支付时发现，异地还车费竟然要800多，真不如开回海口还车呢。而且同城不同的店面还车也需要50元的费用，所以小伙伴们一定要计划好自己的行程。出发，第一站，冯小刚电影公社，网友对这个景点的评价褒贬不一，或者说是两极分化，本宝宝选择这个地点是因为，拍照真的很好看！而且一定要自己准备一套民国风的衣服！特别应景。景区确实不大，我在马蜂窝上定的套票，两个人一共花了322.4元，包括南洋街、1942街、芳华小院和明天要去的雷琼地质公园，一开始我也不知道这些景点都什么关系，去了才知道，这三个景点就是目前冯小刚电影公社开放的全部了，现在正在打造北京街。