心累了的时候就需要出去走走！都说不能委屈自己，好好地对待自己，我觉得旅游就是最好的善待自己的方式！因为休假来的突然，致使惊喜有点踉跄感！又赶上暑期，就来了一场势在必行的亲子游！亲子游最好的地方莫过于海南了！都说这里是度假的天堂，这里有美味的海鲜，热带水果琳琅满目，超级好玩的水世界，不得不看的人生演出，还有就是俗称中国的马尔代夫的蜈支洲岛！所以我们就来到这天堂里漫步徜徉！八月是海南旅游淡季，但是因为赶上暑期，所以人不多也不少，火车票不好买，就选择了网上推荐的动车飞机连票，两个人来回才四千五左右，我觉得很划算了。从武汉到三亚和到海口的机票，差价就是三百多，于是又买到海口的飞机，到海口做高铁每人95元，孩子可以买半价，这样又节省了几百元！！酒店直接定在三亚大东海区域，薇蓝艺术旅居价格打折才一百，毫不犹豫定了两晚！打包好行李，粗发了！！！13号从十堰出发，动车到汉口，准点到站，直接坐地铁到天河机场，武汉地铁特别方便，自助买票，每人五元！经济实惠！打车估计百元左右吧。无数次路过天河机场，这里环境还是那么棒！等候飞机时，时不时听到预告很多班次停飞，心理忐忑不安，因为海口正有台风登陆，我真怕天气会影响飞机班次！不过还好，晚上九点40，飞机准点起飞！夜里凌晨到了海口，台风让海口变的憔悴不堪，外面还在下雨，本来想在海口玩一天的，但是看情况不好，就直接到三亚了！上午九点到三亚，酒店入住一般是12点半才可以办理，所以我们暂时住不了我是个比较爱自由自在的人，做事不喜欢约束，旅游也一样，不喜欢别人安排行程，所以我选择了包车，一天三百，不贵！参加一日游也可以，但是还是有限制！在海南旅游方式很多，各个酒店都有此服务，非常方便！在火车站遇到兜生意的李师傅，东北人，爱唠嗑，服务细心周到，我非常满意，就包了他的车！行李放他车上，我们不浪费时间，就来到最近的凤凰岭玩！天气特别棒！因为受海口台风影响，这里天气气温一下子降到24度左右，虽然没有太阳☀，可是正好不用防晒，气候宜人，让人心情倍感舒爽！凤凰岭是俯瞰海南全景的好地方，坐缆车观光，一点不累！风很大，两边热带雨林被风雨吹的摇摇摆摆，呼啸而过！我们的心情也被风吹的高涨！孩子很兴奋，玩的特别开心😊！这里除了看景，就是可以参观拍摄婚纱摄影的水晶宫，可惜我们转了圈没看到，估计在顶上吧，孩子不愿意爬山，就没去！凤凰岭门票每人88元，这是淡季的价格哦！这是海南景区票价才露出的冰山一角而已，后面景区票价更贵！中午入住酒店！装修精致，空间不大，但是特别干净，从大厅进门，布置了很多书籍，花草，藤椅，很有格调哦！前台服务特别好，就像邻家一般亲切！大东海区域主要是游客居住区域，当地百姓很少，外国人居多，所以这里环境安静整洁，路面特别干净，两旁椰子树成林，行成独特风景！傍晚出来散步，十分钟来到海边，前面就是鹿回头景区，很近！大东海水不够清澈，但是海浪很大，沙子干净，许多孩子在沙滩上捡石子，远远的听到海浪和游人的欢笑尖叫声。。。风大，游人出来的比较多，沙滩上有凉棚凉椅，不过那是酒店的拥有，没有住酒店的就没有坐的权利哦！孩子大了，爱美了，在海边拍了不少照片，还是不够嗨，总透着恬恬的羞涩！街道上没有商铺，找来找去就看到一家卖泳衣的门面，里面摆了一些水果，芭蕉，椰子，凤梨等，我指着凤梨说，老板来个菠萝！老板蒙了，最后才发现我说的是凤梨，她说着海南话给我普及知识，说怎么区别凤梨和菠萝，我听了半天一头雾水，不过凤梨吃起来比较甜，软，价格不便宜，一个凤梨30元！这里唯一不足的是吃的不多，没找到美食一条街那样的地方，只看到一家老店铺，海南人开的卖海南粉的，8元一碗，挺好吃！第二天到了三亚天堂森林公园，看热带雨林景区，有很多，主要有天堂森林公园和呀诺达，天堂森林公园明星味多点，呀诺达娱乐性强点，你可以自己选择！我想去看看舒淇走过的那条索桥，所以就去了天堂森林公园，这里热带灌木丛林，郁郁葱葱，满目苍翠，饱澜眼福！空气湿润，氧气含量特高，沁人心脾！门票是带电瓶车一起的，淡季每人150元，开始到索桥地方，发现很多游人，正赶上下雨，我就放弃了！只看到旁边宣传画上舒淇在那里摇曳生姿一路含笑风情万种！路过兰花谷时闻到幽香飘来，急着下车去看看，里面真的幽谷清香啊，湿气比较大，特别安静，围栏上鸽子静静地停留，周边孔雀悠闲踱步，真的是感觉天地合一的那种和谐感，心，一下子就静下来了。。。其实山顶并没有啥玩的，主要是商家生意风味，对我来说就是看传说中的鸟巢度假屋，满山遍野，比比皆是！真如鸟巢般坐卧在丛林之中！听说里面装修很逼格！如果入住一晚感受一下就好，只是价格不菲哦！在海南价格不菲的酒店多如蚂蚁！打造最贵的套房的就是亚兰蒂斯酒店，曾经推出七夕十万零八百的套房，依然有个预定！这是我们穷人无法理解的富人的生活啊！不过吸引我们的还是亚兰蒂斯的水族馆和水世界！水族馆和水世界门票是分开的，水族馆门票198每人，这是淡季价格哦！淡季价格！淡季价格！重要的事说三遍！其实也没啥看头，都是热带鱼🐠，我们山里的孩子没看过，觉得好玩而已！感觉价格不值得！水世界挺热闹，因为特殊情况不能下水，所以我们就没去凑热闹！酒店离海很近，酒店外围景色不错，这里有咖啡厅，商店，私人沙滩，游泳池，水世界，水族馆，还有即将打造的海豚馆，真的是有钱人的天堂啊！外国人很多，都是常住客！听说了千古情不得不看的演出，就很想看看！司机也介绍说是必看的，我更加向往了！虽然门票不菲，每人三百！我还是觉得值得！在这里不是看景，主要是休闲！街道商铺鳞次栉比，人满为患，黎族很多表演队在这里演出，现场吆喝，锣鼓喧天，热闹非凡！有野生动物园，不过个人觉得不怎么样！动物们都很呆滞，真没有野生的机灵劲儿！有很多风情店可以看看，美食一条街也有，就是贵不实惠！臭豆腐我们家乡才五元，这里就卖二十！你吃不吃？吃！并且人多了去了，排队吧你！最重要的是演出马上开始了，我们迅速入座！这是话剧形式的演出，我们坐前排，比较好看！舞台设计，现场特技，演员，设备，音响，都是超级棒的！有尤其是现场互动时，常给观众带来惊喜和惊叹！孩子被深深吸引。。。值得推荐！旅游是最好最快打发时间的方式，不知不觉就第三天了，还有很多景区没去呢！为了节省时间，我们选了俗称中国的马尔代夫的蜈支洲岛！这里并不是浪的虚名！海水清澈，碧海蓝天，沙子洁白细腻，椰树成林，海风徐徐，真的惬意无比！这里是休闲看景娱乐的天堂！除了海景外，就是海上娱乐项目比较棒！不过这都是勇敢者游戏，我们只能看看！下次有男士在场一定尝试一下！海南特色就是吃的很贵，岛上尤其贵！一碗牛肉饭五十元，一串土豆二十！关键是饿了想吃的时候连位置都找不到，你会感觉中国人特别爱吃，爱生活！海南是旅游城市，在旅游业方面做的比较成熟！酒店，交通，公厕，街道，都很干净方便！每个景区都有公交通往，票价2元起步，按段数付款，非常划算！公厕多，景区厕所就像VIP接待室一样，有中央空调，干净整洁不说还香气四溢！出租车也比较正规，打车按表计数，起步10元！司机很热情，问路都会详细告诉你！海南人素质比较好，很热情！但是吃饭的服务挺差，爱理不理的，服务好的都是外地人开的馆子才有！海南饮食比较清淡，有很多当地风味，比如菠萝饭，椰子饭，竹筒饭，海鲜饭，海南粉，抱罗粉，陵水酸粉，椰冻，椰糕，糯米团糕，文昌鸡，东山羊和乐蟹。。。。海鲜就不用吃了，哪个地区都有啊！我们主要品尝那些传统美食！最后发现了一家饺子店特别好吃！海鲜味的，每个味道一种颜色，手工制作，制作精良，美观美味！余口留香，回味无穷！在三亚湾友谊路口哦！海南是多民族城市，主要由汉族，回族，苗族，黎族分布其中！回族势力大些，汉族其次，苗族黎族最差，所以比较穷！你看打工的多半是黎族人！外来人口比较多，东北人，安徽人，河南人都在这里谋生，有的已经是海南户口的人了！海南的特殊气候使这里房子很受欢迎，，许多有钱的外地人来这里买房度假，淡季时空房率很高，旺季时那些候鸟式的人都回来了，这里人口暴涨，致使海南房价很贵，每平方七八万左右！在这里落户政策很好，有一本本科就可以来这里工作安家，这是海南政府吸引人才的一种方式！海南的孩子上学可以加分，录取分数线低一些！这也是一个吸引点吧！总得看来海南规划不算整齐，但是自然风光得天独厚，适合度假！不愧为度假天堂！！