2019年的第一次旅行又南下海南了，为什么说“又”，因为这是喵总从1岁半开始第四次去海南了！本来我的计划是去广州长隆，但喵爸最近工作较累，想去个轻松点的地方，要求去海南。海南“自驾、亲子、轻松”。本来计划三亚进出，但上网刷机票发现去的机票很便宜，但回程都是全价票，又看了看海口，便宜一些，于是决定从海口进出，全程自驾！出游日期3月30至4月6日，人物：姥爷、姥姥、奶奶、喵爸、喵妈和喵总。行程是海口—兴隆—海棠湾—海口。3月30日出发，12:55至17:10搭乘海航飞机飞往海口，北京倒春寒，马上要到温暖的地方了，好兴奋！到了海口在一嗨租了辆大通七座车，驶向海口入住的酒店：海口鸿洲埃德瑞皇家园林酒店，选择这家酒店是因为离机场不远，第二天自驾往三亚走方便。这次海南自驾没有进海口市区。而且酒店环境不错，有个小动物园还有游泳池，虽说离5星级还有些差距，但看在价格上还可以，500多含双早。周边没有什么吃饭的地方，舟车劳顿也懒得出去觅食了，就在海店吃的，味道和价格还可接受，服务不敢恭维，卫生一般！吃过饭偶遇青蛙一只。第二早起，看清了酒店环境，环境不错，管理上还有待提高！酒店里有个小动物园，带喵总看看喵总看见水就走不动了，没换泳衣就下水了退了房，向兴隆方向出发，途径万宁的奥特莱斯去吃了个午饭吃过饭，到达了第二家入住的酒店：海南兴隆希尔顿逸林滨湖度假酒店。这个酒店临湖不在海边，开业时间不长，施设很新，人也不多，很安静，泳池是亮点，还有温泉，就是上午不能泡，下午2点开，是个非常适合放松度假的地方。500多一晚，性价比不错👍酒店周围没什么吃饭的地方，晚上就在酒店中餐厅吃的，点了个套餐又加了几个菜，大众点评上有活动，味道不错！这个泳池正在修没有能游，有点遗憾室外儿童乐园第三天，今天退了房，去不远的万宁石梅湾的艾美酒店转了一圈