2019.1.24号我和我爱人以及我弟弟在五指山旅游五指山是海南岛第一高的山脉。它位于海南岛的中部，因峰峦起伏形似五只手指而得名。五指山是海南岛的象征，也是中国名山之一，被国际旅游组织列为A级旅游点。五指山的最高峰是二指，海拔1867米。五指山是海南岛的象征，也是中国名山之一，五指山市位于海南岛中南部腹地,是海南岛中部地区的中心城市和交通枢纽，市区海拔328.5米，是海南岛海拔最高的山城。五指山周围群山环抱，森林茂密，是有名的“翡翠山城”。五指山地区冬暖夏凉，不受寒潮侵袭，也不受台风影响。由于独特的气候条件，使五指山生物种类繁多，植被分布为热带自然景观。这里山清水秀，四季如春，有“天然别墅”之称。五指山市位于海南岛中南部腹地,是海南岛中部地区的中心城市和交通枢纽，市区海拔328.5米，是海南岛海拔最高的山城。五指山周围群山环抱，森林茂密，是有名的“翡翠山城”。五指山地区冬暖夏凉，不受寒潮侵袭，也不受台风影响。由于独特的气候条件，使五指山生物种类繁多，植被分布为热带自然景观。这里山清水秀，四季如春，有“天然别墅”之称。历史沿革1949年3月琼崖区党委根据党中央关于实行民族区域自治的批示顷白沙县毛栈乡(今五指山市毛阳镇)成立了"琼崖少数民族自治区行政委员会"，管辖白沙、保亭、乐东3个县，陈克文任主任，王国兴(黎族)任副主任。1951年1月，海南军政委员会决定进行新区域划分，同时撤销琼崖少数民族自治区行政委员会。1952年4月根据《中华人民共和国民族区域自治实施纲要》的规定，成立海南黎族苗族自治区人民政府筹备委员会，选举王国兴等35人为筹委人委员，通过了成立海南黎族苗族自治区人民政府工作草案。同年6月25日，海南黎族苗族自治区首届各界人民代表会议在乐东县抱由镇举行，会议讨论通过了《海南黎族苗族自治区人民政府组织条例》，选举王国兴等21人为自治区人民政府组织成员，王国兴(黎族)当选为主席，7月1日海南黎族苗族自治区人民政府正式成立。自治区成立初期，直辖白沙、保亭、乐东、琼中、东方5个县五指山(3张)人民代表大会和各级人民委员会组织法》的规定，宣布将海南黎族苗族自治区改为海南黎族苗族自治州，并将自治区人民政府改为自治州人民委员会。会议选举王国兴(黎族)为州长，林岳川(黎族)为副州长。1958年11月，根据中共广东省委的决定，撤销中共海南黎族苗族自治州州委，州人民委员会迁到海口与海南行政公署合署办公。1961年1月，经中共广东省委批准，恢复自治州原办事机构，并于1962年3月迁回到通什镇办公(今五指山市)。1961年新成立的昌江县划归自治州管辖，这一时期，自治州下辖8个县。1966年下半年，自治州开展"十年浩劫"。1984年5月，经国务院批准，崖县撤县成立三亚市(县级)，1986年6月，经国务院批准，通什市成立(县级)，至此，自治州共管辖7县2市，继续享受民族区域自治政策优惠待遇。1987年12月，根据中共中央、国务院的决定，海南建省办经济特区，同时撤销海南黎族苗族自治州。2001年7月该市由通什市更名为五指山市。下辖冲山镇、南圣镇、毛阳镇、番阳镇、水满乡、畅好乡和毛道乡7个乡镇。经海南省政府批准，2012年6月15日上午，五指山市冲山镇正式更名为通什镇地理环境五指山地区冬暖夏凉，不受寒潮侵袭，也不受台风影响。由于独特的气候条件，五指山风光五指山风光(23张)使五指山生物种类繁多，植被分布为热带自然景观。土地组成以中酸性喷岩为主，加上历年植被的枯枝落叶腐烂，土地较肥沃，适于热带和亚热带植物生长。五指山由于海拔高，纬度低，森林密布，光、热、水资源丰富。此地气候温和，属热带山区气候。年平均气温22.4度，1月平均气温17度，7月平均气温26度，极端最高气温35.9度。年平均降雨量为1690毫米，极端最大年降雨量为2810.4毫米，极端最少年降雨量为1055.5毫米，年平均相对湿度为84%，年平均日照为2000小时左右。这里山清水秀，四季如春，有"天然别墅"和"翡翠城"之称。五指山地区生态系统保持完好，空气自净能力强，经科学监测，空气中的二氧化碳浓度值、氮氧化物检验值，均低于国家下限标准0.05mg/和15mg/X，空气纯净无粉尘，是避暑避寒、观光、疗养、康复、度假的胜地。行政区划折叠通什镇辖4个社区、16个行政村:河北东社区、河北西社区、河南东社区、河南西社区、番茅村、什保村、福关村、红雅村、福利村、牙日村、应示村、番慢村、福安村、番香村、牙畜村、报龙村、太平村、什会村、番寨村、南定村。折叠南圣镇辖6个行政村:南圣村、红合村、什兰村、牙南村、同甲村、毛祥村。折叠毛阳镇辖13个行政村:牙合村、毛旦村、毛辉村、什稿村、毛阳村、牙力村、毛栈村、牙胡村、空联村、什益村、毛兴村、毛贵村、毛路村。折叠番阳镇辖5个行政村:番阳村、孔首村、毛组村、布伦村、加艾村。折叠畅好乡辖10个行政村:草办村、畅好村、番贺村、番通村、什哈村、什奋村、毛召村、什冲村、保国村、番好村。折叠毛道乡辖4个行政村:毛道村、毛枝村、毛卓村、红运村。折叠水满乡辖5个行政村:方龙村、新村村、水满村、毛脑村、牙排村。人口2010第六次人口普查数据:一、总人口全市总人口为104122人。二、人口增长我市总人口，同第五次人口普查2000年11月1月零时的100836人相比，十年共增加3286人，增长3.26%。平均每年增加328.6人，年平均增长率为0.32%。三、家庭户人口全市共有家庭户28554户，家庭户人口为91840人，平均每个家庭户的人口3.22人，比2000年第五次人口普查的3.78人减少0.56人。四、性别构成全市总人口中，男性为55674人，占总人口的53.48%;女性为48448人，占总人口的46.52%。总人口性别比(以女性100，男性对女性的比例)由2000年第五次人口普查的111.44增长为114.92。五、年龄构成全市总人口中，0-14岁的人口为20559人，占总人口的19.75%;15-64岁的人口为77447人，占总人口的74.38%;65岁及以上的人口为6116人，占总人口的5.87%。同2000年第五次人口普查相比，0-14岁人口的比重下降4.14个百分点;15-64岁人口的比重上升2.36个百分点;65岁及以上人口的比重上升1.78个百分点。六、民族构成全市总人口中，汉族人口为34009人，占总人口的32.66%;各少数民族人口为70113人，占总人口的67.34%。其中，黎族人口62491人，占总人口的60.02%;苗族人口为5641人，占总人口的5.42%。同2000年第五次人口普查相比，汉族人口减少1733人，下降4.85%，占总人口比重下降2.79个百分点;各少数民族人口增加5019人，增长7.71%，占总人口比重上升2.79个百分点。其中，黎族人口增加3091人，增长5.20%，占总人口比重上升1.12个百分点，苗族人口增加919人，增长19.46%，占总人口比重上升0.74个百分点。七、各种受教育程度人口全市总人口中，具有大学(指大专及大专以上)程度的8669人;具有高中(含中专)程度的20613人;具有初中程度的38812人;具有小学程度的21208人(以上各种受教育程度的人包括各类学校的毕业生、肄业生和在校生)。同2000年第五次人口普查相比，每10万人中具有大学程度的由6057人上升为8325人;具有高中程度的由18280人上升为19797人;具有初中程度的由29753人上升为37275人;具有小学程度的由29616人下降为20369人。全市总人口中，文盲人口(15岁及以上不识字的人)为4673人，同2000年第五次人口普查比，文盲人口减少1921人，文盲率由6.53%下降为4.49%，下降2.04个百分点。资源折叠自然资源五指山市境内矿产资源丰富。高岭土，大理石，花岗岩，石墨矿，五指山风光五指山风光(20张)矿泉水等具有很高的开采价值。全市森林覆盖率75%，森林中木本植物1400多种，高级珍贵木材150多种，药用植物1000多种，还有名贵的五指山野生水满茶，五指山兰花100多种，开发前景极为广阔。特别是五指山动物种类繁多，野生动物524种，占全国动物总数的22%，许多生物物种属五指山区所独有，是天然的动植物园，有独特的旅游，探险，科考，度假，疗养等价值。五指山旅游景区五指山旅游景区(18张)山城景色和民族风情是通什最主要的旅游内容，有"一山、一林、一情、一城、一路"之说。一山就是五指山，一林就是中部的热带雨林，一情就是中部的黎苗少数民族风情，一城就是通什的城市旅游，一路就是通贯海南岛中部的公路。山、林、情、城、路紧密相连，融为一体，是典型的"绿色生态"旅游城市。五指山市，犹如镶嵌在五指山区绿涛上的一块翡翠，街道两旁菠萝蜜、椰子树和凤凰树红绿相映，美丽的南圣河像条银白色的飘带绕着山城而过。此地冬暖夏凉，清晨凉风习习，雾锁山城;午间云开雾散，阳光普照;午后乌云聚合，大雨倾盆，往往出现"东边日出西边雨"的奇异景观，飘带似的彩虹点缀天空。五指山还是黎苗传统文化歌舞及工艺品创作和表演的主要基地，民族风情原始、古朴、浓郁，别具特色的宾馆、黎村苗寨而吸引了大量游人，是海南省每年"三月三"黎苗民族传统节日庆典的主要场所。五指山热带雨林风景区五指山热带雨林风景区五指山热带雨林风景区五指山热带雨林风景区五指山热带雨林风景区五指山热带雨林风景区