如果将海南放平，以琼中为中心，海口、三亚、琼海、儋州各占北、南、东、西一片天；如果将海南视作一把伞，海口作伞把、三亚是伞顶，东方、陵水各为伞两面的滴水点。海口，海南省省会。海口地处海南岛北部，东邻文昌，西接澄迈，南毗定安，北濒琼州海峡，是海南省政治、经济、科技、文化中心和最大的交通枢纽。海口1926年建市，1950年解放。1988年4月13日，海南建省办经济特区，海口市成为海南省省会。到海南旅游，一般都会想到三亚。是的，三亚的旅游景点很多，但三亚的物价很高。尤其是春节前后，吃、住、行都是问题，住宿一般在三四百甚至一两千，租车平日里的一百五到二百的车到了春节三百到六百一天了。而海口则不然，住宿一二百的不在少数，讲究点的宾馆四五百也可以拿下来。而吃呢，一碗海南粉八、九、十来块钱就能吃饱。当然，海口市的旅游景区不多。但是，海口环岛有东、西两线高铁，有东、西、中线高速，海汽（运输公司的长途大巴）通到乡镇村，所以到任一景区当日往返没有一点问题。而且，北方人来海南，如果住在海口还会很适应，不太冷、也不太热。不像三亚，中午前后的太阳暴晒，让人觉得火辣辣的。海口有火山口地质公园，有老街骑楼、钟楼，有假日海滩，还有红树林。骑楼、钟楼就在市内。住在附近，吃、住、玩都方便。假日海滩、火山口都有公交车到达或路过。海南，四面是水。棋子湾、清水湾、石梅湾、日月湾、月亮湾、红树湾、龙沐湾、亚龙湾、三亚湾等。有水就有湾，有湾就有滩，是滩就好玩。也有些地方不叫湾，比如海口的假日海滩、三亚的大东海、东方的鱼鳞洲、临高的临高角。还有澄迈的盈滨半岛海滩很美、海水很干净，海口有公交到达。2019.1.6