飞行无数次，却是头一回体验电子登机牌儿，真是牛啊，由于我们不用托行李，所以显得更加便捷和快速，大北京的破雾霾又来了，导致飞机延误排队待起飞，谢天谢地，晚点40分钟，跟去年元旦飞哈尔滨最后却因雾大霾大无法降落而被迫返航北京比起来，这还算个啥！抵达海口后，我们直接乘坐开往万宁的高铁，很是方便，但，火车站太脏太乱，体验感很不好，这次不是度假，是回娘家好好休息，干妈在神州半岛的豪宅，环境真是棒极了！全都是你喜欢的，幸福的孩子……岛上难得的好天气，希望继续能如此明媚的陪伴我们跨年，走的是没有血缘关系的亲戚，感受的却是亲的家人般的温暖，娘娘的牛肉小面地道极了，还有自己做的腊肉让我回京的时候给小马带着，那份真诚的惦念太令人感动！岁数大了，就喜欢无拘无束自由自在的呆着，估计至少在未来的十年里，我的世界都得以你为中心！陪你开开心心的笑，伴你健健康康的长！这是小区里为业主提供的儿童俱乐部，够儿子玩儿一整天的，特别赞！元旦小长假，真的太短了，马上就要离开了，滚回北京好好上班好好上学，嘎小子最后的疯狂时光，皮实的乐乐顶着一天的低烧一天的高烧，却跟着我们该玩儿玩儿该逛逛该串亲戚串亲戚，物理降温加美林茶沛，最重要的是多喝热水多休息，庆祝这个小家伙自己抗病毒成功啦，体温在离京前的早上已恢复正常，健健康康的迎来了崭新的2018，新的一年，行走，继续！