勇敢者的游戏--最难的环海南岛骑行攻略海南527［我爱骑］环岛骑行俱乐部--行者路书精准环海南岛骑行攻略［沿海线路篇］--东线篇前言［重点览读］海南527［我爱骑］环岛骑行俱乐部--行者路书精准环海南岛骑行攻略［沿海线路篇］简称［527沿海路书］，是笔者知道骑行难度最难、骑行距离最长及最近海的环海南岛骑行攻略，至目前为至还没有骑友完全接近［527沿海路书］线路骑行全程［笔者知道可能不全面］，海南岛海岸线长度为为1823km，自然岸线为1227公里，人工岸线长度为596km。该长度仅为海南岛本岛海岸线长度，不包括海南岛周边海岛海岸线长度，也不包括西南中沙群岛海岸线长度。［527沿海路书］骑行攻略单东、西线距离超2000km，有54个海角［各别为军事禁区］，大小68个海湾。在选择［527沿海路书］的骑友，要求每日骑行能力需要有150km以上及有一定的越野骑行经验，良好的心理素质及熟悉使用行者路书导航，并且有户外运动经验和自行车维修能力，［527沿海路书］有难度无危险。建议选择骑行［527沿海路书］者为两人以上，并在出发前请认真仔细阅读［527沿海行者路书］文字部分，咨询电话：江湖13036093812，QQ：444268897。海南岛——中国仅次于台湾岛的第二大岛，地处碧波万顷的南海之上。它的形状宛如一只雪梨，面积3.39万平方公里。海南岛处于我国最南端，她的气候属于海洋性热带季风气候，素有“天然温室”的美称。每当我国东北部被冰雪覆盖，海南岛依然温暖如春；而到了炎热的7月，海南也因海风吹拂而凉快。海南岛有“东方夏威夷”之称；这里有迷人的海水、雪白的沙滩、明媚的阳光，旖旎的海底世界及富有传奇色彩的少数民族风情定会使您流连忘返。对于骑行者来说，海南岛毫无疑问是个不可多得的骑行胜地。迎着海风，听着涛声，呼吸着清新空气，在如画的风景中一路穿梭，感受到的是海南独特的椰风海韵之美。美丽的海滨风光、良好的骑行路况，加上强度、难适中的线路，吸引着来自全国各地的朋友奔赴这天涯海角，感受多姿多彩的轮上之旅。环海南岛骑车边骑边游，是很多车友心中的一个梦想。虽然她不如川藏线壮美，但是大海对于每个人都是一种发自内心地最原始的诱惑。在海南环岛骑行只需要带上简单的行李，穿上靓丽身骑行服，在椰林之中、碧海之畔自由的骑行，让你“点与点之间的旅游”变成了“线与线之间的旅行”！只是想想也会感觉是一件很酷的事情。环海南岛骑行，并不像想象中那么难，无需背负太多心理压力，更多的是需要你拿出出发决定的勇气。只要你行在了出发路上，最难的部分便已度过。*关于环岛路况情况：海南岛经典的环岛骑行路线有：东线、中线和西线。常见的环岛骑行线路有如下三条：东线骑行线路、西线骑行线路、中线骑行线路。一、东线骑行线路：东线环岛线路大多依着海岸线走，集中了椰风海韵的精魂，荟萃了海南各种的人文胜迹。沿途有较多景点，旅游、餐饮、住宿设施完善，商业发达，道路平坦，来海南环岛骑行的骑友95％会选择东线骑行。二、西线骑行线路：西线骑行途经地区稍荒凉一些，经济落后于海南东部，物价较低，但其自然风光比起东线毫不逊色，未经修饰的原始风味给人另外一番感受，也能领略到更多特色的海南人文文化及少数民族风情。［作为笔者但更喜欢西线的骑行］，由于西线骑行路程距离、骑行用时较长，路状又多为山区大的起伏公路，故来海南环岛骑行的骑友只有20％会选择西线骑行。三、中线骑行线路：中线经过的地区主要是黎族、苗族少数民族同胞的居住区域，道路以山区公路为主，适合有经验的骑友。中线骑行线路多为盘山公路和较大的起伏路段，体力消耗也较大，骑行这条线路对体力和骑行车辆有一定的要求。海南中部经济相对较落后，主要聚居黎族、苗族少数民族同胞，民风淳朴，黎族、苗族少数民族大多保留着本民族的风情和生活习俗，民族风情独特而浓郁。沿途主要是热带山区丛林风光，景色秀美。来海南环岛骑行的骑友会有30％选择中线骑行。海南岛的国道、省道、乡道、村道、路网建设得非常完善，连续成攻举办10届《海南国际环岛自行车赛》和《绿色国际旅游岛的建设》，海南修建了17条“骑行专用绿道”。在海南只要你方向正确不论怎么走都能到目的地，基本上没有“断头路”。海南岛上已建成东、西线环岛高速公路、中线［局部］高速公路相继通车，由此构成了环岛高速公路网。又因为海南的高速公路不设收费站卡，所以各种车辆只要可能，就都愿意在高速公路上跑［此处重点声明：笔者极其鄙视种反对在高速路上骑行的骑友，在高速公路骑自行车属违法行为］，高速公路成了海南岛上名副其实的交通动脉。高速公路通车之前，海南岛海口与三亚之间有三条交通主干线——海榆东线（223国道）、海榆中线（224国道）、海榆西线（225国道），以前称为战备公路，柏油路面上乘，质量当时在全国都值得夸耀，现在路面依然不错，路上行驶的车辆也不多，非常适行骑行旅行。海南乡镇、村庄之间的公路在近几年国家大力搞了村村通的公路网，可以讲：只要是村与村、村与镇之间，必有硬化了的路。笔者做为常年生活在海南的骑友，不夸张的讲：海南的乡村公路建设的好于城市公路。在海南骑行时路线的选择不仿学习海南的骑友们常骑行的县、乡、村道，也称为“绿道骑行”，在这些路段上骑行的感受是“景美、车少、空气清新、心情舒畅”。海南骑友在骑行线路的选择是：“坚决反对高速路上骑行，有县道就不骑国道、有村道就不骑县道，”“无限风光在村道”。环海南岛骑行的路况条件好的更像一个大室外竞技场：“只要你有一个目的地与方向，尝试骑行攻略里所没有的路段，或许会发现另一番不曾期遇的美景”。*关于环岛住宿、餐饮情况：改革开发及海南建设国际旅游岛后，海南岛得到快速的发展，镇、乡、村经济发展很快，大量的过冬、养老、渡假、旅游人士的到来，使得海南的基础设施快速发展及完善。海南倚其得天独厚的自然资源优势，盛产许多奇特罕见的山珍海味。在海南饮食，以清淡鲜活、原汁原味取胜。海南岛乡镇与乡镇的距离基本上不超过15km，所有的乡镇都有完善的餐饮、住宿条件，环岛骑行无需担心补给、住宿及餐饮问题。住宿、餐饮价格基本上是东南部地区高，西北部地区低，陵水至三亚沿海地区及亚龙湾豪华酒店集中的地段物价较高，尤基是这些地段的海鲜消费价格极高。*关于环岛安全情况：海南人民善良、淳朴、快乐、由于地处热带远离大陆的原因，海南人的生活节奏会比大陆人慢一些，海南人不排外，虽然普通话交流能力较差，但他们愿意与大陆人交流，但是内地骑友与海南人讲话交流时需放慢语速。海南人很少有欺负外地人、宰客现像。在海南因该注意的地方是三亚市区、三亚羊栏镇、万宁兴隆渡假区，尤其是三亚市区的三轮拉客仔、三亚海边开海鲜拍挡的人［说某某地口音的人］，见他们最好处理方法是躲他们远些。网上很多骑友“网传”西线治安不好，有抢劫的，笔者在这里负责任的告诉大家，从来没有听说过抢劫骑友的，听到更多的是西线人民热情好客、帮助骑友的事很多。西线原来经济落后，这几年来西线发展非常的快，基础设施及经济得到快速发展，社会治安环境非常的好。*关于海南527［我爱骑］环岛骑行俱乐部—行者路书精准环海南岛骑行攻略：由于笔者在西藏工作了8年，西藏五条线路都骑过，骑行经验较非富，2014年从西藏回琼，用自己小区两套住房开办了环岛骑行俱乐部，为来琼环岛骑行人士提供客栈住宿、环岛车辆出租、行李保管、代收发行李物品、车辆维修、骑行装备销售等服务。南527［我爱骑］环岛骑行俱乐部、客栈，地处海口市区中心，环境优美，交通、游览、餐饮条件十分便宜，住宿环境贴切海口生活、亲切温馨，让骑友有种回家的感觉。笔者在海南接触过很多外地骑友来琼环岛骑行的，但由于对骑行线路、餐饮、景观等的不熟悉，只会沿着国道骑行，错过了很多值得去的地方、错过很多值得欣赏的美景，非常可惜。笔者用了大量的时间进行了收集资料、多次实际线路骑行，整理了《海南527［我爱骑］环岛骑行俱乐部—行者路书精准环海南岛骑行攻略》［简称：527环岛路书］。527环岛路书分有三个版本：一、“常规线路版”：适会骑行时间不长，旅行时间短的骑友。二、“绿色线路版”：适合骑行能力在每天120-140km，并有良好的户处运动能力的。三、“沿海骑行版”：适合有多年骑行经历，骑行能力在每天150km以上，并有良好综合户处运动能力和团队合作精神的骑友。望“527环岛路书”能为环海南岛骑行的骑友带来方便，527［我爱骑］环岛骑行俱乐部客栈地址：海南龙华区东沙路星河小区A2栋-101室，电话：江湖13036093812。*〈〈海南527［我爱骑］环岛骑行俱乐部—行者路书精准环海南岛骑行攻略〉〉：特点及使用方式。“527环岛路书”采用行者路书制作、实景拍照、文字注解和实际线路骑行等方式：“527环岛路书”的制作使用了多种网上地图软件导航，尽可能的细化、准确骑行路线。笔者多次进行了实地地标的拍摄和线路骑行，目地是为环海南岛的骑友们做好精准导航参照和旅行导游。“527环岛路书”的文字部分，采用线路行程安排，景观、景点导览、美食、物产介绍，旅行贴士，餐饮、住宿联系电话，精准里程等，这也是“527环岛路书”精华和重点所在，望环岛骑友仔细阅读。*行者路书的使用首先要有一部有导航功能的智能手机，手机上要安装行者骑行软件。［行者软件是一款为设计的骑车必备软件。该软件支持离线地图不费流量，支持路书导航骑行，地图完美修正没有偏移，可以发送骑行位置让家人放心。行者骑行软件国内骑行用户最多的运动类App，累计下载500万！记录用户总里程超过1亿公里，各大应用精品推荐！记录分享运动轨迹和数据。*行者骑行软件使用时因注意事项：1、确保你在室外。室内是不能进行GPS定位的。2、确保手机能够上网。这一步是为AGPS准备的，因为APGS定位时需要用到一点网络流量。3、找到手机的：设置->位置和安全，勾选“使用GPS卫星”和“使用快速GPS”这两项（这里快速GPS就是指的AGPS）。各个手机的设置方式可能有些许不同，但绝大多数手机都能找到相关设置。打开行者手机端，找到“路书”，点击右上角的搜索，在对话栏中输入路书“编号”，找到与标提题相同栏点“下载”，输入“527环岛路书线路”对应的路段编号，即可下载路书（保存在手机存储卡xingzhe/lushu目录下）。下载完成后，点击“导入”。选择成功导入的路书，找到地图显示路书“选项”、“勾选”地图显示路书。返回行者“运动”然后在点“地图”页面，你可以同时看到路书和您正在骑行的路线，这样就能保证您的骑行路线是按照路书进行的。*环岛骑行装备及随身行李物品笔者做为独自骑行过西藏五条路线的老骑友给出如下建议：环海南岛骑行无需多带物品。大多数骑友都容易犯“小概率扩大化”，出发之前我们想象需要的物品实际多数都实际无用，即使出现一些特殊情况，海南路上的骑行的骑友较多及镇之间的距离又近，商业发达，均可以就近解决，及海南岛“常夏无冬”无需准备太多衣服及装备--“轻装才能任性”。下面给出建议，仅供参考。车身装备：维修组合工具、补胎组合工具、内胎一条、对应自行车速别的魔术扣一付、链条油、前管包、货架、驼包［如在海口527［我爱骑］环岛骑行俱乐部租车以上均免费提供］。人身装备：骑行服一套［最好长袖款］、头盔和手套［必需］、魔术巾、绑腿带、防晒服［用处极多：防小雨、防风、防晒、防尘、清洗方便］、泳衣［可选］、换洗衣服及内衣不超两套，以上的建议是按海南最低温度给出的。药品：只需带几片创可贴，或者根椐自身需要准备药品，环岛沿途镇与镇之间距离不超15km，医疗条件均完善。护肤/洗漱用品：牙膏、牙刷、香皂、毛巾、防晒霜、唇膏［轻量化最好］，用小袋装些洗衣粉非常有用。如选择宿营：烹饪装备、帐篷、睡袋、防潮垫。电子相关设备：带导航的手机、相机、充电器［极有用最好要容量大的］、照明设备。雨衣和很重的水壶笔者认为无太多必要性，以上这些重量大，占地方。骑行旅行基本上雨天不骑行，海南岛地处热带地区，路边小店均有一次性雨衣出售，水壶可以用“脉动”饮料瓶。海南无需自带拖鞋，考虑带一双简便软底网鞋，既能当拖鞋穿，也能用于休整时闲逛周边的城镇，更重要的是方便随时下水，塑料袋：多备几个塑料袋在身上，用处很多：可装衣服、食品、物品，还能做垃圾袋。*海口527［我爱骑］环岛骑行俱乐部出租车辆及住宿客栈介绍海口527［我爱骑］环岛骑行俱乐部、客栈，是一群生活在海南从事多年旅游行业的热爱骑行人士组建，多年的旅游工作经历让我们对海南的环境、交通、住宿、人文文化、自然景观和环岛骑行等都有较深入的了解，历志要把骑行和海南的文化介绍给来琼骑行的广大骑友。海南527环岛骑行客栈地处海口市区中心，环境优美，生活、游览、餐饮十分便宜，住宿环境贴切海口市民生活、亲切温馨，客栈里生活设施全面完善让骑友旅途有回家的感觉。海南527环岛骑行客栈出租环岛骑行车辆情况:客栈环岛出租车辆有多种选择，山地车、公路车、旅行车、小轮折叠车，为增加骑行的舒适性，我们对对环岛山地车进行了改、加装。如:人体力学手把，减震鞍座座管，带手机导航上管包，培林脚踏，长途休息附把（可选配:单反相机前管包，中号、大号宽体山地车鞍座，万能水壶架，长途骑行休息把，备用内胎、修车组合工具）。海口527［我爱骑］环岛骑行俱乐部出租车辆特别配置了多款手机导航架及赠送打印版《海南527［我爱骑］环岛骑行俱乐部—行者路书精准环海南岛骑行攻略》。出租车辆标配:货架、水壶架、一体成型头盔，及：大、中、小长途骑行驼包等。出租车辆价格30-60元/辆/天，住宿床位40元/床。海南527环岛骑行QQ群［422019205］。联系人:527店长:江湖13036093812，QQ：444268897。海口527［我爱骑］环岛骑行俱乐部客栈住宿及环岛骑行车辆情况如下：客栈住宿实景出租环岛车辆海南527[我爱骑]环岛俱乐部行者环岛路书：海口--新埠岛总距离：17.96公里累计上升：144米编号：432824D1—1：海口市区—新埠岛［18km］特别提示：海南527［我爱骑］环岛骑行俱乐部--行者路书精准环海南岛骑行攻略［沿海线路篇］--简称：［527沿海路书］。具体的骑行路线在本攻略中无需再多叙述，行者路书导航非常精准，只需打开导航无误差。在沿海骑行线路篇章里，骑友要求每日骑行能力需要有150km以上，均推荐在早7:00前用过早餐出发，不能保证每日中餐正点用餐，需每日携带一餐食物。选择骑行［527沿海行者路书］骑友需有一定的越野骑行经验，良好的心理素质及熟悉使用行者路书导航，并且有户外运动经验和自行车维修能力。建议选择骑行［527沿海路书］者为两人以上，并在出发前请认真仔细阅读［527沿海行者路书］文字部分，咨询电话：江湖13036093812。建议早起避开海口市区上班高峰人流潮，早餐后由东沙路海南527[我爱骑]环岛俱乐部出发，沿［527沿海行者路书］经海口人民大道进入海甸岛，在经海甸五西路就进入海甸岛碧海大道，这是一条非常美丽的城市沿海观光路，也是海口人民健身集中的地方，在经南渡江后进入海口新埠岛。“南渡江”是海南第一江，海口由于地处南渡江的入海口而得名“海口”。过南渡江后继续沿［527沿海行者路书］骑行，这以后的骑行道路大部分是沿海南的村道骑，都非常的精彩，可谓“无限风光在村道”。［特别重要］沿［527沿海行者路书］编号：432824骑行至结束至［527沿海行者路书］编号：432830开始之间，这段路是一条新修的路，但在行者路书中无法显示出来［可能是行者软件更新原因］。在后续的章节之中如出现同样问题，采用卫星地图绿色实线标注。绿色实线：代表实际存在的道路，红色实线：代表实际存在的道路，但路状属于越野骑行路状。D1—2：新埠岛—东营镇［5.4km］。沿［527沿海行者路书］编号：432824骑行至结束至［527沿海行者路书］编号：432830开始之间，这段路是一条新修的双向6车道路，全长5.4km。海南527[我爱骑]环岛俱乐部行者环岛路书：东营--演丰渡口总距离：43.15公里累计上升：241米编号：432830D1—3：东营镇—桂林洋渡假区［17km］—演丰镇［29km］—演丰渡口［43km］。骑行至东营镇后可以沿［527沿海行者路书］编号：432830骑行，这条路是海南硬化的水泥路面的村道。也可以沿［参考江湖路书：编号7190467］，这个路书编号是笔者亲自骑行过的轨迹记录，红色线路部分是一条修建在防潮堤的村道，非常有特色。沿［527沿海行者路书］骑行经演丰镇沿海边骑行，在右手侧是海南著名的东寨港红树林保护区，此景区不推荐参观，因为沿沿［527沿海行者路书］环岛骑行会经过海南多个免费红树林保护区。过东寨港红树林保护区后继续沿“527环岛路书”骑行至曲口渡口，在这里坐渡船8.9km至铺前镇，需要人7元+车2元=9元的过渡费。［小贴士］海南东寨港红树林自然保护区位于琼山区东北部的东寨港，绵延50公里，面积4000多公顷，是我国建立的第一个红树林保护区。1986年7月9日经国务院审定晋升为国家级自然保护区。1992年被列入《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》组织中的国际重要湿地名录，是中国七个被列入国际重要湿地名录的保护区之一。海南东寨港红树林自然保护区因陆陷成海，形如漏斗，海岸线曲折多湾，泻湖滩面缓平，红树林就分布在整个海岸浅滩上，共16科32种。东寨港红树林自然保护区不仅是中国最大的红树林自然保护区，也是海南省十大旅游开发区。区内以被誉为“海上森林公园”的红树林、世界地质奇观“海底村庄”，世界稀有鸟类及丰富海鲜水产而著称。区内野菠萝岛环境幽美，岛上形态奇特的野菠萝林连片蔽日修有观光小道，可乘游船登岛游览。海南527[我爱骑]环岛俱乐部行者环岛路书：铺前--木兰头总距离：28.75公里累计上升：307米编号：432863D1—4：铺前--木兰头［24km］由演丰渡口坐船至铺前渡口就进入了文昌地区，铺前镇位于海南岛的最北部，三面环海，是海南的“岛中之岛”。铺前镇常住人口3.8万人，确有4.7万侨胞分布在世界18个国家和地区。2008年，被国家评为中国历史文化名镇。铺前镇有一种特色小吃“铺前糟粕醋”称之为“女人的美容院”的，很有特色。铺前镇商业发达，补给、餐饮、住宿便宜。出老街沿沿［527沿海行者路书］骑行至木兰灯塔［24km］，木兰灯塔被称“亚洲第一灯塔”，此段路均是硬化的村道。木兰角是海南岛的“东北角”，海南的最东北角--木兰头，最西南角--锦母角，最西北角--临高角，最西南角—鱼鳞洲。木兰角景色壮美，海水碧蓝。如果你是帐篷露营的，木兰灯塔会是个不错的选择。［小贴士］文昌市铺前镇胜利街南洋风格的骑楼，是海南第二大骑楼老街，仅次于省城海口骑楼老街。这里有100多年历史的骑楼老街，南洋风情的骑楼建筑令人充满想象和好奇，静静地站在老街看着这一栋栋历经沧桑的骑楼，时光仿佛停留在那久远的年代......铺前是文昌市最北的镇，历史悠久，自古就是文昌重要的港口古镇，早在明代就是商船云集的繁华商埠，是海南岛货物与人员出洋的主要港口，明朝曾在此设立水军要塞和巡检司。到清代和民国时期，海南人每年从铺前港闯南洋的就高达10万人。大量的人员与货物进出铺前港，也成就了铺前经济的空前繁荣，特别是当年闯南洋的文昌人经过异国艰辛创业成功后纷纷回乡建房立业，而今天保护尚完好的骑楼就是华侨们所建的老宅。［小贴士］铺前糟粕醋：一把海菜，一块马蹄蟹，几颗海螺，几团石葱，再加上一些牛杂和海带，盛入碗中。掀开锅盖，酸酸辣辣的香味扑鼻而来，舀起一勺热乎乎的汤汁，淋在食材上，再片起浮在汤面上的一点辣椒油，这是铺前最正宗的糟粕醋。铺前镇，地处海南最北，富饶的土地和丰富的渔业资源，养育着淳朴的铺前人。每年出产的粮食，不仅能够自家食用，还有富余的稻米可用作酿米酒，而酿酒留下的“糟粕”，再经酿造，就成了酸甜的“糟粕醋”。关于食用“糟粕醋”的具体起源现已无法考证，但长久以来的传统，让铺前人倍加珍惜这来自大自然的馈赠。经过米酒酿造后的米醋，有一种别样的香甜，再加入油炸后的大蒜、本地出产的辣酱和油熬煮，一锅新鲜的糟粕醋就出炉了。铺前人的习惯，在晚饭前，吃上一碗酸辣可口的糟粕醋，不仅开胃，还常常吃得人大汗淋漓，以驱赶潮涨潮落所带来湿气。现在正处秋季，气温降低，寒气入体，常吃糟粕醋，不仅能大快朵颐，还有强身健体的功效。糟粕醋还叫“女人醋”，经常食用有消除疲劳，帮助消化，预防衰老，扩张血管，美容护肤等效果，所以在女性中特别受欢迎。［小贴士］木兰头(又称木栏头)灯塔，矗立在海南岛文昌县北端的铺前镇一三角形海湾中的一个航标灯塔，称为“亚洲第一灯塔”。木栏头灯塔整体高度73米，海拔高度97米，射程25海里。构造为白色圆柱形钢筋混凝土。1995年8月建成发光。它是我国也是亚洲最高的现代化大型灯塔。由于它的地理位置极其重要，成为海南岛东北部最重要的航标。木栏头，是文昌最北端的海角。湾内水深浪平，岸边海底基础为石质，可停万吨巨轮，距国际航线仅三公里，形状如三角形。隔海与大陆相望。由木栏头、木栏湾和30平方公里宽阔腹地组成，与七星岭相连，与海口市海上直线距离49公里，陆地距离88公里。D1—4：木兰头至［24km］--［527沿海行者路书］432866开始处［6km］湾完木兰头灯塔后沿［527沿海行者路书］往回骑至编号432863路书结束处，沿海边的小路沿海骑行至［527沿海行者路书］432866开始处，此段路是修风力发电留下的施工路，这一段路景色壮美，局部路段为沙土路段。在［527沿海行者路书］会骑行有总里程的十分之一的路段属于越野路段，这十分之一的路段只有五分之一路段属于沙土路面，土质较软难骑行，大部分的路段属红土路面，土壤坚实易骑行。海南527[我爱骑]环岛俱乐部行者环岛路书：木兰头--景心角总距离：34.15公里累计上升：256米编号：432866D1—5：［527沿海行者路书］432866开始处--五龙港［14km］--景心角［34km］［527沿海行者路书］432866开始处沿［527沿海行者路书］骑行至五龙港，这段路难度系数较大，这段路是一条施工简易路，并且局部路段因靠海岸而形成路面积沙变软，需要推行。骑行至五龙港如时间较晚可选择前往最近的冯坡镇用餐、住宿［下附：海南527[我爱骑]环岛俱乐部行者环岛路书：五龙港--冯坡］，冯坡镇商业发达，这里住宿及餐饮方便，住宿价格在60--100元/双标间及以上的都有，选择性大，无需为住宿、餐饮发愁。过五龙港后沿海路段约有4km的硬土路面，无太大难度，在路的两旁主要是海螺养殖厂，在养殖厂中心地带有多家湖南、四川、海南风味餐厅，这也是骑行经验的总结，在沿途遇施工工地及厂区均有餐厅，并且价格便宜。过养殖区后的道路十分漂亮、易骑行。如骑行能力较强可沿［527沿海行者路书］骑行至景心角，此区是部队住地有用餐无住宿，需前往最近的翁田镇用住宿［下附：海南527[我爱骑]环岛俱乐部行者环岛路书：景心角--翁田镇］。翁田镇商业发达，这里住宿及餐饮方便，住宿价格在60--100元/双标间及以上的都有，选择性大，无需为住宿、餐饮发愁。★海南527[我爱骑]环岛俱乐部行者环岛路书：五龙港--冯坡总距离：5.49公里累计上升：46米编号：435005★海南527[我爱骑]环岛俱乐部行者环岛路书：景心角--翁田镇总距离：13.40公里累计上升：172米编号：435006★笔者江湖骑行轨迹#6243326［此路书编号为笔者骑行过的路书轨迹，供骑友参考］［小贴士］抱虎岭景心角保护区：文昌市翁田镇北约12公里的海滨，主峰海拔220多米，是海南岛东北部的第二高峰（次于铜鼓岭），自古誉为文昌名山之一。抱虎岭南北走向，山势岫峙狰狞，整个形貌似是巨人抱着一只老虎。南为岭头似虎首，北为岭尾似虎股，中间顺势弓形下弯中有小处隆起，状似巨人骑虎腰抱虎颈。岭岩临海挺拔，气势磅礴，似斧削般俊奇，山上怪石嶙峋，悬石叠岩慑人胆魄。特别是那巨大的老鹰石，似坠似飞，而又稳伏于山岭之东，呈现出搏虎壮士的坚毅和雄姿，充分展示了自然造物之伟大。［未完：由于工作量大，需整理的资料较多］