因为要开车去海南办事，一路上边走边玩，经过之地粗略游玩，并记录了此游记！第一天河北出发夜住开封，中午出发下午三点就到达开封，没想到开始就不顺，进入开封就被交警扣住了，原因是限号，真不知道现在的天气还限号！被扣钱扣分！被罚之后赶紧找宾馆住下，在鼓楼附近，就是没有停车的地方，需要去周边的停车场！而且鼓楼附近的街道好多都限行，建议开车来的朋友住远一点，这样比较方便！出行可以滴滴，或者单车！这家的炒凉粉很好吃！排队的人也很多！早晨的胡辣汤真心喝不惯！第二天喝完胡辣汤出发，夜住武汉，吸取昨天的教训，选择了一个离市区远点的民宿！但是交通很方便地铁、公交都很方便！这是民宿电话！放下行李开始游玩，武汉的交通还是很方便，可以在支付宝下载武汉公交，很方便！黄鹤楼西门出来，就是（户部巷）建议大家去看看，小吃比较多！味道不错，顺着户部巷一直走就到码头，从码头坐船1.3元就可以去到对面的江汉路步行街！开始逛吃逛吃！由于手机电量不足所以没有拍照！武汉的早餐，热干面老公还加了豆皮和鸡蛋，味道不错，就是有点噎！建议带瓶水！第三天，目的地凤凰古城，湖北段高速有隧道，限速比较严重，80、100、120总是交替出现，建议自驾的朋友注意看！凤凰古城，早晨的恬静，傍晚的娇美，午夜的粗旷，玲珑八面，收放随意。放慢脚步，聆听自己。就这样，一切的一切刚刚好！我们住的江景房，现在是淡季280一间，环境还可以，如果要求比较高的朋友不建议住，凤凰古镇不能进车，需要住宿提前联系住宿宾馆出来接，车放到旁边停车场走进去，车过夜50元，15200766478民宿老板电话又需要可以取走！第四天，吃过早餐出发，目的地阳朔。桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林，只知道桂林名气大，去了才知道大部分美丽的景点都在阳朔！入住花筑亿景酒店216元！从酒店租来两辆小电摩托每个50元一天！骑上小电摩那叫一个拉风，这里到处都是租车子和电摩的，如果县城转转联系租自行车，如果去景区建议租电摩。第一站十里画廊