我和同学两人本只是去高隆湾吹吹海风，放松心情的。（以前常在此看日落潮汐，而且周末也时常在这派发传单挣外快。舒适的环境，美丽的风景，热闹的节目，友好的来自各地的游客们，热情的当地人，让我这个大陆妹子享受从未见过的海的轻抚、如诗如画般的景、不同民族的文化风情，在踏上海南岛土地的那刻起，我知道我已爱上了她。）但是，机缘巧合下，我的一个学长和姐妹刚好因工作也在文昌，我得知他们要坐船去红树林，就请学长也带我和同学去。原谅我没坐过船（只在公园小湖里泛过舟），也特想看美景，近距离接触白鹭。有学长就是好，他答应带我和同学一起去，我们欣然往之。第一次坐船，好幸运，木有晕车，还有几个帅哥相陪。当然，这个只是学长而已。静谧，安逸，水波粼粼，就像是被仙人定着的，只有白鹭在水间翱翔，好似带来了生机，你才恍惚过来，哦！原来不是误走错了画里。这就是我的感觉——不真实。太美了，太宁静了，我都不想下船，怕打扰了这片净土我们的到来，对白鹭没有丝毫影响，在它们眼中，好似每天都有成群高大的生物造访，像是见怪不怪了。它们时而在水中觅食，时而在岸边玩耍，一会儿就又飞到林间不见了踪迹。真是胆大而又调皮！红树林不仅可以防风消浪、促淤保滩、固岸护堤、净化海水和空气，盘根错节的发达根系更能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量；茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击。红树林还有药用价值，红树林的果汁擦在身体上可以减轻风湿病的疼痛。在哥伦比亚的太平洋海岸的人们浸泡大红树的树皮，制成漱口剂来治疗咽喉疼。在印度尼西亚和泰国，用红树林的果实榨的油，用于点油灯，还能驱蚊和治疗昆虫叮咬和痢疾发烧。以前只认为就一片树林的我，也只能感慨自己不识其价，不懂欣赏。浅滩上好多小螃蟹，红的黑的。小螃蟹们可警惕多了，我们一走进，就赶紧爬到洞中，生怕把它抓走，与亲朋好友分离。我还想喝美味的蟹粥呢，哎，回家买两碗吧。让它们在这片土地任君逍遥吧！我们回去船靠岸时有幸碰到学长的朋友，他载我们回到学长停车的地方。停车时，我被这美景吸引到了，好想来个阳光浴。走进大厅，学长让我们各自洗漱整理下（就是去个洗手间），之后我们就舒服的坐在沙发上玩（摆弄手机）学长给力，没想到还能饱餐一顿。文昌鸡饭，海贝汤，也有水果，但是我们玩闹间吃完了，没来得及拍照~~~~(>_<)~~~~饭后，经过允许，我四处逛了下，经过30米高的观景塔，据说以后能在上面观看火箭发射（文昌航天发射基地），我虽恐高，但也想上去登高望远，俯看高龙湾，想像火箭发射的震撼场面。于是小心的还是上去了。好想呆在这里不走了，景美，服务好。傍晚在海边骑单车，慢悠悠的享受。玩了一天，用照片记录下我的快乐，希望也能给浏览的朋友带走疲惫，工作上的不开心，带来放松，带来幸福！