本来今年春节是没有任何出游安排的，有天午饭后散步，看到公司门前有房车在做推广，和同事一起看了几眼。因为以前也住过房车，所以并未放在心上。结果晚上和老婆提了一嘴，她倒来了精神说可以考虑开房车出去玩。越想越精神，目的地就变成了海南。咨询过以前住过的房车，价格偏高，我便按老婆指示尝试多方打探那天在公司门前做宣传的房车。工夫不负有心人，几天后，终于从一同事拍的照片上找到了联系方式，从而最终确定了今天春节的出游目的地和方式。这个过程让我想明白一件事，要做一件事，首先得有想法，其次要有决心，再次要有强大执行力，这三者为递进关系，且缺一不可。回想自己之所以会有这样的想法，也是因为许久之前住房车时，心里便种下了开房车的草，等到机会来临，这草便疯狂成长，才会有后面两步的实现。一如后来我开房车回小区后那么多围观的邻居中，相信很多人都是有想法的，但是能有决心的却少了许多；有了决心的，能摆脱所有束缚，让目标落地的又少了许多。不得不说，把提车从2月1号早上变更成31号晚上，是一个非常英明的决定。本来想如果晚上提车，一怕路上不安全，二觉得停一晚在小区是浪费。后来琢磨，头天晚上提车，省了第二天一早专门跑一趟。下午四点时，我见还未有人联系我提车的事情，我便发微信，结果没人回复，打电话关机。当时心里就咯噔一下，心想坏了，怕什么来什么。不过，好在当时一直和我联系的大姐的老公也有加我微信，我便尝试联系他。一个微信语音过去，证明我看人眼光没问题。下班后，和老婆如约前往。交接车的大哥“耐心”讲解后，我试驾了一圈，心里便有了把握可以把车开回家了。这里需要提醒朋友们，租房车时，还是要仔细询问清楚各项功能如何使用，特别是加水电油，排黑灰水等。对于第一次开房车的小白们，一定要看行驶证，看该车是否新车这样可以大大降低出行时的风险。之所以给那大哥的耐心打了引号，因为后期行程中我反复骚扰了他多次关于某些功能不知如何操作的情况。好在他如他承诺的一样很耐心，有问必答，特别是在这过年的前夕。所以建议大家还是要找靠谱的租赁平台，不是每个人都能遇到那么nice的出租方。这里加个广告，本次出行是通过启程房车（文后有二维码）预定的车，虽然有个别服务细节有待改进，但是刚才提到的安全等大的顾虑完全可以放心。第一次以货车司机的视角开车，多少有些肌肉僵硬，小心翼翼地将车开进小区停好，立刻便成了旅游景点，我“接待”了一波又一波的“游客”，细心回答了他们的诸多问题，也暗暗满足了不少虚荣心。之后家里人便把我们六大一小的行李一批一批地往车上搬，差不多忙到了晚上十一点。即便如此，第二天出发后发现依然少带了各种东西。因此建议大家在做此类出游前一定要列个清单，两人逐项检查打勾。成了小区旅游景点的大通房车再来看几张官宣图原定2月1日早上七点出发，中午能赶到阳江或者阳西服务区吃午饭。实际上，早上太困，加上一大家子人，发车时间已快8点了。一家人有说有笑地踏上了旅途，预期中的大堵车没有遇到，但是小的堵车还是遇到了，堵了一个小时，那是发生在误入大槐服务区后。建议大家去粤西时，还是尽量走西部沿海高速，虽然绕了几十公里，但是少了堵车风险。本来在之前的路牌或者导航上看大槐服务区都是没有餐饮标识的，但是快到时，路牌上却增加了餐饮标识，加之已过了吃午饭时间，担心双方父母饿了，就拐了进去。但是一进去，那个黄沙满天飞，连洗手间都是临时的，就更不用提有吃饭的地方了。那么大尘土，也没有办法如预期地扎营自己做午饭。无奈之下，只好休息了一下（因为全程只有我一个司机，为了安全我必须要定时休息，加之又是第一次开房车这大家伙），继续赶往70公里外的阳江服务区。这一耽误，出来的不久就遇到了一个小时的堵车，基本上快一路堵到阳江服务区了。大槐服务区临停服务区休息时，躺在单人床的下铺，比火车卧铺要舒服，更长更宽，还配有充电插座和阅读灯到了阳江服务区后，感觉自己像是从非洲来到了欧洲，简直就是一座小商业城，停车位也充足，一番欣欣向荣的南国景象。用餐后，再稍作休息，出发时就快下午四点了。再此建议大家，如果是早上从深圳出发，最好一口气赶到阳江或者阳西服务区再休息吃饭，这样能为之后在码头等待渡轮赢取时间。之后，高速上的车越来越少，车速也慢慢提升上来，可以开到一百左右了。一路上每在服务区停靠时，必然会吸睛无数，或围观，或勇敢点的向我打探，甚至分享了启程的微信公众号。在服务区从不用担心找不到车，远远地一眼就能到看那个可爱的庞然大物停在一众小车中。倒车时，别人也会自觉地礼让，不会抢道。在路上也遇到了三四台不同省份车牌的其它房车，其中一台我费了好大劲才从它与我擦肩而过追上和它并肩齐行，可惜它在湛江出口下了。本来我们计划第一晚是在湛江扎营的，但是白天时间耽搁太久，只能先赶到海口，返程时再到湛江。在导航显示G15还有30多公里时，我们停靠了最近的服务区，加满了油。海南全岛高速没有收费站，全部免费，因此油价要比大陆上贵。上岛前加油，排在后面的车都没意见，也下来围观等待加油时仓促自拍一张本以为油价是发改委统一价，后来发现有的是6.35元，有的是5.75元，全部是在广东省内的，最贵的是在珠海境内的一个服务区的加油站，加满后花了410多，其它油站都是360多。后来还车时，在深圳的普滨加油站加的时候也是5块多，同样是国VI。加完油后，刚上高速一会儿，就有一辆河北的房车超过了我，我一“生气”，追上它又超越了它，此后一路领先，未曾想此后的旅程因为这台不期而遇的异乡房车发生了巨大的改变，自己制定的计划全部打破。网上查过攻略说北港码头的渡轮比较大，车上渡轮后车与车之前的间隙相比其它两个码头要大。考虑到我是第一次开房车而且车是租的，因此我一早就决定要走粤海铁路，也顺道见识一下火车是如何上船的。只可惜往返都是晚上了，未能让父母看到海上的景色。粤海铁路的轮渡是按照火车的停靠时间来发船的，因此如果火车晚点就会导致渡轮晚点。另外两个码头是只走汽车的，但是是车满才发船，要看人品和运气，更重要一点有鉴于18年琼州海峡大雾导致海口码头大量出岛汽车无序滞留，现在从新秀和海口码头出岛的汽车要在新海港的公众号上预约，否则不能进港。如果是自驾自己的小车，可以考虑走另外两个码头，虽然距离差不多，但是去那两个码头是成熟国道，车速快一些。在高速出口，待小姐姐看过行驶证确认应该以小型客车计算后，交了307元高速费后，下到一条长达十多公里的黑乎乎的进港公路上。因为是新修的，路灯还没有点亮，不时有当地村民的摩托车从路边窜出，车子只能龟速前进。抹到一个村里的路上，看到前面长长的红色尾灯，知道到地方了，也知道如预期般在排长队了。彼时已经晚上八点四十，下一班能赶上的船是十点班发船。在此建议大家，最好查看一下轮渡时间表，在发船前一个小时到，否则只能像我们一样漫漫等待。既来之则安之，只好在队伍中慢慢往前磨，好在当地有人执勤维持秩序，保证只有一条车道的通往码头的村道没有人插队。村道排队进港好容易排到客货分流点时，发现客车道有限高的，房车（3.3米）明显无法通行。正在我踌躇不前时，工作人员，引导我从左边另一条黑乎乎的道路前行。本以为只是前行到某个点就要汇入排队大军，结果发现中间有隔离带，根本无法过去。没办法，只好硬着头皮往前走，这一走，结果就直接到了码头客车区第二条待渡区的第一名，全家老小都在欢呼这一“伟大”的被动插队。若不是因为开的房车，就得和那万千小车一样，慢慢等待，怎么样都要第二天早上才能到海口了。如上文所述，轮渡的时间取决于列车的时间，本来十点半的船，晚点到十一点才发船。在看到上船的指示后，如同运动员听到起跑枪声一样，迅速上车，发动，依序把车开上渡轮的第二层，上面一层是旅客，下面一层是火车。在工作人员的训斥和指挥下把车停得与前车只有十公分距离后，熄火，跳下车，拍了照片，上到旅客层。车进船舱这时发现旅客层居然是空的，家人们还都在排队上船，此时方知自己又拔了个头筹。占据了靠窗的卡座，实际上透过窗口并不能看到任何东西，除了一片漆黑。船上吃了8元一桶的“脑残”酸菜面，之后便是和紧跟在我车后的那台挂着河北牌照的房车的黄大哥一家人聊天度过了一个多小时。在码头去开票时，得知他是来自北京，房车是自己四年前购买的，是房车玩家中的老鸟了。更巧的是他的车就是前文提到高速上遇到的那台，他说他就是一路追着我过来的。各种萍水相逢的缘分，让我们在码头等待上船的时间里聊得很投机。北京人侃大山的本领我是领教过的，不佩服不行，他可以不停歇说几个小时，你只管听着就行。顺道提一句，码头开票的人态度极其恶劣，非要给我们房车按照13到24座的中巴来开票，比小车多了70块（司机加车是480多，再加另外五张成人客票，一共是770多）。没办法，不接受人家不给开票，只好妥协。汽车下船在海口下船后已是翌日凌晨一点钟，相互道别后，我按照既定线路前往白沙门公园营地。海滨大道两边及中间绿化带上全是高大的椰树，一片热带的景象，加之道路又没多少车，吹着海风，心情立即舒畅起来。到达后，被告知有停车位，但是不能开充电桩，因为已经满负荷，要等明天有人离开后才能开。没有过多犹豫，便把房车开进营地，找一个合适位置停好。停好房车后，打开雨棚，在营地逛了一圈，确实如网上攻略所言，营地很大，也很漂亮，公共洗手间也很干净。营地里已经停靠了各色房车近20台，从外面摆放的锅碗瓢盆来看有些房车在此已经安营扎寨多日。简单洗漱后，便爬上铺位睡觉，此时已是凌晨两点多。但是不知是家人的鼾声还是自己太过兴奋，翻来覆去无法入眠。捱到四点多，实在是躺着难受便下车，坐在车外听海浪声（白沙门公园大门正对面就是海滩）。不一会又被蚊子咬得招架不住，只好回到车上坐在副驾上玩手机，好不容易熬到天亮。洗漱后，在房车上洗了个热水澡，整个人感觉舒服多了。热水如果开到最大得有80度，这里要感谢黄大哥，若非他的热情帮助，我房车的电缆无法接入充电桩。房车里配的插头是32A的，但是充电桩上却是16A的，黄大哥把他的插头给我换上，我才得以充电。希望以后所有的房车营地都能统一标准，就省了我们的麻烦。后来我才发现，只要晚上不开空调，我的房车实际上在行驶中会给车顶的蓄电池充电，无须刻意接充电桩。我们的车黄大哥正在把的灶台拉出来，用的是5公斤气瓶营地一角，可见各种房车早饭在两家人的合作下吃得很饱。黄大哥的车因为是自己装修的，所以车内洗衣机，洗碗机，燃气灶一应俱全，简直就是一个移动的家。相比之下我租来的房车就简陋太多了，做饭只能在车外用卡式炉。趁两家其他人做饭的工夫，我和老婆去对面的沙滩玩了一下，感受了一下海口的海，两个字，漂亮。白沙门公园里的环保角，可以看出海南的环保理念已经非常先进，值得学习和推广。渡海解放纪念雕塑