热爱游泳大概就是平时有多厌恶洗头就有多愿意为了游泳一天洗三次头吧哈哈哈哈哈哈哈哈大海沙滩🏊‍♀️真的是对我有极大的吸引力一看见大海，就会激发出我对自然的敬畏之心，那种渺小的感觉足以放空一切到19年为止，我在法国🇫🇷、美国🇺🇸、瑞典🇸🇪的海边都有游过泳，国内主要是在海南，因为阿婆家在岛上，经常回去，所以对海南的海湾都比较熟悉，介于篇幅原因这篇游记就在文末着重讲海南各大海湾的选择咯～本文以文字为主，照片不多，在海里的几乎没有，因为大家都要下海带着手机很不方便，主要拍的都是在岸上埋沙和纯风景。还有些照片在电脑里懒得整理一.关于在海里游泳🌊的七条tips我和老爸大概是胆子大到，从来不会关注岸边有没有禁止游泳🚫的标识，反正只要是看到水就冲冲冲，所以需要注意的前两条一定是注意安全⚠️⚠️⚠️1⃣️下海前关注岸边提示牌或警戒线，还要看看今天的风浪如何、该海域是否有暗流离岸潮等等2⃣️尽量不要独自一人在海里游泳，最好挑选有浮标或者岸上有人看守的海域一般都说会游泳的人才容易溺水，我就有一次差点溺水的经历，最后还是靠救生员骑着海上摩托拉回来的。可能那个时候太小并不懂得海里游泳的技巧吧，还在诧异为什么怎么游都在原地打转哈哈哈哈哈但应该是从那次起，我就开始关注怎样🔶最省力地在海里保持自己的游泳轨迹🔶3⃣️泳姿：那一定是选择自己平时游得最顺的了。对我个人而言，是蛙泳最为舒服，因为它不仅可以让我看清前方海浪的情况，而且我游自由泳鼻子还容易进水，也不知道为什么哈哈哈。所以如果没带鼻夹，我一般就蛙泳了。不过自由泳会游得更快（但也会累一些），我个人认为对于长一点的距离更适合4⃣️换气：首先，换气要快，换的这一口气要大，因为可能会有突然打来的浪导致暂时没法浮出水面。其次，在对比了多种换气时机后，我觉得最佳的时机是海浪刚过的时候✔️因为浪来时是比较容易被带着走的，而我们又知道，人在全部入水的时候，才会游得比较快。所以，如果感受到浪刚过，立马抬头换气，就可以卯足了一口劲在没浪的时候多前进几米啦5⃣️泳技：这就需要平时在游泳池里勤加练习了！在海水之中，一般水面的浪是朝岸打的，然后在水下有或大或小的离岸潮，这样形成一个垂直方向的回流。所以我们要有力气有技巧去克服这股水下的暗流！平时高效训练的一个方法是，学会在静水中逆着浮力贴地面游，这样就可以帮助我们迎着阻力去游啦～然后还有零碎的两点6⃣️在近海处沿着海岸线游，会比较心安7⃣️一定要放松心态呀，要适应咸咸的海水，因为有浪，呛水什么的都再正常不过了二.海南各大海湾去哪个？主要是简单介绍东海岸沿线的亚龙湾、大东海、海棠湾、清水湾、石梅湾和博鳌的海域。一般大家旅游都会选择海口和三亚之间的东海岸这一片，因为外海相对干净，旅游业也更发达1⃣️亚龙湾：开发早，但是环境一直都维持得很好。连锁酒店多，交通发达，离三亚市区近2⃣️大东海：交通发达，离三亚市区近。海边有山，层次感强。但是海水有点脏，令人不太敢下水3⃣️海棠湾：离三亚市区没有亚龙湾和大东海近，但也算交通便利。离另一景点蜈支洲岛近。酒店多，有著名的七星酒店亚特兰蒂斯。可能因为近几年才完全开发起来，风景真的很好、海水很蓝！但是一般风浪较大，不太适合游泳，静静地躺在沙滩上🏖️晒太阳也很不错4⃣️清水湾：在陵水。临近海边有另一景点南湾猴岛。是坐缆车上岛的，这个岛本身还蛮推荐的。但是清水湾海域似乎是进行海水养殖的，海水很脏，不能游泳，也不适合躺在沙滩上😢5⃣️石梅湾：在万宁。人少景美。海边有山，层次感强。海里有植被茂密的岛，蓝蓝的海水中点缀了一抹绿，颜色美腻💙酒店少，连锁的大酒店就威斯汀和艾美，还有距离十公里神舟半岛上的喜来登。不过这边还可以学冲浪6⃣️博鳌：主要是因为亚洲论坛会址出名的。我也不知道这片海域叫什么湾哈哈哈。会址在三江汇合的一个岛上，要收门票，站旁边是看不到的，我没上去。海本身似乎当地人来的更多，岸边有个小小的水上乐园。可以游泳，但没有晒太阳的阳伞和躺椅总结环境较好：石梅湾、海棠湾、亚龙湾住宿方便：亚龙湾、大东海、海棠湾适合游泳：石梅湾、亚龙湾适合晒太阳：亚龙湾、海棠湾、石梅湾🔷推荐：海棠湾、石梅湾、亚龙湾🔷呼，写游记好累最后祝大家享受属于大海的时光💕