前言：这篇指南不仅适合亲子，也适合爷爷奶奶姥爷姥姥带娃来三亚，里面的吃喝玩乐都适合老人带娃出游。当我看到鼻炎的儿子一到雾霾就鼻涕不停留，然后鼻炎还引发了中耳炎，每天都需要吃药喷鼻子，虽然儿子很配合吃药可是喷鼻子却是很费劲，加上他才3岁，外出不习惯戴口罩，为了戴口罩这事我俩经常不欢而散，结果不是他哭，就是我生一肚子气。看着天气预报未来一周几乎都是雾霾，再看看朋友圈里的三亚，索性决定去三亚躲霾了。关于交通三亚凤凰机场目前还比较靠近市区，距离三亚湾就是10几分钟的距离，而且在11月，12月期间，三亚返回北京的机票最便宜的只要200+。爸妈从重庆来，返程最便宜的只要50+。当地交通，滴滴打车很方便，而且公交车也很方便，几乎涵盖了所有想去的景点，还可以微信支付，有的还能银联直接刷卡。住哪里？出行，首先要考虑的是住哪里？酒店还是民宿？三亚一直是以各种亲子酒店闻名，但是这次一是考虑到住的时间比较久，二是对于我家乐乐来说，每次去游乐场只玩秋千、沙子和滑梯，三是这次爸爸没去，所以就选择民宿啦。朋友圈里问了几个朋友，忽又麻麻推荐的美丽新海岸我最心仪，然后就去短租app上找房，这边房型很多。我这次带上了爸妈，因为乐乐姥姥做得一手拿手好菜，乐乐姥爷帮忙带娃，我也能轻松一些。带着孩子作息和大人有点不同，所以老人和孩子分开房间很重要，最后选了有开间改的榻榻米房型，中间能隔一下光。合下来一晚上236元，价格包含接送机，水电等费用。但是如果需要做饭的话，要额外加收费用，我和房东谈到了20元一天，实际上就是房东提供了电磁炉和电饭锅。美丽新海岸这个小区，本身绿化特别美。好几幢楼都是海景房，我们住在2号楼1单元，早起推开窗就看到大海，有一天早上还幸运的看到了彩虹，第一次见那么大的彩虹。小区有自己的游泳池，每天13点到19点开放，大人15元，小孩10元。小区就有超市菜市场等，出小区门过马路就是三亚湾海边。小区门口就是公交车站，抱团游什么都可以在小区接送，位置真的非常好。玩哪里？由于旅居，时间比较充裕，所以基本上把大大小小景点和本地人逛的公园啥的都去过了。这里根据我自己觉得的亲子及趣味性程度来推荐，满分是5颗星。1.三亚湾椰梦长廊推荐指数：5颗星我们住的附近就是三亚湾椰梦长廊，每天都会来这里玩，这边最重要的就是免费，但是即使免费，沙子也很干净，而且人也不会很多。相对来说，晚上日落时间人会多一些。椰梦长廊，基本上1km的距离就会有一个洗手间，还有运动器械，有的运动器械还有秋千。如果看到有共享单车，我就会扫码骑一辆和乐乐一起沿着椰林的小路骑车，摩托车比较少，不用担心孩子安全，一起骑到荡秋千的地方。然后再到海边玩会沙子，累了又沿着海边骑车回家。三亚湾这块，海水也很清澈，沙子很细腻，不硌脚。关键是有很多的寄居蟹还有沙蟹，我们抓了很多寄居蟹，拿回房间后，开始研究怎么养寄居蟹，和乐乐一起看百度百科的动画视频，学习了寄居蟹会不定期更换寄居的贝壳，昼伏夜出的习性，还有喜欢空间大一点，如果环境不好会选择自杀等，然后我们找了家里现有的容器给寄居蟹安了家，每天我和乐乐都会看看寄居蟹，特别有意思。没几天乐乐也会抓寄居蟹和沙蟹了。我还在淘宝上买了风筝，快递很方便，三亚湾这边允许孩子放不超过5米高的风筝，海风较大，风筝特别容易就飞起来了。如果你家娃喜欢看小猪佩琦，那肯定对跳泥坑很熟悉，在海边，挖一个大坑，装满海水，然后就让孩子尽情跳吧。常规的玩法就是玩沙，男孩女孩都买一个挖沙的工具。男孩喜欢汽车，我们一起修停车场。顺便教孩子数数，认数字。还有就是去踏浪了，我们在的时候，天气还可以下海游泳，如果担心冷，踏浪就可以了。浪花打上来，还是很好玩的。2.鹿回头公园推荐指数：5颗星公交车就能够到，是三亚看夜景最佳的2个地点之一。门票属于三亚最便宜的了，电瓶车是全公园都涵盖的，门票加电瓶车一起大众点评上优惠价格是45元。公园本身风景很好，有几个观景平台，其中凤凰岛观景平台是电瓶车可以直接到的，最顶上的观景平台需要自己步行，距离也不远，而且可以看到猕猴。我们去的时候遇到本地人专门买了香蕉来给猕猴吃，猕猴自己剥开香蕉皮动作非常娴熟，我们带了花生，因为我担心猕猴抢我的袋子，所以直接把所有花生全倒了出来，没想到猕猴一会就吃完了，后来游人给的饼干，猕猴也自己撕开袋子吃，很是熟练。鹿回头公园除了看夜景外，比较推荐带孩子玩的就是那个大滑梯，目前是15元一人，小孩子抱着滑免费，从山顶直接滑到凤凰岛观景平台，看着觉得挺吓人，但其实自己用脚和手都能控制速度，一家老小都能玩。3.三亚千古情推荐指数：5颗星三亚千古情讲述了三亚的历史文化，1.2米以下孩子免费，之前跑男在这里拍了一期节目。这里除了有表演，还有一些黎族当地的表演，比如抢亲啊，摘椰子一类的。最关键的是这里还有三亚唯一的动物园，三亚彩色动物园和三亚冰雪世界。而三亚千古情的套票里面基本是包含了三亚动物园的门票的。带孩子来还是不能错过的。演出很宏伟，这里来个tips，淘宝上和本地旅行社，最低价格在250左右。我找了一家可以自己选座位的，千万别像我，以为选了最中间1排一座，结果演出开始没一会，椅子居然动了，一开始我还以为是3D演出，没想到旁边的升降台升起来，各种遮挡视线。所以最好的位置，是带有桌子的那一排，既能够看到台下的演员的入场，视野也足够高，能看到舞台全景。三亚动物园，有猴子学堂，记住是每周二闭馆，所以周二来看不到猴子表演哦。这边猴子也有称王的，非常明显，我给乐乐买了一个武大郎烧饼，路过猕猴的笼子，一只小猴子居然伸手向我们要，然后我就扯了一块给他，小猴子的手大小和乐乐的手一样，特别可爱。可是旁边似乎是猴王的大猴子看到了，用眼睛怒斥了小猴子一下，小猴子就乖乖的把烧饼给猴王了。动物园里还有长颈鹿、鳄鱼等等，小朋友都是很喜欢的，地方不大，走路就行。除此外，还有镜子迷宫，颠倒屋，这些都是免费玩的。还有水上漂浮垫可以玩，乐乐非常想玩，无奈我一个人带着他，加上写着1.5米以上才可以玩，只好让他在旁边看着啦，顺带教育了一下多吃菜饭长高了就能玩。然后街上还有一些工艺品的售卖，可以现场教学沙画，糖画等。4.三亚风情街推荐指数：5颗星这是三亚今年9月才新开的景点，导航地图上还搜不到，大众点评上可以搜到。很多商户还在装修，知道的人不多。但是这里最有特色的是模仿威尼斯水城，修了一条河，河上可以坐贡多拉船，还可以自己划船。而且头顶还有海底世界的大屏幕，特别美。划船价格比较合适，透明船包船50元，贡多拉船老板会帮忙划船，20一个大人，孩子10元。透明船很有意思，乐乐在坐贡多拉船的时候划了几下，以为自己会划了，换到透明船了，就哭着要和我抢长的船桨。无奈最后我抱着他一起划船了，还好之前有过在北京护城河划皮划艇的经历，透明船对我来说很简单，带着乐乐一起划，他觉得很好玩，我又给他种下一颗种子，等你长大了妈妈带你去划皮划艇吧～5.槟榔谷推荐指数：4颗星槟榔谷距离稍微有点远，自己打车去不是很方便，我们报了一个一日团。这个景点也很适合跟团，因为景区有自己的导游团，所有游客都会被分配到景区自己的导游团里。然后很多黎族当地的介绍，每个导游风格不一样，有的喜欢讲解植物，有的喜欢讲解建筑。乐乐3岁当然不喜欢了，这边很多台阶，不建议带车。我们没带车，所以乐乐无聊的时候就会要求抱抱。还好这边，在一些购物点还设置了免费孩子玩乐的秋千，摇摇马，这个要点赞。很快就逛完了，一圈下来感觉除了看到黎族老奶奶在编织，别的习俗也没了解到。于是就推荐看个演出了，通过演出确实了解了一些文化历史，演出中天气好还会有一群山羊和一群鹅出演，还有牛车，这些孩子很感兴趣，价格不贵，120一人，还是可以看看。6.天涯海角推荐指数：3颗星天涯海角想必是三亚最知名的景点吧，网传这个景点属于不来会后悔，来了以后会更后悔。我本来不想来的，但是爸妈说还是去一下吧，好在这个景点距离市区很近，打车公交都很方便。门票很贵，大众点评优惠后都要76一个人，电瓶车还要额外收费，15一人。实际去了后呢，觉得如果没有来过，还是可以看一下，这边的海景和三亚湾不一样，属于有大岩石的，站在石头上拍照又是另一番景色。然后因为有石头，所以石头下面躲着很多小鱼螃蟹，可以带着鱼网来抓鱼哦。其他的雕塑啥的，就觉得没啥意思。7.临春岭公园推荐指数：3颗星这个公园是三亚看夜景的另一个地方，属于免费的公园。带孩子爬山也是非常好的锻炼方式，这个公园登顶的话大概走3km，但是由于目前山顶的瞭望塔正在维修，所以我们很遗憾没能登顶。在沿途风景都被植被遮挡了，但是植被确实很茂盛，还有树上接了很大的菠萝蜜，很多漂亮的花，能看出来管理的不错，还有猕猴爬树，在树枝间跳来跳去。下山后，天黑了，公园的景观灯亮了，还蛮漂亮的，门口大屏幕放的鸟类纪录片特别好。8.城市公园推荐指数：2颗星这个也是本地人才会去的免费公园，有很大的游乐设施。乐乐玩了几下滑梯就不想玩了，但是公园有一处小山坡挺有意思的，我找到一辆共享单车，我们就一起比赛冲坡玩了很久，还看到一颗结满了不知名果子的树，树上有很多的小鸟，当我们走过，小鸟就会成群的飞走，等我们离得远了，就又成群的回来了。这种景象好久没见到过了，让我不经感叹，当时间慢下来，会发现大自然好神奇。最后说一下这次没有去的几个地方。1.呀诺达热带雨林呀诺达热带雨林之前作为面包旅行达人去免费体验了一次，感觉和槟榔谷很像，游乐就是滑索（不如泰国清迈的距离长和刺激），然后各种热带雨林植物，推销中药的养身等。呀诺达交通需要报团，加上乐乐肯定会无聊要求抱，所以就不去了。2.亚龙湾热带天堂森林公园据说是呀诺达的降级版本，距离我们也较远，索性也没去。3.亚特兰蒂斯失落的空间水族馆这个水族馆如果单独去大人孩子都要门票，合下来快500了，非常不划算，还是有机会住在亚特兰蒂斯，就可以享受免费无限次进出以及水上乐园了，等乐乐再大点再去了。4.蜈支洲岛看介绍特别美的岛，而且有中国潜水最美的潜点，作为ow持证者真的好想去潜水啊，但是全职妈妈的烦恼就是拖油瓶甩不掉，只能等他长大一起去了。这个岛上还有很多水上项目也很不错，但是价格的话会比在泰国玩贵一些。5.猴岛因为在鹿回头公园都见过猕猴了，加上点评里面说猴岛上的猴子特别凶猛，抢东西厉害，怕吓着乐乐，就没去。吃什么？旅居，如果每天外面吃，可能觉得不健康，不如自己做点饭。小区就有超市，然后京东，天猫超市都很方便。三亚本地比较大的超市连锁是旺毫超市。下面结合大众点评榜单以及本地人推荐和本人亲测，综合排名如下：1.嗲嗲的椰子鸡推荐指数：5颗星在三亚很有名的椰子鸡的连锁店，三亚湾就有一家，地点很好找，还能顺带免费玩会酒店的儿童乐园。上菜速度快，椰子鸡肉质鲜美，鸡汤很好喝，孩子喜欢。2.鑫三和槟榔花猪肚包山鸡推荐指数：5颗星这家属于大排档那种，但是店面很大，都是本地人来吃，味道很好！是真的山鸡，汤很浓郁，猪肚也好吃，值得打车专门去吃。3.抱罗粉推荐指数：5颗星属于海南当地的名小吃，就像四川的酸辣粉，云南的米线一样，属于来了以后必吃的。一般好多店名都会包含抱罗粉3个字，我们这次没有专门去店里吃，叫了外卖，尝了十全抱罗粉，味道很赞，清爽，孩子也能吃。4.宫满西廷推荐指数：4颗星三亚的网红餐厅，我们第一次去现场排号，结果白等了半个多小时放弃了。后来就研究app排号，发现通过美味不用等app可以在开餐前提前一小时取号，这样取完号再去，时间刚好。要注意，由于这家餐厅面积较小，小桌中桌各有不到10桌，大桌只有3桌，所以取号的时候要注意前面的等待桌数，超过后基本上要等位一个小时才会再叫号。我把招牌限量的菜都点了，亲测发现生拌蓬蒿菜，没吃过的海鲜泡饭和滋滋有味大盘鱼很好吃，必点，牛肉粒就见仁见智了，我家不喜欢这种黄油味的，还是黑胡椒的更适合我们。上菜速度一般，服务员人数少，比较忙，这点扣分。吃过后，仔细想想，如果花1个多小时排队来这里吃饭的话，我肯定不会去，因为菜品并没有惊艳到值得等那么久。海鲜泡饭在北京的唐宫饭店也是这个做法。5.不仔客海鲜推荐指数：4颗星第一市场有很多吃海鲜的地方，这家店位于小巷子里，车开不进去，只能走进去。通过大众点评可以提前排队，非常方便。上菜速度很快，服务很好。海鲜味道鲜美，量足，性价比高。但是并没有太特别的地方，其他店应该也能吃到。6.春梅老鸭店推荐指数：3颗星三亚人除了吃海鲜，对鸡鸭鱼鹅也会吃，这家店在城市乐园附近，是一家做鸭子很有特色的老店，本地人推荐的。实测后，觉得味道还行，就是鸭子确实是老鸭，有点咬不动。整体不值得专门跑去吃。7.鹅公馆推荐指数：3颗星在三亚千古情附近，时间充裕，可以考虑去吃，服务环境各方面都不错，味道也还行。吃鹅的店比较少，这家很有特色。8.叫个猩猩推荐指数：3颗星这个是当地网红的一个水果外卖，水果确实比较新鲜，价格会比市场上的贵一些，但是价格这么贵服务却没做到让人非常满意，主要是由于送货只能送到小区门口，还要自己去小区门口取货，这个有点不爽。其他：如果在三亚旅居的话，待的时间久了，就会担心孩子的教育问题，我发现了纽约国际儿童早教中心，这家是国际连锁的大品牌，在三亚刚开3个多月。特意带乐乐去参加了一次试听课，场地规模环创等都和北京一致，体验的是体能课，老师也很nice，作为老人带孩子来长期待的家庭来说，在这里办个小课时卡不错。如果在其他城市的会员，也可以转一些课在三亚来上。当然啦，如果有时间精力，自己陪玩最省心省钱。这里我就结合三亚特色的贝壳，衍生了一些玩法，推荐给大家，所需要的工具很简单，淘宝京东上就能买到价格也不贵。所需材料：贝壳（带孩子去海边捡），彩色卡纸，白胶，橡皮泥，贴纸贝壳甜甜圈海边捡到的贝壳，好多会有蝴蝶一样的对称图案，用白胶一粘，就可以贝壳拓印，通过拓印的方式，帮助孩子去关注到贝壳上的花纹的不同，去触摸刺激触觉发育。还可以和孩子聊一聊海边是怎样的，3岁的孩子，还不能很好的握笔，很多脑海中的东西画不出来，可以借助于贴纸来实现。下图是乐乐自己做的《三亚海边》妈妈只帮忙铺了橡皮泥。贝壳贴画用贝壳先摆好图案，然后用白胶固定，乐乐喜欢飞机，做了飞机，这个像孔雀一样的山鸡是我做的，用来引导他贝壳贴画的玩法。高阶一点的玩法，可以网上买贝壳打孔的工具，打了孔，让孩子穿项链和手链。跟蒙特梭利幼儿园里串珠的工作一样，可以锻炼孩子的专注力，以及培养手部精细动作。穿好的项链还可以作为礼物送人，很有纪念意义。关于旅拍三亚这边很流行旅拍，在大众点评就能找到，基本上300左右，120张以上底片全送，适合不超过6人的家庭。既然来了，想要美美的照片，找一家拍一下也不错。