2019年8月底，抓住暑假的尾巴，一家四口整装待发，出发去海南～～这次的行程主要是带着孩子去海边度假。因此，我们避开了所有的热门景点，进行了一场随心之旅！Day1:海口美兰机场—冯小刚电影公社—宿（花时间客栈）21号中午12:15分，我们顺利到达海口美兰机场，下了飞机滴滴43元到达景区门口！我们出发前已在网上订好了公社里面的旅社，旅社包了双人门票（花时间客栈双床房438，定好房之后发现去哪儿网便宜30元😜）景区里面有到旅社的接驳车，非常方便！当然，如果旅社有接机服务就更好了，可以省了打车费😜。景区里有很多个客栈，这次，我们在网上比较之后选择了“花时间客栈”，但卫生比较差，有点小失望！我们的房间就在这家药材铺上面，在房间里推开窗就可以看到南洋街的街景，景区里循环播放旧时代的歌曲，很有感觉！看到这辆单车，勾起了儿时的回忆；想起小时候学骑自行车，小小的个子，人还没车高，半个身子从三角框中间钻过去，也没人教，硬是也学会了😂景区门口打卡😎花时间客栈装潢古朴典雅，很有旧时代的感觉，但是卫生很差，很多蜘蛛网🕸️半夜醒来，竟然与超大号小强不期而遇🙀。早餐也是很差强人意！午餐在南洋街解决了一顿，感觉景区内的饭店收费也不是特别贵！景区门口做冰淇淋的机器人吸引了孩子们，兄弟俩一人一个吃的灰常开心，一直在说：“机器人好厉害，做的冰淇淋🍦太好吃了😋😋”亲测了一下：我的身材居然是灰常标准😜在景区里吃过午饭，滴滴去了骑楼老街！21日晚，海口骑楼小吃街打卡！骑楼老街距离骑楼小吃街1.5公里，步行二十多分钟！开始误以为小吃街就在骑楼老街里，结果找了许久，就在两大两小都快累趴下时，终于是到了目的地！里面的小吃种类繁多，不过味道却不怎么样，此处打卡地不推荐，去了绝对后悔！哈哈～～传说中的清补凉，试过之后感觉很糊弄游客啊😂😂晚餐时还下着雨，一出来雨居然停了，很幸运啊！胃先生安顿好了，又滴滴回了旅社！来回八九十元的车费感觉很不值😂！回到景区发现，里面的夜景很不错哦！