山水白沙，养生天堂；绿色白沙，天然氧吧；花海茶香，美丽到白沙。从“打腰村”的“一路美丽到白沙”就进入了白沙地界。白沙，全称海南省白沙黎族自治县，省辖自治县。白沙在海南岛中部偏西，东与琼中县为界，东南与五指山市交汇，南与乐东县相连，西与昌江县接壤，北与儋州市毗邻。辖4个镇、7个乡，3个国营农场、2个地方农场。白沙县政府驻牙叉镇。今天的目的地是红坎瀑布，这是海南第一瀑。经过海南农垦白沙绿茶基地，行驶一段曲曲弯弯的310省道，红坎风景区进入了我们的视线。经过两次折返，终于驶进长达8公里的羊肠小道。车有多宽、路也多宽，绝对不留余地。雾与雨交加，十米之外不见人，老天爷赐予的雨水雾水通过路两侧山上的绿植滴下来，是水的瀑、是绿的瀑，是海南的第二个热带雨林。“凌空天河倾泻，宛如银色巨龙从天而降”，这是从宣传中看到的红坎瀑布。终于，走到了一个大门口，但篱笆门将我们挡在了外面。经过一番打问，管门的小伙子告诉我们“不开放”。何故？原来，红坎瀑布是一独立的景区，现如今归顺了鹦哥岭。因为鹦哥岭需要加工改造，所以红坎瀑布也就只能封关谢客。无奈，回返。没有看到红坎，那就欣赏山景、树景。群山环抱下的空山幽谷，向下看似如湖泊一般；层峦叠嶂的山林似如汪洋大海一样。转过身来，岑兄不死心，非要去“罗帅”讨个究竟。难道是有一个姓罗的元帅，还是什么人物呢？一番打听，原来：黎族的“罗”是老的意思，“帅”是荔枝树。那么，“罗帅”就是老荔枝树了呗。不过，这里是一海南打造的美丽乡村。如果天气好，在这美丽乡村看看也许会有新发现。据说这里也有瀑布，只是下雨天不易上山，因此也就罢了。走出大山，奔向东方，计划住在东方市。途间，车外轰鸣，一巨大瀑布飘飘洒洒飞来路边。“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”凌空天河倾泻，一跌、两跌、三跌，我也数不清是几跌了，银色巨龙跌跌撞撞从天而降，大有超越庐山瀑布之势。瀑布由山而生，瀑布顺山而下。淑女的俊发、秀女的裙散，顺势飘逸潇洒。瀑布落下，砸在山崖，形成水花。又落山崖，成为云霞。2018.12.30