2016年12月22日，我向自己预约了这篇游记，当时我说：2月的某天，我计划去海南。出发前，我敲下了这些文字：面朝大海，春暖花开预约游记通道：http://www.mafengwo.cn/note/activity/appointment/海南其实早在09年就应该去的，但是一场突如其来的台风阻断了行程，以至于以后再也没有机会去，这次出行也算是对当年遗憾的弥补吧。冬季是海南游的旺季，为了避开汹涌的人流，我们特意没有选择三亚，而是去了相对偏僻的清水湾、石梅湾、兴隆和神州半岛，事实证明这些地方的游客真的很少。具体行程是：周五下午上海飞海口，入住海口森林城市酒店周六机场取车，前往清水湾，入住三亚比利弗海景酒店两晚周一前往兴隆，入住万宁中奥戴斯温泉度假酒店周二前往石梅湾，入住石梅湾艾美度假酒店周三前往神州半岛，入住万宁神州半岛喜来登度假酒店三晚周六返回海口，机场还车，入住海口森林城市酒店周日上午海口返回上海下午5点浦东机场的飞机，我们早早就到了机场，这是儿子第一次坐飞机，还特意为他准备了耳塞和各种小零食，没想到全程小家伙一点事情都没有。经过近3小时的飞行，飞机顺利抵达海口美兰机场，脱掉厚重的外套，呼吸着清新温暖的空气，海南，我们来了。携程订的接机，师傅早已等在外面，一辆现代，竟然是烧气的，闲聊中得知原来海南油价太贵，好多车都改成了加气。半小时左右就到了酒店，大堂装饰的很别致，更棒的是边上就有家粥城，营业到凌晨，正好可以填饱肚子。放好行李下来，粥城里还有晚茶，点了粥，点心，鹅膀，空心菜，都很好吃，于是决定明天继续来这吃早茶。中间首汽租车打电话过来说明天订好的送车服务因为人手不足取消了，要自己去机场取，无奈明天只能再去次机场了。这里还要再次感谢粥城的服务员，吃好饭我们就回房间了，过了会老婆发现手机不见了，怎么找都找不到，电话打得通但没人接，老婆说可能是吃饭时放桌上忘记拿了，我赶紧下去问问看，果然是服务员发现并收了起来，真的十分感谢。大堂里还有小桥流水，粥城就在旁边。满满的森林感。一早起来吃早茶，点了几个点心，感觉肠粉最好吃。打车来到海口东站，20块不到，买了海口东到美兰的动车，7块/人，7分钟到美兰机场。下了动车打电话给首汽，原来门店离机场还有段距离，还要等工作人员开车来接。门店离机场大概有6.7分钟车程，旁边就是神州租车。选首汽是因为上次也是租他们家的，车况服务都不错。不过这次的工作人员有点不大专业，我是通过app下单，11号～18号，上午租下午还，租了8天，工作人员非说我超时，不划算，不如多租一天，我说我是app下单的，都是自动算出来的，我坚持不改，最后他也没说什么。这次我租了辆丰田致炫，1.3L排量，一家三口够用了，没想到没有后雷达，看来只能小心开了。手续办好拿到车已经11点多了，本来想在海口超市买些吃的，看来是来不及了，于是直奔目的地～清水湾海南高速全部免费，一个匝道就直接上高速了，感觉好不习惯，因为不封闭，还有人在高速上骑行，因此开车要格外小心。开了一个小时，我们都觉得饿了，到琼海下了高速，搜了下附近的美食，博鳌镇有家SASA的海评价很高，决定就这家了。琼海到博鳌的路还是村道，车还很多，只能跟在前车后面慢慢开，不过环境真的好，路边都是树林。大概半小时就到了博鳌，sasa的海是一家街边小店，店面不大，环境还可以，整洁又卫生，点了点评上的套餐，宝贝要喝椰汁，又去旁边买了椰子。味道还可以，油爆虾不错。出门往前开几百米就到了海滩，风很大，浪很高，感觉有点冷，沙滩还有些脏，我们看了一会就走了。途中我们在万宁下了高速，找了个超市买了些零食，然后继续上路，1个多小时到达清水湾。清水湾附近开发的很成熟，有好多的住宅小区，我们订的酒店就位于雅居乐瀚海银滩一期，整个一期都是酒店式公寓，共有5栋楼，有很多类似的酒店。酒店大堂在SA1,7楼，其实就是一个房间，只有一个工作人员，帮我们安排了SA2的15楼，房间很大，有厨房可以自己烧，但是没有厨具。一路走过去感觉有不少房间是自住的。小区后门有好多饭店，我们找了个看起来还不错的，点了和乐蟹，四角豆，椰子饭，因为当天是元宵节，店家还送了汤团。吃下来感觉味道还可以，就是价钱有些辣手。因为是元宵节，到处都是放烟花的，小朋友看了可兴奋了，上海禁放根本就看不到这些，本想着去买些来自己放的，也没找到哪里有卖只得作罢了。和乐蟹一般，一点都不肥。椰子饭不错，有股椰香味。酒店是没有早餐的，所以昨晚就在小区门口的小超市里买了泡面。吃好早饭，穿戴整齐，向着大海，出发。订的海景房，拉开窗帘就能看到大海。房间是一室一厅，厅里还有张小床。阳台的按摩浴缸，太暴露了都没有用。来张宝贝的照片，拿的是昨晚买的铲子。我们租的致炫，琼A的，假装一下当地人。沙滩入口在小区后门，走过去大概7.8分钟，沙滩很大，很细，号称会唱歌的沙滩，踩上去有咯吱咯吱声。沙滩很平缓，浪不大，海水很清，关键是人少。小朋友可以尽情的玩水踏浪挖沙，玩的可high了。中午去了瀚海食堂吃饭，只要套餐可以选，点了两份套餐，一共150左右，份量还可以。吃好回去休息一下下午继续沙滩，晚饭找了一家东北人家，是开在小区里面的，业主把房子改造了下，阳台作厨房，厅里摆几张桌子，趁度假时顺便挣些钱，价格不高，味道不错，就是人多的时候要等很久。兴隆是著名的侨乡，当年很多东南亚华侨都被安置在这里，所以午饭我们就找了家伊萨娜印尼餐厅，肉串和咖喱特别好吃，糕也不错。吃好午饭我们开车去兴隆中心市场买水果，买了芒果，莲雾，释迦，都很便宜。买好水果我们继续开车转，发现当地有很多茶馆和咖啡馆，很多人在喝咖啡聊天。小朋友要喝椰子汁，找椰子的时候发现一个水果摊，又买了菠萝蜜，5块一斤。我们订的是亲子别墅，有两张床，还带泳池，真的很大，还可以泡温泉，环境好到没得说。泳池水有些冷，没法下水，不过温泉也很赞，小朋友在里面玩的也很开心。晚餐还是去了伊萨娜印尼餐厅，路上经过一处场馆，灯火通明，很是热闹，回去一查原来是剧场，有红艺人演出，国内也能看到这个，怪不得人那么多了。早餐是在酒店里吃的，吃好继续回去泡温泉，老婆身体不舒服，热带植物园就不去了，改成隆苑咖啡庄园。据说当年华侨归来带来了优质咖啡豆种子，从此兴隆就成了著名的咖啡豆产地。咖啡庄园景点就两幢房子，左边是咖啡馆，右边是体验咖啡制作的。点了传统咖啡和红豆糕，味道还不错。离开咖啡园不到半小时就来到了石梅湾艾美，天空中飘起了小雨，但这一点都阻挡不了小朋友对沙滩的热爱，放好行李我们又来到沙滩，石梅湾沙滩有些陡，风浪很大，沙滩上有许多海水冲上来的贝壳和小石头。今天是情人节，晚餐就在酒店里吃，自助餐儿童免费，还是很划算的。餐厅还送了玫瑰花，还有歌手驻唱，气氛很不错。餐厅还有俄罗斯小哥服务，看来俄罗斯人也很喜欢这里。酒店大堂的泳池边还有冲浪泳池，水是热的，开到晚上10点，吃好晚饭我们又到这里继续玩。艾美的早餐很丰盛，小朋友免费，吃好早饭我们又来到海滩玩了一会才走。石梅湾到神州半岛也就20分钟，走的时候天空依然阴沉沉的，渐渐的云开日现，天气好了起来。石梅湾艾美和神州半岛喜来登完全是两种风格，艾美就像在热带雨林中一样，喜来登则简洁明快。相比石梅湾，神州半岛的沙滩更长，浪也小了很多，放下行李我们就奔向沙滩。躺椅上一半都是俄罗斯人，看来战斗民族更加钟情这里。晚餐去了攻略里推荐的海鲜城，就在风豪桥下，跟着导航走第一次还没找到，导航要我们在大桥前面右转弯，但那里根本就没有路，等我们开过大桥发现桥两边都是海鲜城，我们找的那家就在桥下面，于是我们又开回去，下桥右面有条小路，开下去就是了。所谓的海鲜城就是在水上搭建的，漂浮在水上，坐在上面还一晃一晃的，海鲜种类很多，价钱也不贵。很多当地人来吃的，味道烧得也不错，关键是新鲜。喜来登也有冲浪泳池，水温比艾美的要高些，我们晚上去的时候里面全都是战斗民族，还有人带着啤酒，有人在温水池泡好后还要去旁边泳池泡冷水，印象深刻的是一个可能是外婆带着妈妈还有两个女儿，大的大概6.7岁，小的3岁左右，非常的可爱，后面第三天我们来泡时又遇到了她们。俄罗斯大妈都有个特点，身材很发福，小姑娘金发大眼长得很好看。我们在喜来登订的是三天，三天都去沙滩有些太无聊，于是临时起意去分界洲岛看看。某宝上订的船票加海洋馆门票，很快就收到了二维码。分界洲岛开过去大概半小时，下了高速就到了，果然是景区，人就是多。凭手机二维码扫码上船，船是快艇，很快就到了岛上，小朋友看了船上放的宣传片非要坐潜水艇。上了岛，发现到处都是人，真有些不习惯，先去游客中心，凭短信兑换海洋馆门票，岛上一起游玩活动都要先到游客中心购买，这点做的很好。海洋馆有动物表演，我们兜了一会就进去了。表演大概半小时不到，趁这时间我在某宝上又订了潜水艇观光，小朋友还不免费，还送海洋馆门票，早知道就不买海洋馆了。看好表演去游客中心取票，给了三张卡，凭卡去坐快艇再换乘潜水艇，整个过程大概半小时，小朋友开心得不得了。出来后快艇把我们送到海洋馆那里，我们已经看过不想再看就直接出去了，岛上到处都是人，很多是来体验潜水的，可惜我们带着小朋友，不然也要体验一下。往前走有卖往返山上的电瓶车票，车子停到半山腰，有个观景平台，继续往上走20分钟就能到山顶。山顶上又是另一番风景，果然高处看海才是最美的。上面那个船坞就是停靠潜水艇的，下面的是潜水用的，周围都是潜水的人。在分界洲岛玩了一天我们都饿了，小朋友不想吃海鲜了，想吃肯德基，正好万宁市有家，开过去大概半小时，附件还有家后安粉，味道也很好。昨晚在大堂看到了一个韩国团，今天吃早餐时又见到了，看装扮应该是去打高尔夫的，跑这么远来打高尔夫也是没谁了。今天是在神州半岛的最后一天，依然是沙滩玩，在躺椅上看蓝天碧海，悠闲的晒太阳，这才是渡假啊！晚上去万宁吃了粥，海鲜粥味道很好，点心一般般。第二天是下午还车，本想去兴隆买些水果，不幸的是发现右前胎没气了，虽然车上有备胎，可我还从来没换过轮胎，手忙脚乱地在大太阳下折腾了半个多小时才换好，又去大堂休息了好一阵才出发，因为不知道备胎是不是全尺寸的，所以又开了二十多分钟，找了个修车店补了轮胎，这下没时间去买水果了，直接上路直奔海口。到了海口先去酒店放行李，然后去还车，还车很快，工作人员看了下就好了，然后把我们送到高铁站，乘动车到海口东站。到了东站我们想去市区骑楼小吃街逛逛，拦了几辆出租说太堵了都不去，无奈只能去乘公交。发现东站的公共交通做的真的很差，指示牌做的不明显，路线也不多，只有一班车去那里，结果等了半个多小时车才来。公交乘了有四十多分钟，下了车对面就是骑楼小吃街，门口买好卡，里面买什么只要刷卡就好了。我们买了清补凉，抱罗粉，钉螺，味道都不错。上午9点的飞机，7点出发，提前一晚让酒店叫的出租车，20分钟就到了机场，在机场还逛了下免税店，东西不多，价钱比日上贵了一点。避开旺季避开三亚，海南还是一个很不错的度假之选，环岛高铁的开通也提供了更多的便利。因为没去过东南亚所以不好对比，但安全，便利，饮食和语言都是海南的优势，总之一句话，我还会再来的。