好啦，言归正传，重点来说一下行程吧Ｄ1.三亚－兴隆－博鳌－琼海早晨从三亚出发，一路高速，一开始天气晴朗蓝天白云的，走着走着就开始阴雨连绵了，出三亚走不了多远就到香水湾和分界洲岛了，因为之前去过加之天气原因，这次也就没做停留，直奔目的地……说起兴隆，值得一提的是兴隆咖啡，在海南是比较出名的，可以当伴手礼带给亲朋好友，喜欢喝咖啡的朋友可以品尝一下，价格也不贵。而兴隆这个地方面积不大，好多地方都还在建设当中，跟海南其他地方一样房地产发展的最好，能玩的地方有花卉园和热带植物园，热带植物园占地面积不大，里面有专门的咖啡种植园可以了解咖啡的生长过程。午饭后从兴隆出发，去今天行程的重点：博鳌。沿途经过可爱的南方村庄，道路两边都是椰林和农田，绿油油的不禁让人心情愉悦　　行驶两个多小时便到了博鳌亚洲论坛永久会址，门票120含专门的景区电瓶车，除了气势恢宏的建筑外还能看到海南万泉河与浩瀚南海的交汇处，感受到一半江河一半海的难得景观，当然这还是世界自然生态环境保存最完好的江河入海口；有融山、河、湖、海、岛屿于一体，集树林、沙滩、温泉、奇石和田园于一身的美景。博鳌能玩的地方还是比较多，如果你不喜欢这类风格的建筑景观，还可以顺便去去离它不远的博鳌禅寺，据说这个寺院是海南佛教历史的延续与发展。公元748年，唐鉴真高僧东渡日本，遇风漂流到海南，居住了一年半，在岛上修建佛教寺庙，开始传播佛教文化。整个寺院也与永久会址隔海相望。我们到达的时候已经暮色降临，游人星星点点，只有几个修道的僧人在转塔，一片宁静……　　参观博鳌禅寺大约30分钟，天色已晚所以就直奔琼海住宿了，说起琼海真正满足了一个吃货的胃，离住的地方很近，有当地著名的冷饮店－凉爽冷饮店，店面装修简单而且很不起眼，但真正牛掰的店好像都是这样藏在市井里，甜品种类超级多，只恨自己的胃太小，强烈推荐榴莲绵绵冰！不知道怎么形容有多好吃了！！！推荐住宿：琼海0898客栈，淡季住150左右的样子，关键左手边是当地著名的老爸茶，右手边是一家味道不错的湘菜，挂件离冷饮店也很近啊，简直是为吃货而生。D2.琼海－海的故事（博鳌）－文昌听说酒店旁边有琼海最著名的老爸茶，所以为了吃，我们又起了个大早，果然没有辜负一颗胃……海南的老爸茶有些像广东的早茶，也是一群亲朋好友聚在一起吃茶聊天，但海南的节奏还更慢一些，有些当地人会让服务员拿来拖鞋，换了拖鞋边聊边吃超级好吃的芒果肠粉饭饱后出发啦，因为昨天太晚没来及去博鳌海的故事酒吧，与其说是酒吧，不如说是一个拍照，看海，凹造型的好地方……从琼海出发，一路向文昌，动力很简单：文昌鸡！一路对比文昌老城看起来有些历史，网上最火的文昌鸡店就藏在文昌老街旁边，半只文昌鸡，两碗鸡油饭，配上特制的蘸料，外脆里嫩，吃一口舟车劳顿也值啦！午饭过后，出发文昌铜鼓岭风景区，还顺路参观了航天发射中心，其中铜鼓岭景区刚被承包，处于二期改造中，需要自己爬山上去，虽然风景独好，但山路走起来还是有些费劲，总体来说这两个景区距离文昌市区较远，并不是十分推荐D3.文昌－海口（雷琼世界地址公园，骑楼老街）雷琼地址公园非常值得一去，网络购票只需46元，景区不算大但布局合理，不仅热带植被丰富，火山口也十分有趣，并且景区内的展览室也是图文并茂的介绍，非常详尽。海口骑楼老街始建于南宋，其中大多是上世纪初一批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建。骑楼大多布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。骑楼楼层都不太高，两三层的居多，有些还保留着早前的商号，和凭栏、门窗等处的精美雕花。因为骑楼老街的风格类似文昌老街，所以我们选择了晚上，想感受一把老街的夜景，当然如果是白天还可以顺便去相邻的骑楼小吃街……海南的番石榴，本地阿婆带着小刀边削边卖，本地吃法是要用蘸椒盐和辣椒，大概一两块钱一个，咸辣甜的口味第一口咬下去有点奇妙，吃习惯就觉得也挺好吃，顺便感受下特色晚餐，抱罗腌粉和海南粉…D4.海口－儋州－三亚计划不如变化快，因为周一海南省博物馆闭馆所以上午的行程取消，临时决定提前回到三亚。沿途去了儋州的千年古盐田，感受到了古法造盐的神奇。据当地人说一般出盐季是在清明节后，因为那个时候日晒时间充裕，每个晒盐石上都有卤水，拍起照来也比现在好看。盐田仅挨大海，数千年来祖祖辈辈都以盐谋生，现在都是边晒盐边把盐卖给游客，因为政府疏于管理，没有专门的讲解员，只能是买村民们的盐，他们会耐心的讲解制盐的过程，当然价格也不高，每袋五块到十块钱的样子。盐田之旅结束后我们就一路返回三亚啦，结束了在路上漂泊的日子，接下来就该在三亚的阳光沙滩里放开嗨啦！说起三亚，相关的旅游信息并不少，景点也是多的不得了，但避开景点不说，我来推荐几个超级美，人还少的地方。1.后海角就在蜈支洲岛景区旁边，顺着后海村一直往派出所的方向走就到了，海水绝对清澈，又没有蜈支洲的商业和拥挤，据说央视纪录片里千禧年的第一抹日出就是在那拍的。喜欢冲浪的也是找对地方了，后海另一方向的海湾，绝对的冲浪圣地，好多外国哥们在那练习冲浪。门票：无这么美得风景免费啊亲，反正少点照片，剩下的需要自己去体验。2.亚龙湾说起亚龙湾，可不止公共海滩这么简单。由于现在亚龙湾酒店的私人海滩都已开放，所以不开房也能享受到私家的海滩的魅力了。推荐酒店：亚龙湾瑞吉度假酒店；太阳湾柏悦酒店瑞吉，导航就可以搜到，很多明星都会去的度假酒店，酒店沙滩有潜水俱乐部，摩托艇之类的自费项目。休息区都是开放的，还有隔海相望的灯塔，很棒！三亚游艇协会的各种游艇都停在酒店里，可以出租，一小时大概10000，三小时起租。太阳湾柏悦酒店：沿海的盘山路，走到底只有这一家酒店，酒店不重要，去酒店的路上那些风景才是重点...3.牛车湾一个有可能成为军事禁区的地方，风景绝美，能不能去得了就靠运气了，道路很窄，都是树木，有点像冒险电影的感觉关于三亚，景点很多，基本网络购票都是可以包接送的，很方便。大家选几个去去就可以了，剩下的时间里，去海边吹吹风，去市场里瞎逛逛，希望好的时光都刻在心里.....