碧波万顷的南海上，镶嵌着一颗闪耀三原色的夺目宝石——海南岛。这个曾远离政治中心的“夷蛮”之地，绵延着1944公里的海岸线，散布着68个海湾，成为古代海上丝绸之路的重要支点。那时的它，是湛蓝色的。这个世人向往的生态宝岛，种植着无数椰树、棕榈、美人蕉，目之所及无不苍翠欲滴，推门便是绿意，开窗即是盎然。那时的它，是碧绿色的。这个茕茕孑立的南海明珠，凝聚了琼崖革命的卓绝岁月，创造了23年红旗屹立不倒的辉煌历史，留下了数以万计的先烈英魂。那是的它，是赤红色的。1937年卢沟桥事变后，民族危机空前严重。此时，远在南海的琼崖工农红军积极响应“停止内战，团结抗日”的主张，于1938年12月5日在云龙举行改编仪式，誓死抗日，保卫琼崖。而今，漫步在改编旧址中，依旧能清晰感受到那股革命烈火之炽热，而陈列馆内静躺着的诸多文物，则再次将琼崖国共关系史上的这个重大事件向我们诉说。当开国大典的国歌声还萦绕耳畔时，10万中国人民解放军便浩浩荡荡南下，为解放海南做最后的准备。经过数月的艰苦斗争，终于在1950年5月1日解放全岛，开创了世界革命战争史上木船打败兵舰的先例。如今硝烟已散尽，解放海南岛战役烈士陵园中那面镌刻着18861名琼崖烈士英名的名录墙，孑立在这碧海蓝天之下，永垂不朽。作为国内规模最大、保存基本完好的骑楼建筑群，海口骑楼老街是“下南洋”的文化缩影和历史见证。在总长3900多米的12条街道上，散布着600多栋风格各异的小楼，既有雕刻百鸟朝凤、双龙戏珠等图案的中式店铺，又有富丽明艳的巴洛克式建筑，亦不乏经精雕细琢的南洋商号。置身其中，仿若翻阅一本古迹斑驳的建筑史书，昔日的繁闹和风华兀自浮现眼前，成为海南独一无二的特色。作为国内唯一的城市滨海热带火山群，石山火山群国家地质公园拥有40多座火山锥、30余条熔岩隧道，堪称天然的地质博物馆。其中，世界上保存最完整的死火山口之一——马鞍岭火山口，是海口的制高点，于此可尽览琼州海峡的碧海蓝天。试问人这短短一生，能有几次机会如此近距离地接触到这来自地心的重生之力呢？山陡林密、峡深水急的母瑞山，是琼崖革命的摇篮和革命火种保存地，被称为“海南的井冈山”。上世纪二三十年代，琼崖革命孤悬海外，但在王文明、冯白驹等先烈的带领下，创造了“23年红旗不倒”的光辉范例。如今两位先辈的铜像矗立在纪念园入口处，其背后两层高的陈列馆内，展出了海南在整个新民主主义革命时期的革命斗争史料及珍贵文物，成为了解“琼岛井冈”的不二去处。琼海是琼崖武装斗争的策源地，也是“红色娘子军”的诞生地。作为中国近现代革命史上唯一一支娘子军，“中国工农红军第二独立师女子军特务连”为琼崖革命立下了不朽的功勋，被毛泽东评价为“世界革命的典范”。纪念园中一幅幅巨型雕塑、一尊尊女战士雕像，无不令人感叹：自古豪杰有万千，柔肩撑起半边天！从1927年创建至1950年海南岛解放，六连岭不仅是海南对敌斗争时间最长的革命根据地，更是海南人民坚持23年艰苦抗战的一大缩影。如今，那些在两次国内革命、抗日战争、解放战争中牺牲的琼崖革命烈士，终在此得到安息。“六连岭上现彩云，竖起红旗革命军”，这里当仁不让地成为缅怀先烈的一大圣地。位于海南岛中心的五指山，凭借其易守难攻的优势，成为琼崖革命史上一大重要根据地。当年，琼崖纵队正是在这个“海南西柏坡”发动和指挥了三大攻势战役，配合解放军渡海作战，最终迎来了全海南的解放。纪念园建立在琼崖纵队司令部旧址之上，最为醒目的当属那个高23米的纪念碑，它象征着琼崖革命23年红旗不倒，将那段难忘的历史娓娓道来。【海口｜白玉兰酒店（海口澄迈软件园店）】酒店2018年开业，临近盈滨半岛，距海口西海岸仅5公里，距海口市区仅10公里，30分钟车程内可自由前往海口火车站、动车站、汽车站及美兰机场等交通枢纽。酒店闹中取静，地理位置优越，性价比颇高，是差旅休闲的不二选择。【琼海｜白玉兰酒店（琼海爱华路店）】酒店2019年开业，位于琼海市中心地带，毗邻美食一条街、宝真商业广场；步行5分钟即可到达公交站，可便捷前往红色娘子军、博鳌会议、潭门海鲜、万泉河等旅游景点；距离琼海站仅有2公里/10分钟车程。无论是商务出行还是家庭出游，酒店都可以提供一站式的贴心服务。【路线】酒店->50km/1h->琼山区工农红军琼崖纵队改编旧址（1h）->30km/40min->海南革命烈士纪念碑（15min）->1km/5min->中共琼崖第一次代表大会旧址（0.5h）->海口钟楼/骑楼老街（2h）->4km/10min->万绿园（1h）->3.5km/15min->解放海南岛战役烈士陵园（1h）->35km/45min->酒店【酒店】白玉兰酒店（海口澄迈软件园店）【Tips】1.中共琼崖“一大”旧址：门票免费；开放时间8:00-18:002.解放海南岛战役烈士陵园：门票免费；开放时间9:00-17:003.海口钟楼、骑楼老街、万绿园皆为免费景点，全天开放【路线】酒店->25km/35min->海口石山火山群国家地质公园（3h）->28km/35min->海南省博物馆（1h）->17km/30min->假日海滩（3h）->40km/1h->酒店【酒店】白玉兰酒店（海口澄迈软件园店）【Tips】1.海口石山火山群国家地质公园1）门票：60元/人2）开放时间：7:00-21:003）主要看点：马鞍岭的火山口、火山神道、岩石环廊、熔岩流、火山岩石器；可以品尝特色的石山扣羊肉2.海南省博物馆1）门票：凭身份证领票免费参观，每天限量3000人2）开放时间：9:00-17:00，16:30停止发票，每周一闭馆3.假日海滩：海南岛最大的热带温泉滨海海岸，阳光、沙滩、海浪、椰风相映成趣，还有诸多水上项目可供游玩。【路线】酒店->90km/2h->母瑞山革命根据地纪念园（1.5h）->30km/50min->琼海市红色娘子军纪念园（1.5h）->8km/15min->酒店【酒店】白玉兰酒店（琼海爱华路店）【Tips】1.母瑞山革命根据地纪念园：门票15元/人；开放时间9:00-17:002.红色娘子军纪念园：门票33元/人；开放时间8:00-17:30（最晚入园时间17:00）【路线】酒店->42km/40min->万宁六连岭革命遗址（1h）->155km/2.5h->海南琼崖纵队司令部旧址（40min）->20km/0.5h->五指山革命根据地纪念园（1.5h）->40km/1h->五指山热带雨林风景区（3h）【酒店】建议选择市中心酒店【Tips】1.万宁六连岭革命遗址、海南琼崖纵队司令部旧址、五指山革命根据地纪念园皆为免费开放景点；2.五指山热带雨林风景区：五指山热带雨林与南美洲的亚马逊河流域、印度尼西亚的热带雨林并称为“全球保存最完好的三块热带雨林”。风景区内有一个观景平台，可以纵览“海南屋脊”五指山的独特风貌。1）门票：50元/人2）开放时间：09:00-16:00二十三载红旗，屹立于南海洋面不倒。蓝海绿岛红区，画出了一抹人间绝色。更多旅游路线可关注公众号危疯嬉雨（weifengxiyu25）哦~