2019年10月26日，神舟半岛，晴有阵雨。至今想不通，我这么废的体质，是搭错了哪根神经，坐了渔船，漂到海上，还做了浮潜，最后吐了一天。在踩上港湾乘船处松软泥泞的滩涂时，对即将发生的一切甚至没有一点担忧和焦虑，兴奋的捡了两个拳头大的芋螺壳，窃喜不已，还让同行的领队藏好。出发吧向未知的彼岸，登上船的那一刻，我满怀将要征服世界的雄心壮志，就差喊出路飞那句经典台词“我是要成为海贼王的男人！”船长驾船，那是一艘看得出经历过风浪的小渔船，船身漆了绿，又在常年累月的日照下被海水泡得发白，简易的铁棚在海上可能只能起到装饰作用，突突作响的马达像进攻的号角，船头破开海面，溅起的浪花在船边泛起白沫，海面不似在岸边看的那样平静，一层一层在船底翻涌着，摇晃着船身，我缩成一团坐在塑料凳子上，勉勉强强才能稳住身子不被晃跑。渐渐远去的灯塔，在堤坝上静静守候来往的船只和生物，道别了小港湾，向着目标前进，我这才发现，大海，我此前对它的认知是多么片面。在汹涌的海面之下，深蓝的海水像一块巨大的水晶蕴藏着能量，波澜壮阔，不禁感叹这才是真正的大海，是只有坐上这样一艘渔船，疾驰在海面，感受海水从船底自下而上翻腾的力量，一望无际，置身于海中央，没着落的在海上前进着，天空和白云低的仿佛触手可及，蓝天和云是静止的，岛屿陆地是静止的，只有大海，不知疲倦地起伏，摇向远处的岸，陆地时近时远，我在船上摇摇晃晃的不一会儿就昏昏沉沉的好像永远都上不了岸。耳边的风声海浪声马达声像是交响乐曲，声声入耳，在脑海里组成挥之不去的旋律。这时，滴滴答答的雨声混进这支旋律，雨水打在脸上身上，透着凉意，湿答答的空气中，混合着海水和雨水的味道，雨水落在船上没入船身，雨水落在海面像终于回到了家，轻快地踩出涟漪，跳着舞奔向大海的怀抱。越往前行，天越晴，太阳藏在云里却一点儿也不影响他散发魅力，耀眼的阳光渐渐照亮了海面，海水的颜色从墨的蓝变成水蓝色的青，领队说，水下已经可以看到珊瑚群了。我伸出头，实际上小塑料凳子像是糊了强力胶一样让我半毫分都动弹不得，我还是借着阳光看到了在海底摇曳着舒展着的珊瑚。船停在离岛还有些距离的位置，我晕乎乎的听着讲解，心里揪着，抗拒着生理上的不适，压制几欲呼啸而来的胃里的翻腾，船长和两位熟练的玩家没兴趣陪着我们这群初来乍到的游客，在我们的惊呼之下纷纷跳水，听完指导，终于轮到我下水了，虽然下水前做了心理建设，穿着救生衣淹不死，但是不会游泳在水里的弊端就是无法控制身体，徒劳地用力，手和脚失去了以往的作用，手上抓不着脚下踩不到，身体在海里上下翻滚，失重一般泡在海水中，一紧张本能反应深呼吸，潜镜一下就困住自己，然后漫起雾气。领队揪着我的救生衣，试图稳住我，几番折腾终于适应了，擦镜片，头朝下漂浮，用嘴大口而急促的呼吸，在水下，我甚至能听见我在海底呼吸吐气的声音，海底的珊瑚礁摇摇晃晃成群结队出现在我眼前，僵硬的手脚并用划水，我也料到可能姿势并不优美，顾不上这许多，只想拨开眼前的海水，看得再清楚些，被拖着缓缓游向更精彩的珊瑚群中。我追着海里的珊瑚丛，看它们在水中缓缓摇曳着，绽放出绚丽的花簇，紧拥相依，在水里自由地呼吸，多姿多彩，穿着黄黑条纹T恤的小鱼摆着尾在珊瑚间游荡，像组团看房的客人在珊瑚丛间挑剔着，一个个傲气十足的样子，不一会儿摆着尾巴又游到了下一丛珊瑚中。不知道过了有多久，渐渐地胃里不适的感觉蔓延到了整个躯干，我艰难地抬起头，一股恶心劲儿翻涌出来，我从来没有像这一刻如此想念干燥的土地，阳光刺在脸上我难受的睁不开眼睛，直到一只手拉住我，若不是在水里咬着呼吸管，我恐怕就要哭出声来，我的视野狭小的就只有潜镜前的这大概60度，我目光跟着这只手，紧握着不敢放松，我想我大概了解失足落水的人在遇到救援时那种握住了生的希望的感动，庆幸活着的雀跃。我放松了一些，眼前出现的是更加壮丽的珊瑚群，如果此前我看到的是小别墅那眼前的就是城堡，从形态到色彩都别致的设计，住在这的鱼群，穿着高级的宝蓝色绸缎，阳光照射在它靓丽的裙䙓上，闪耀着钻石的光泽，这些城堡光彩夺目，崭新的像是梦里的乌托邦，不断呼吸和生长，吸引着怀揣不切实际的梦境的人前来礼拜，为求能一睹这水下世界的美妙，我沉浸在其中，直到胃里一阵抽搐，我抬起头，看向船，从来没有一刻如此渴望能拥有一双翅膀，能迅速飞向那个唯一的落脚处。接下来，我的身体连同体内的器官组织每个细胞，都深深记住了，起伏变幻莫测的大海的节奏和律动，那种即使瘫倒在沙滩上也无法消除的眩晕感，耳边回响着的是海上难忘的旋律，脑子像坏掉的唱片机一直魔性地循环那个令人窒息的小节，不记得怎么上岸，昏昏沉沉瘫倒在沙滩上，我已经顾不得烈日当头下的紫外线强度，此时此刻什么都不重要，我只想被土地拥抱。我醒来之后，裹着浴巾，像一个迟暮的老人，走在沙滩上，看海水清澈透亮，清新的仿佛十六七岁的少女，她款款而来，风吹起她青蓝重叠的轻纱，露出雪白的身段，谁能想到不久前她来势汹汹气势如虹身披冰蓝盔甲与我战斗的模样。愿她永远如此刻一般纯洁美好。无数死去的珊瑚在沙滩上搁浅，这些珊瑚现在在阳光下白的有多耀眼，当初在海里盛放着的时候就有多绚烂，在四散的贝壳海螺中寻宝，抖落细腻的白沙，不遗憾残缺，也不忍带它们离去，因为只稍放在耳边就能听见它们对大海的呼唤，沉重的叹息，又像我浮在水里被海水冲撞耳膜的声音，低沉的大鼓，这是远方的海岸的声音。稍作调整我们终于又登上了船，返程的时候我终于了解什么叫翻江倒海，越是压抑忍耐，爆发的越是狼狈不堪，大海伸出他强有力的手，剧烈的摇晃着船只，一下推着船扎进水里，一下提着船脱离水面，我只能抱着膝盖，腰都直不起来，痛苦的闭着眼睛，此刻我的每一颗细胞都在被大海蹂躏，绝望的想怎么还没有靠岸，那个甚至称不上港的船只停靠点，我此刻只想回到那个灰黑色的沙滩，避风港、港湾，这不只是船只停靠的地方，还是渴望回家的人，缝补破碎的灵魂的地方。在脚踩在熟悉的泥泞的滩涂上时，终于能如愿以偿的完全失去意识，藏好的芋螺壳，我没忘，即使已经被泡的发白完全不像一个曾经有毒的生物，敬畏大海敬畏生命。