书接上文，第四天原计划是要浮潜的，但是在前一天接到户外俱乐部的通知，加井岛管制了，要错后一天，正好冲浪以后孩子爸浑身酸痛，休息一天。早上起来先去吃了吴记后安肠粉，味道还可以，但是也没有很惊艳，时间富裕的可以试试。然后去了南洋风味，这个很网红了，因为9点多去的，店里位置空很多，只要了几个感兴趣的，咖喱鱼丸味道是不浓的那种，孩子喜欢，还有一个榴莲味的叫西士什么的孩子爸很喜欢，推荐去试一试。这个虾片是外带回来吃的，挺好吃。吃完饭拐个弯差不多2公里有个万隆市场，有蔬菜海鲜水果什么的，价格便宜。这些差不多120元，还有馒头没拍上。榴莲20一斤，挑个熟的，很好吃。去完市场，绕路去了一圈情人谷瀑布，没有游客，很清净，有时间可以遛一遛。顺路可以去咖啡谷，同样没有游客，清净。这一圈溜回来到民宿1点了，正好上午一直吃也不太饿，回来把买的菜做好，吃完饭快3点了，休息下，4点多去业主泳池游泳。6点多去超市买点挂面和火腿，鸡蛋，然后还找到了椰子味的雪碧，第一次喝呢。晚上吃个面汤，看看电影，完美～～再说几点吧，兴隆产咖啡，但我们全家对这个都不感兴趣，所以没有太多尝试。然后附近还有个鬼屋可以看日落，小年轻们可以尝试一下。兴隆还有一些农家院可以吃鸡，大众点评都有。在华润1期对面村子有市场，价格品种较华润超市都更好。还有这几天都是晚上雨，白天大晴天～下午接到消息，转天加井岛没问题了，等我带孩子玩了，在跟大家分享。