世界十大奢侈品，你拥有几项？美国《华盛顿邮报》评选出最新世界十大奢侈品分别如下：1、生命的觉醒与开悟2、一颗自由与喜悦的心3、走遍天下的气魄4、回归自然5、安稳平和的睡眠6、享受属于自己的时间和空间7、有彼此深爱的灵魂伴侣8、任何时候都真正懂你的人9、身体健康和内心富足10、感染并点燃他人的希望。没有gucci，没有Lv，还好有一颗自由与喜悦的心，安稳平和的睡眠，有彼此深爱的灵魂伴侣，任何时候都真正懂我的人，身体健康和内心富足，4天450KM，温柔的岁月经得起折腾。海南岛骑行路线相对来说已经很成熟了。主要分为东线，中线，西线。东线的风景最佳，也是相对来说比较轻松的一段。如果你是一个骑行爱好者，那这段路对你来说就真的太easy了。如果你想体验骑行，这条路一样适合你。对于没有骑行经验的小伙伴来说，骑行前的腿部锻炼是必须的，所谓的锻炼就是说多跑跑步，多做做深蹲，多去骑一骑单车。第一天的骑行会是最困难的，但坚持下来后，接下去的所有路程对于你来说就没有什么是克服不了的了。防晒！这个必须重点讲。重头到脚露出来的地方，能够物理防晒的，绝对要遮得严严实实，袖套是很不错的一种选择。不要觉得会太热，骑起车来，就会有风。也不要觉得你耐晒，或觉得天气阴，紫外线不强就掉以轻心。我的手臂，腿已经两色，手背晒伤，这些都是“血”的教训。不能够物理防晒的地方，防晒霜涂厚点，多补点。补给！水的补给一定要及时，沿路都有大大小小的超市，一般车上备两瓶。沿路及时补给。时间安排！每天的骑行时间越早出发越好，时间允许的情况下，中午尽可能在吃饭的地方或者阴凉处多休息，避开一天当中最猛烈的阳光。最好不要夜骑，夜骑的危险指数太高，要在天黑之前赶到计划的目的地。自行车问题！海南的驿站有提供相应的自行车租赁，可在海口租，其他驿站还，方便。本文照片、视频均出自手机。感谢那一位在两会最后期间提了“五一小长假”这问题的记者，让今年的五一得以有连着的4天假期。有假期的消息当然安耐不住要去浪的心。四天的假期东南亚跑一趟显得太仓促，于是放眼国内，新哥提出海南骑行，妥！！！又是一个体力活，招兵买马，四人成行。路线：海口517驿站——符家宅——文昌517驿站在驿站挑选装备，出发已是8点50分，这对骑行来说是算迟的。路上遇到了两场大雨，停下来休息。晚上8点多到的文昌。如果之前没有骑行经验，或者没有提前锻炼，第一天这100km，确实会让人非常酸爽。▲▲▲符家宅，很可惜来的当天，下着雨，门锁了，进不到宅子里。只能在外围瞻仰一下，虽然墙体受潮斑驳，但仍能感受到当年修建者的用心，足见当时的风光富丽。两场大雨过后，得这一轮落日，欣慰。