20191128早5点，北方的天空还罩在夜幕下，我伴着星辰，背上行囊，坐在本溪通往桃仙机场的大巴车上，随团去海南游玩了。原还想着，乘坐EU2765成都航空，直接就飞到海南呢，不曾想在连云港的白塔埠机场中转然后飞海南的。到海南美兰机场时已快16点了，海南并没有想象中的那么热，穿着单衣，有的人穿着T恤，风好大，吹着人还有些冷嗖嗖的。取行李时，遇见了来自兴城游玩的29岁漂亮小妹小谭。交谈中得知，我俩是拼在一起游玩的散客。有这样漂亮的女孩陪伴，开心的不得了。接站的司机把来自祖国各地的游客，一批批送到酒店。晚上我和小谭去了尚客优酒店附近的小吃一条街，买了竹子米饭和水果捞，挺好吃的。第二天早上才看见了我们这个团的导游，一个40多岁的女士。按照她安排的行程，带我们去蜈支洲岛，从海口到三亚坐车走了近4个小时的车程，赶到蜈支洲岛景点时，风好大的，导游去买团票，准备坐船了，可是天不遂愿，海事局下达了停船通知，无奈只好更改行程，去了三亚亚龙湾。看见大海总是抑制不住兴奋，向大海奔去。细细的沙滩好软好软，海水是绿绿的，跟越南富国岛的海一样一样的。好漂亮啊！风大浪高，换好大妈级别的泳衣，我没敢下海，只在岸边走走停停…周身的疲劳烦恼云消雾散了。小谭也没有下海，在岸边走边玩着自拍。亚龙湾真的好美！就是时间太短暂了，一晃时间就到了。晚上在导游的吹嘘和夸大其词的游说下，一车的游客都交了500元去乘坐游船吃了海鲜大餐。我和小谭不想去，可导游以脱团为由，迫使我俩交了游船的钱，我俩都很不开心的与地方旅行社反应了此事，地方旅行社马上与当地旅行社进行了沟通，当地旅行社很快就来了电话，告知我俩，自费项目是自愿的，可以不参加。可我们都拿了票，不好再这样了，心一软，不好意思拂汲导游的面子，只好跟着去了。船上有表演，有啤酒饮料。我喝着啤酒，慢慢品味，观看演出夜幕下的三亚景色很美！可就是有那么一丝丝落差。晚上我们就住在三亚碧菠萝酒店。门庭的装饰很特别，很有些小资调，有不少的老外也住宿在这家酒店。下了旅游大巴车，我和小谭直接去了酒店对面，买了海南的特色小吃，清补凉和抱罗粉。这是抱罗粉，味道有一些稍微的臭。这是清补凉，有椰奶，葡萄干，花生碎，核桃碎，红枣干，珍珠奶茶还有好些叫不上名字的东西，问了老板，老板笑笑不语，我也就不得而知了。不过都很好吃的。30日，我们又去了蜈支洲岛，还好我们是比较早的坐船，风虽然不如昨天的大，但是海浪却很大。坐在船上，船左右上下的摇摆，幅度很大，以至于一些人都晕船吐了。游船波涛海浪蜈支洲岛景点地图上下船的游客。天空中下起了毛毛雨，不算大，仍旧没有影响我游玩的情绪。