比如西藏、新疆这些地方就像心头的朱砂痣如若不去心中必定会留下遗憾比如连绵葱翠的草原属于夏天比如江南的烟雨飘摇属于春天比如灿黄绚丽的胡杨属于秋天比如银装素裹的木屋属于冬天是值得一去再去的比如云南云南的温暖不仅是四季如春对于一个热爱旅行的人来说这里几乎有着对旅行的一切想象无论是初次旅行的人还是背包客无论是民谣歌者还是探险家每个人对云南都会有自己独有的热爱元阳梯田当地人常说日出多依树，日落老虎嘴。多依树是适合拍摄日出的地方，这里梯田不仅造型壮观，最为特别的是这里红彤彤的云彩。晨间雾气缭绕，日出时便会形成霞光万丈的奇景，美得动人心魄。阳光被雾气折中发出暖人的光芒。俯瞰时，梯田宛如瀑布倾泻，无比壮观。东川红土地地处在温暖潮湿的环境之中，土壤里的铁质整个经过氧化慢慢的沉淀了下来，逐渐形成了炫目的色彩。这里曾经被专家认为是不输巴西里约热内卢，全球最有气势的红土地之一。这里的晨光穿过重重白云，毫无规律地洒在这片红土地上，将山坡上的每一个村落都照的相当明亮，红土围绕着村落，袅袅炊烟升起，好一幅田园山水图。梅里雪山梅里雪山是云南最美的雪山，位列藏传佛教八大神山之首，是藏族同胞心中的神山，也是他们朝拜的地方。日照金山的壮观虽然震撼，但是日落的梅里雪山也别有一番风味。先是绯色点染主峰，然后再逐层的向下晕染。颜色由淡绛变成红色，最后是强烈的金黄，等到你还沉浸其中的时候，山峰已经逐渐明亮变回了圣洁的白色。这是一个被人遗忘的宝藏之地。宁静的水面，静寂的山峦、深深的湖水、金色的土地还有大批量的黑颈鹤和100多种珍贵的鸟类。当夕阳西下，黑颈鹤展翅飞翔和金色的霞光融为一体，此情此景何止是绝美二字可以形容的。曲靖罗平每年的春天，20万亩油菜花都会在罗平坝子如约争放，放眼望去，是一片一望无际的金黄。绚烂的花潮往北漫过一条条纬线，次第染黄了长江南北、秦岭淮河，最后连古板沉闷的黄河下游地区也春心荡漾，花枝乱颤。如果说罗平的花已经世界闻名，那么安宁的花就低调的多。百亩油菜花同时绽放，而且不同其他花田的是，这里油菜花田的中间盛放着一朵巨大的山茶花，惟妙惟肖，美不胜收。西双版纳