2019年1月30号我在海南—海口。生日旅行月（✈️）去China最南方过冬....尽是地球在转动万样事情在变动但是热情未改动一起承受岁月冲击改掉了面容朋友笑声仍感动.....下飞机后沈同学还是来接机了，虽然没有举着我名字的kt牌站在出口等我，不过还是在停车场等我，友情评价4颗半🌟我们上次见面应该是去年5月香港，我们一起去看了梁咏琪的香港演唱会，上车第一件事，就是打开车载mp3，我们一路聊着那么些莫名其妙的事，还有上次我来海南的那些过去，因为我们曾经都是不顾一切起的孩子，不过现在的我们都已经转韵B面。当然海南这么好的天气，我们一定要沿路听着梁咏琪的歌大唱，《灰姑娘》《你喜欢的是他》《胆小鬼》《新鲜》《魔幻季节》《死心塌地》《厚爱》很多很多很多.....沿路也拍了很多小视频，传给还在像冰柜一样的长沙的人们。航班比较早，所以要先来吃早餐，海口的南洋街，附近有一家「广利馄饨」真的真的超级好吃，汤很鲜美，老板最优秀的是，他们只收现金、只收现金、只收现金重要的事说三遍。吃完早餐我们就去免税店了😄😄....第一天就把东西买齐...正好碰到新年活动，扫了sk2,比我在日本买都便宜，扫完货安心开心旅行，放松自己😌或许是他来接我从琼海自驾来海口累了，换成我来开车，作为一个来自2个月没见太阳城市的人，看到蓝天白云，或许那种心情只有来自那个城市的人民才会懂。一边开着，一边看前方的美景，就在前方路有我决定，下高速去看看，按照着指示牌去一个我们都没有去过的地方，不那么商业化，由心的随性...就有了以下的图片，真的很美，静静地不去说话，就这样随性的走着，坐着，看着，呼吸着....大自然的美，生态的美，融为其中，当你闭上眼还能听到风在吹动树叶的声音，对...就是那么的自然。深深呼吸👃阳光里所有秘密所有气息留下的回忆不再需要📢每一天透过自恋的网络来广播自己放下行李🧳自己开车出发一起倾听海风的寄语两颗沙粒相遇浩瀚的天地接下来的日子，我每天先送沈同学去上班，再自驾去博鳌看海，去潭门买海鲜，去像当地人一样去砍价买菜。一台车、一个人、一件事、循环的日子像当地人一样生活。第一天沈同学父母在家做好了菜等我回去吃，来之前就有听到他父亲做菜很好吃，我还是比较有口福，在饭桌上介绍我是梁咏琪湖南歌迷会某长时，我差点把饭喷射到湖南，硬生生的吞了回去，一脸尴尬的笑，听到铁粉2字从耳朵边飘过，真爱粉，饭后他带我去看了他收藏的CD还有一些纪念品，每一张都是一段时间的回忆，都是那些抹不去的童年，童年里有她真好。愉快的晚餐后，去小区散步，大部分都是来海南过冬的人，还听到长沙话，巨亲切，也聊到了当时要在这里买房的我，又一次错过暴富的机会，哈哈≥≤在朋友圈集起五十个赞，免费参观了花卉园林，所有所有的一切都没有最爱的蝴蝶兰美，除了美，没有别的缺点....真爱蝴蝶了～跟花艺师还讨论了这么养，反正我是养不活，我只能养绿萝就养的好！😁