第8天（28号）上午去了奥特莱斯和热带植物园，有个水果市场，吃了不少，还买来金椰10元一个。据说椰子壳里的肉最好吃，假如喝了椰子汁把椰子壳扔掉，后面的人立刻捡走。那椰子肉就是做椰子糖的原料。如果让水果摊的老板帮你把椰子打开，挖出椰子肉。他只给你半个壳。还有半个壳是他的劳务费。老板自己留下了。我一边喝着椰子汁一边观看老板怎样操作——举刀一劈两半，再用小刀在壳里搅搅把白色的肉搅松就成了。简单，没有什么技术含量，我把一个完整的椰子壳带回家去享用。姜同学买了2只金椰，没有喝，结果在海关安检被没收（里面有液体）。文笔峰是海南游的最后一个景点，这行字估计是道家的宗旨。“为而不争，利而不害”。我的理解是：必须有所作为，但是不要争。有利可图但是决不干坏事。欢迎蜂友指证。玉蟾宫。有名的道观。这么一个风景优美的好地方却游人寮寮。我们的游览车30名游客只有4人进来。我和姜，还有这2位走到这里回去了。我们继续往深里走——到达这里分道扬镳，我向左转一直走到转运殿。姜向右转一直走到观音阁。导游的电话催了。只能各自回头，我走左出口，姜走右出口。导游只给一个小时，太局促了。还有许多地方没有走到哇！文笔峰是摄影基地，导演看中的地方肯定有意思。那些坐在车里的游客干嘛不肯进去看看？真替他们（她们）不值。第9天（29号）上午9点我们和石家庄的9人一起被送到海口美兰机场。其他人前一天回去。还有2位继续留在海南岛。。。。。。