三亚游玩结束后，沿着海南的东海岸线开始环游海南岛：三亚—陵水—万宁—琼海—文昌—海口。海南岛的长轴呈东北—西南向，长约300余公里，西北—东南向为短轴，长约180公里，海南东线交通最为便捷，高速公路和环岛高铁直通文昌、琼海、万宁、陵水。Day6：环海南岛东线开始：从三亚出发，陵水香水湾、分界洲岛、日月湾，海湾加海岛，一弯又一弯，艾美追寻非Ⅱ踪迹，晚上住石梅湾。Day7：上午石梅湾，下午去万宁，登海南第一山东山岭，东山再起，之后从万宁到琼海，住博鳌镇，温泉，泳池，海风，椰树，万泉河。Day8：上午玩博鳌万泉河出海口，脚踏玉带滩，参观博鳌论坛会址。下午返回琼海，登顶白石岭望万泉河蜿蜒，饱览万泉河风貌，住琼海。Day9：早乘高铁琼海到文昌，去铜鼓岭鸟瞰月亮湾、东郊椰林散步、游览文昌孔庙。品尝文昌鸡，晚住文昌。Day10：早从文昌乘环岛高铁到海口，登石山火山口地质公园，远眺琼州海峡，参观五公祠，宿海口。石梅湾艾美度假酒店琼海琼海博鳌金海岸温泉大酒店琼海7天连锁酒店（琼海汽车站店）文昌海岸金城大酒店海口7天连锁酒店一早迎着朝霞从三亚出发，正好和在鹿回头遇到的云南一对夫妇搭他们的自驾车开始海南东海岸的旅行。香水湾位于海南岛南北气候分界岭—牛岭脚下，距陵水县城18公里，距三亚60公里。与万宁市的石梅湾相接，与分界洲岛遥遥相望。香水湾因香水岭流来的泉水注入海湾而得名，香水湾沙滩边上有一个天然湖泊，湖水清澈见底，每年的3月和9月，湖水自然散发淡淡香气，香飘数里并可持续数月。当地流传饮了仙人井的泉，能“香三年，福三年，平平安安过三年”。踏入香水湾，青翠的椰林，银色的沙滩，香水湾山青水碧，空气特别清新，铜岭脚下有“擎天石”、“石亭“龙王椅”，顶端是牛岭，这里是热带与亚热带交汇处。香水湾君澜度假酒店香水湾君澜度假酒店缔造全新定义的奢华海滨假期。背靠自然分界线牛岭，面朝浩瀚的南海，独栋别墅融合汉唐建筑及杭派美学风格，跃然成为南海上一道独具魅力的君子兰格调。在这里有独立院落、私家泳池和泡池设施，足不出户自由悦享私密假期。香水湾君澜度假酒店（纯别墅）位于热带气候围绕的香水湾名胜度假区，是提供一价全包式入住的滨海别墅度假酒店，被誉为“一座可以过夜的艺术馆”。酒店拥有65栋独栋别墅，融入独具匠心的简约精品式设计。超大的观景落地窗、独立的私家泳池及私密的花园庭院，窗外绿意葱笼的热带风情花园小径尽享舒适闲适的时光。