又到一年“三月三”时，今年“三月三”广西宝宝们放假5天！是的，最美人间四月天，除了草长莺飞，还有清明假期、三月三假期和五一小长假！还能赶在禁渔期前走一回！重点，四月还是海南旅游淡季，就是天气变幻无常！博鳌亚洲论坛期间，每天都在观看央视关于海南的各种专题小短片，愈是加深了对海南蓝的向往。每一天都在看未来天气预告，天公不作美，天气预告显示出发当天，三亚雷阵雨转多云。通过观看海上大阅兵也发现海南蓝不明显，有乌云……一家三口还都有小感冒，一度在犹豫要不要撇开孩子，但遭到先生的墙裂反对！好糟心，还是通过各种途径提前预订了酒店，其中还有不可取消的酒店，就希望好运气一直伴随着我们。主角还是我们仨！两天前是我和先生恋爱九周年，领证三周年，最美人间四月天，遇见最美的你，留下最美的记忆，和最美的结晶。还有我的小白，刚入手的SUV，借磨合之名，乘三月三东风，载最美的我们，粗发！对于行程，更改了不下十次！考虑到带着娃，首选“吃玩住”一体的亲子酒店。地标性旅游景点也还是要去的，怎么滴也要“到此一游”。海滩，是海南最美的地方。首选蜈支洲岛和亚龙湾，说不出理由，这次选择了亚龙湾。亚龙湾有着“东方夏威夷”之称，沙滩沙粒洁白细软，湾内有很多亲子酒店，风平浪静，海水湛蓝。再者就是入住完全融入天堂森林公园的“鸟巢度假村”，看海天一色，听虫唱鸟鸣；入住坐落于南山文化旅游区内的南山休闲会馆，伴着海上观音慈祥佛光安然入眠；入住由原汽水公司改装的南洋风情浓郁的海口精品民宿，出门就是骑楼老街，完美体验当地风土人情。前往海口的轮渡有三种方式。一是汽车渡轮。汽车先到湛江徐闻县的海安港。海安有海安港、海安新港两个汽车轮渡码头，两港只相距2公里，均可使用。海安港位于广东湛江市徐闻县城东南方海安镇，距徐闻县城区7、8公里左右，条件有些老旧。海安新港在海安港西侧2公里左右，距徐闻县城区更近一些。相比老港，这里的购票候船厅环境要好很多。两个港口的船不定时，以汽车装满为准，24小时有船，但轮船相对较小，航速慢，汽车在轮船上排放较挤。对车技要求偏高，车间距仅5～10厘米，而且上下船操作不慎的话易被擦刮。靠岸海口秀英港。购票方式有三种，1、微信中点击“我”—“钱包”—“城市服务”—交通出行中的“船票”，点击“船票”即可在海口港客运船票中在线购买海南省船票、船票价格查询、客流量查询、航班查询等。2、关注微信公众号“海口港”—点击子菜单中的“订票”—点击“船票预订”，即可查询航班信息订票。3、直接去到海安（新）港售票厅购买。二是粤海铁路轮渡。粤海铁路北港码头在徐闻县南山镇南山村，船大，船速相对快，开车上下船比较方便，但距离徐闻县较远，需要赶班轮。正常情况下每隔2小时一班，汽车上船时通过天桥直接开上去。两艘轮渡在北港与南港之间对开，海上行驶约1个小时，上下船及轮渡到港停靠时间需要1小时，等候时间按1小时计，过海总时间大约3个小时。粤海铁路轮渡绝大多数航班都准时正点，但如遇列车晚点时轮渡也会相应晚点，航班班次比起公路滚装轮渡要少，乘轮渡必须提前30分钟到达港口。三是广西北海市国际客运港码头。原来有北部湾1、2、3号三艘大型客滚船运营北海至海口航线，大船、慢船、行驶平稳，每天下午6点准时有一航班，船上全是卧铺，行驶12个小时，靠岸海口秀英港码头。北部湾“66”，船长100多米，船宽20多米，共有200多间客房，可载客700多人。船上每个客房都配有独立卫生间、健身房、棋牌室、阅览室、KTV歌厅、高科技沉浸式多功能厅、儿童娱乐室......想体验豪华游轮的朋友，不妨选择自驾到北海，汽车搭载游轮过海。综合轮渡时长、自驾等各方面因素，最后选择轮渡时间短，汽车停放间距大的粤海铁路轮渡。Day1:家—湛江徐闻粤海铁路北港码头—海口南港码头—三亚湾嗲嗲的椰子鸡—三亚南山休闲会馆Day2:三亚南山文化旅游景区—天涯海角景区—三亚亚龙湾迎宾馆Day3:三亚亚龙湾Day4:三亚亚龙湾鸟巢度假村—天堂山森林公园Day5:天堂山森林公园—亚龙湾壹号小镇奥特莱斯—海口还客1921精品民宿—骑楼老街Day6:海口南港码头—家·Day1，4月17日（周二）冷空气影响，早起微凉！早早叫他起床，满肚子怨气，一个早上不是说累就是说耳朵痒，提醒他准备出发海滩了，兴奋得立马要下楼背他沙滩玩具。一路上一直在问，麻麻，到海滩了吗？还超级懂事得和我说，不能在沙滩海水里拉尿，要玩沙子要游泳的，不能拉尿！棒棒哒！7:45，启动车子，先上呼北高速！路况很好，车少得飞起！一直在提醒老公，注意遵守交规！新车新车，别超2500转……好心疼我的车，然后好担心这么啰嗦会不会被踢下车。😢太阳公公上班打卡了，万能的淘宝买的遮阳帘，磁石吸附，拆装方便。下呼北高速，经过20Km+的省道，途径玉林博白龙潭、北海合浦，上兰海高速，转沈海高速，往海口方向。一路上，儿子迫不及待玩弄他的沙滩玩具，烦躁地不断问我“开始到了吗？”，我不断鼓励他，给他“画”前方的美景，告诉他，美丽的风景很远，我们要有耐心……这娃似懂非懂趴在我怀里很快安静下来。带娃出门，最大的挑战最大的劳累除了照顾孩子还是照顾孩子，但每一次都是彼此学习、成长的机会，让彼此刮目相看的机会。从徐城收费站下沈海高速，大概再行驶20km抵达粤海铁路北港码头。自驾的朋友建议在轮渡前加满油，海南全岛没有收费站，油价偏高。我车加的95号汽油，内陆7.55一升，岛上将近9块一升。前往北港的道路正在施工，黄烟滚滚，坑坑洼洼，道路也比较狭窄！停好车就在右边的售票点购票，购票需要带上汽车行驶证，个人身份证。1.2米以下儿童免票，1.2-1.5米儿童半票，成人41.5元/人，司机和汽车同用一张票，票价为成人票41.5+汽车票375元，共416.5元。汽车按指示排队，车上除司机外所有人员进站检票候船登船。出发前查到开船时间为1:15分，现场买票显示开船时间为1:40分，具体开船时间可以关注微信公众号了解。汽车登船时间比散客早，我和儿子登船的时候，爸爸早早就在船上等着我们啦。一登船儿子看见碧海蓝天就兴奋得像个疯狗，老公就这么扯着他到处溜达到处看。3:40抵达南港，航行2小时，比预期晚了1个小时。出港口非常非常拥堵！不想那么劳累的建议选择先在海口停留一个晚上，住在冯小刚电影公社里，抑或骑楼老街附近，第二天在附近玩一下再前往三亚。冯小刚电影公社里有民宿，入住赠送景区门票，就在环岛高速边，也方便第二天路程安排；骑楼老街里的民宿没有停车场，老街有大型停车场，位于红色钟楼对面，停一晚上也就5元，可提前与店家联系取得停车场定位。停车场出口处便是骑楼老街了，出口左拐就有三家民宿，其中还客1921精品民宿，是我此次入住的，值得推荐。按照行程，出港口后沿着G98海南环线高速马不停蹄赶往三亚，所幸儿子一上车就睡着了，一整天这么奔波，也是辛苦他了。海南高速并没有内地高速乐观，车多，限速低，提前做好时间安排。长途跋涉，晚八点了终于吃上晚饭。嗲嗲的椰子鸡，位于三亚湾边，辰光克拉码头酒店一楼。独具当地特色的美食餐厅，人均消费100元。必点椰子鸡，煮鸡肉的汤水是现场开的椰子，放了整整一个椰子的椰子汁！鸡肉鲜嫩爽滑，汤水清甜不油腻，孩子都很爱喝。还有椰香浓郁的海南椰子饭，自然清香，软糯香甜。舟车劳顿了整整一天！孩子的表现让我对他刮目相看！这么小的一个孩子，一路上午、晚餐都是在车上吃家里带来的猪肉粥，困了睡，睡醒了看动画片，看累了就泥沙玩具，一直对路的前方充满了希望，不断重复对我说：麻麻，玩沙子，游泳。直到我们吃晚餐，他还是非常乖巧的全程自己吃第二餐晚餐。从餐厅前往南山休闲会馆，还需要50分钟！这样的路程安排实在是太累，不建议带娃的践行，还是在海口留宿一晚为好。提前美团预定了海景大床房，就是为了在房间能看海看观音，住宿很多时候也是在感受。晚饭后下大雨，即将抵达南山文化旅游区的时候就是山区农村道路，胆小鬼不免有些害怕。景区内有两个酒店，一个是我入住的南山休闲会馆，一个是南山迎宾馆。所以入住这两个酒店的顾客，首先要经过景区大门，接受景区的查问登记。南山休闲会馆的房间分布很广，柜台办理入住后，会所会安排专车送到房间楼下，第二天如果需要专车接送也可以提前拨打电话告知，服务很周到。我预定的海景大床房，床真的很大！落地窗能看到海能看到观音。房间内设施很齐全，什么吹风筒、冰箱、保险柜、熨斗和体重秤、手电筒、110v插头转换器等等都有，重点是配有很多衣架，有晾衣区，这对不洗衣服不肯塞皮箱的洁癖星人来说超级满意！对于入住这家会所，先生笑称以后肯定印象深刻。毕竟我们没有宗教信仰，对于酒店安排的烧香、诵经等活动，我们肯定不感兴趣，但从酒店布置到景区环境，无处不体现着禅宗文化，体验一番也别有风味。·Day2，4月18日（周三）天公不作美，今天还是多云有雨。一大早没有感受到海边日出的霞光万道，却意外的感受到了晨鸟报晓。叽叽喳喳、叽叽喳喳，鸟儿们像开起了斗歌大会，有麻雀不甘示弱地“叽喳叽喳”，有布谷鸟有节奏和鸣“布谷布谷”，有黄鹂骄傲放纵地“兹啾啾”……时不时还能听到鸟儿扑腾翅膀从窗边飞过，从枝头掠过欢戏，把熟睡中的儿子都“叫”醒了。他也学鸟儿叽叽喳喳个不停，一会说外面鸟叫，一会问外面有光头强嘛？一会回忆外面有大大观音，一会惊呼外面有猴子……我困得实在是没力气搭理他，他还一直提醒我“麻麻，说话啊，麻麻，说话啊”……早起收拾好东西后，致电酒店大堂过来接。打开门，呼吸到的是满满的负离子。酒店司机吐槽这几天天天下雨，我说我来了会转晴的！早餐，酒店内“私房菜馆”解决，样式不多，但也管饱。我的好运气总是走哪带到哪！这不！艳阳高照！在酒店大堂购买游览车车票，成人30元一张，1.2米以下儿童免票，可以一天内多次在景区乘坐（景区售票点购买的车票只能使用一次）。景区热带风情浓郁，静距离礼佛。我们是懒人组，除了下车游览了海上观音，就搭乘游览车看了两圈便心满意足地走了。