春和景明，春风拂面。周日清晨，和煦温暖的阳光洒在含苞待放的白色玉兰花苞上，仿佛镶了金边，越发的娇嫩欲滴，惹人怜爱。押尾コータローさん的弹指吉他和咖啡的清香缠绵在一起，院子里偶尔传来几声犬吠。我的思绪随着咖啡香气和音乐的萦绕，又一次回到了天涯海角那能看到椰树林和南海西岛的房间。撒在初春嫩叶上的点点阳光，斑驳的犹如海面上反射的冬日暖阳。海浪的声音、海风的潮气、身边人的窃窃私语和发间暗浮的洗发香波的气味，一下子涌入了整个脑海。第一次踏上海南岛是在1996年的冬天，跟随恩师去海口参加小儿斜视与弱视学术会议。会议的内容已然模糊不清，然而，银色的沙滩、一望无际湛蓝的大海、奇形怪状的贝壳，还有和导师一起在大海中畅游的景象......却像用楔形文字刻在巴比伦空中花园石板上的誓言，清晰可见、愈久弥香。包括所有的南方游客在内没有一个人下海游泳，然而，两个从海滨城市来的青岛人却义无反顾地一头扎进了碧蓝的大海，满足得像得到心仪玩具的两个孩子。也就是在那年，我与大海结下了不解之缘，时至今日竟然连冬天也不放过，天天冬泳。前生我是一条鱼吧，一条一天到晚游泳的鱼。如果有来生，我应该还是一条鱼吧，世界所有的海洋都是我翱翔的天空。时隔23年的己亥冬天，我再一次飞到了海口。在美兰机场租了一辆心心念的JEPP，开始了海南岛中东线自驾之旅。自驾出行一直是我最推崇的旅行方式，在海南又一次得到了印证。公路两旁椰树、芭蕉树、芒果树成行成林、碧玉般的小块稻田与一望无际的草场连成一片，海风从车窗吹进来，海的味道沁人心脾，大朵的白云在海平面上升起，通透的阳光让所有的色彩纯净无比，蓝是蓝、绿是绿、白是白。看到乡间路旁的美味水果摊，停下来享受一番；看到滨海公路旁的大海清澈见底，停下来畅游一番；看到乡村别墅的美丽景致，停下来小憩一番。如果说第一次踏上海南岛，心情只是惊奇和震撼，那么，二十三年后再次踏上这美丽的海岛，多得是坦然、寻觅和自省。美景入眼、美食入口的同时，多了一份对人生的感悟，更增加了对大自然的崇敬。天之高、海之阔，让人心生敬畏，沧海一粟俯仰之间，追名逐利之心随海风飘向遥远的天际。只想能尽一己之全力，善心善行，作当作之事，行当行之行，抛却小我、成全大我。此行意外的收获竟然是深入了解了苏东坡。行程中没有安排儋州东坡书院，天远地偏、时间不足是客观原因，对苏轼生平的不了解却是无法搪塞的主观因素。然而，我与东坡居士是有缘的。在海口五公祠参观的时候，就在要结束游览赶往机场的转念之间，天降豪雨，雨打芭蕉声声急。肯定是我漏掉了什么，不然老天不会如此兴师动众地提示我，这已经不是暗示，直接是醍醐灌顶了！“海南第一楼”（五公祠）的西侧便是苏公祠。屋外暴雨如注，屋内悄然无声，“问汝平生功业，黄州惠州儋州”，苏公的一生赫然墙上，跨越千年来到我的面前。如磨盘上的蝼蚁、大风中的蓬草般的一生，最后来到儋州时，却发出了“我本儋耳氏，寄生西蜀州”的练达从容之音。想起自己曾在苏堤上数次走过，却只知道“欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜”，前几天刚到过密州（山东诸城）走访了困难学生，甚至在超然台下驻留了片刻，竟然不知“明月几时有”、“老夫聊发少年狂”、“十年生死两茫茫”都是在密州所做，惭愧到无地自容。真不知这大半辈子在忙些什么？有何颜面承受学生们的一声“老师好”？惭愧惭愧！好在还有时间来好好读书、做人。