上次看蜂首的一片游记，对海南自驾燃起了兴趣，摸摸索索，考虑到没有假期的原因，定了国庆节4-9号去海南走一趟，正好今年8天假日，选择了比较便宜的机票，请了一天假，走起。第二天，海口-万宁的路上雨中的海南，既是行程的开始，也代表了全程，这个受热带风暴影响，一直在下雨的旅程，晴天很短暂。第二天，万宁日月湾日月湾冲浪的人，对我来说，都是自由的灵魂，我喜欢这块自由的海湾，恰逢天晴，一切都觉得更美丽。第四天，陵水的清晨仅仅半个小时的晴天，陵水的清晨，远处的蓝天白云，还有灰灰的乌云压在后面，远处的海水被晴天渲染成了三种颜色，可惜，我还没起床，就又下雨了。第四天，海棠湾海棠湾并不在我的计划之中，但他距离陵水太近了，我们就去了，黑云压着海面，浪那么白，那么大。第五天，陵水清水湾我要走的这天，陵水突然放晴，有种被天气捉弄的不悦第五天，陵水返回海口的路上大片的白云，还有蓝天，当时我的心中只有一个想法，希望我去海口天气依然这么好。结果好时光都在路上了，到了那边，天气阴了。第五天，海口万绿园没有去骑楼老街，没有去环球码头，去了这个离吃饭的地方最近的小公园，事实证明，隔着琼州海峡，是看不到湛江的。两个人中秋节中午和家人吃了午饭之后就从扬州奔向南京，把东西送到家里就马不停蹄的去向南京站搭乘高铁去上海，因为上海的机票比较便宜，所以我们选择了从上海出发去海口，现在想想累的要死，还不如多花点钱从南京直接飞，心塞塞~~本次出行乘坐的海航，是3-3-3的大灰机。到了机场感觉温度就上来了，凌晨一点，在转盘等行李。方便的是，国内到达厅对面的7楼就是我们定的一嗨租车，大半夜来租车还车的人还真不少，本来图便宜定的斯柯达晶锐，因为同款车型已经用完了，给我们新来的车型标致308，感觉还不错，两个人，这个大小是足足的够了。海口的路真的是分分钟上高速，老司机缺少睡眠的情况下，也是揪着心开，取车的时候，店员建议我们加保了65一天的保险，意思就是海南的电动车之类的车比较多，保了这个5000元以内的划伤可以免去，友情提醒自驾的朋友们，如果你们不在市区游荡，不需要这个保险，但是如果你是要去市区游荡的话，还是有必要的，我在还车的那个晚上见识到了海南的电动车，那叫一个多啊！第一晚的酒店，选在了海口东站附近的森林客栈，有些老旧，但是还算不错，比较有个性。凌晨三点半，饿成傻子，还好准备了泡面，两个人撸上一碗，睡觉觉去了。睡到了十一点，拉开窗帘看到的就是上图的景色，下雨啊~心塞+1，不过别难过，这只是个开始罢了，因为接下来几天，每天都这样！！雨基本上伴随了我们整个行程~找了半天来了这么家店，怎么讲呢，菜应该是当地的口味吧，口味也还不错，价格也算过得去，但是不知道为什么，总觉得一般，不知道为什么~海口——万宁