行程：重庆--海口--陵水（分界洲岛）--万宁（石梅湾）--海口美兰机场免税店--重庆早上六点多打车到重庆江北机场T3航站楼，人真的超级多，所以重庆出发的小伙伴要提前一点到机场八点多登机咯，这是罗马飞海口经停重庆的国际航班，大飞机，超舒服。十点多到达海口美兰机场，跟着指示牌打车到客栈，花了54……后来小伙伴了解到我们的客栈在高铁站旁边...而机场就有动车....一人七块钱可以方便快速节约的到达...第一天过渡性的酒店：森林客栈，高铁站附近的这家。约300/晚，因为到的时间比较早，没有预定的房型，前台美眉给我们升级了家庭房。房间超大，床和枕头超舒服，面对小区，超安静。早餐也还不错哦，前台和过道都摆放有免费水果。在酒店休整了一下，下午三四点去骑楼小吃街吃东西啦～海口的太阳真的很毒辣，感觉自己是一串烧烤🌞防晒工作一定要做好啊！！朋友的大学同学是海口人，晚上请我们吃饭，在她来之前我们去骑楼小吃街吃了海南粉、抱罗粉、清补凉。清补凉超推荐...至于粉...她同学说我们没有吃到正宗的，只吃到贵的😭🌚大学同学到之后我们被带着去了骑楼老街，离骑楼小吃街蛮近，走路过去的。整个海口也不大，从高铁站打车到骑楼老街也就20来块。晚上吃的椰子宴文昌鸡挺好吃，但我只能吃辣的...幸好还有点辣椒...椰子鸡里好不容易看到点配菜...还是椰肉最后看到椰子就...喜欢清淡的朋友可以考虑一下。不过是别人请客，我俩还是开心的吃完了额...还吃了本地推荐的腌芒果就是青芒上面撒把盐，味道很独特，五块钱一大把，可以试一下哦第二天早上起来，吃完早饭就去高铁站坐车去陵水啦。【划重点：陵水站出来有免费的班车到分界洲岛，要订了门票的游客才可以坐哦。但班次固定，可以去网上查询一下时间。】住宿：我们选择在分界洲岛上住一天，岛上只有一家酒店：分界洲岛海钓会所。这家酒店特别划算！我们订的观海别墅，七百多一晚，包含了两张上岛门票（138一张，好像是）可以免排队上岛～还送了两张夜半潜艇票，晚上还有篝火晚会！超赞的！别墅阳台上照的，无P无滤镜夜半潜艇观海别墅无滤镜的分界洲岛晚上岛上只剩下住岛客人，大家一起参加了篝火晚会，跳了竹竿舞，玩儿得很尽兴！分界洲岛上吃的挺多的，价格也可以接受，但自己最好还是带点干粮。我俩没订早饭，但为了第二天早上趁游客没来去悬崖餐厅，只得买了58一人的自助进去。悬崖餐厅下面吃饭的时候拍的～第三天：下岛后有免费班车到陵水动车站，坐动车去万宁十几分钟就到啦。今天住的是艾美，很多电影综艺都在这里拍过，但真的很远，打车要接近100，酒店没有班车接送，只有固定几班开发商的大巴车往返于之间，五元每人。这里的海水也很清澈，晚上吹吹海风，踩踩浪；喝着冰果汁🍹，躺在沙滩椅上，真的很适合度假。这边还有一家威斯汀，就两家酒店在这边，吃的都比较贵，但晚上的自助或者套餐还是可以接受的。然后我们就开始回程咯，回程前当然要去免税店买买买啦～【重点：海口免税店对面新开了家免税城！一个通道就可以过去了，卖的化妆护肤还全一点，有满1000减80的活动，一个订单还送三片bigbang代言的面膜，比免税店划算】不过免税店可以用订机票送的优惠券，500减30。另外，一定要提前一天在APP上订货啊，三亚免税店的也可以在海口提货，我以为神仙水这种...一般都会有吧……结果并没有买到