最近在准备国庆去加拿大的行程攻略，回过头翻了翻自己的土耳其的游记觉得所有的回忆全都涌上心头，初时觉得美好，回望时才发现所有的美好都如此珍贵。庆幸我有马蜂窝这块土地保存住我的回忆。好了好了，不煽情。其实就是看到土耳其游记时觉得真好，随后就为自己的懒惰感动惭愧，今年去的海南、河北保定、厦门、罗蒙城的游记都还没写呢！加什么班，起来写游记敏敏女坐标浙江丽水上班狗一只活多人穷假还少每一次出去玩的机会都很珍贵阿喂想去海南纯粹是太怀念在马代的日子了（此处省略一百万字的夸奖），没去过的同学真的强推，马代绝对是一辈子一定要去一次的地方。所以马代去不了，我退而求其次的觉得海南总有马代那种房屋内就可以直接下到大海的水屋吧？恩，我多虑了。由于海况不同，海南只有海景屋哦什么也挡不住我一颗浪的心，感谢说走就走的蒋同学，还有大电灯泡许小姐哈哈哈。三人行又开始了。此外，由于写游记之时和实际去海南的日子相差将近半年。恩，我该忘的也差不多了。所以这篇与其说是游记，不如说是相册？？？本次旅行定性为休闲游，所以纯粹的是酒店游。我们真的只在酒店里和酒店周边的海边瞎逛。。什么景点也没去当然酒店是经过小红书精挑细选出的网红款哦，我还是超推荐的hhh。说在文前的老话写游记先是为了自己日后的回忆再顺便分享一下旅行见闻有种草有扫雷走马观花瞎溜达流水账式见闻录与其说是攻略不如说是心得体会？大家别有期待将就着随便看看吧。海南的七星酒店，带水上乐园和水族馆。闲鱼上找代订便宜300元。最便宜的房型2800.瞎放点图片你们随意感受下。。。想看美图记得搜小红书——亚特兰蒂斯这家酒店也很棒，当然我接下来放的照片你们看不出他很棒哈哈哈哈。具体上小红书搜，你们看了就知道我是怎么被种草的，并且你们也会被种草的。价格相对友好我定了270度的海景房，算是价格偏高的房型。最实惠的一间了，因为前期都是海景，有点看严了，所以特意没定海景房（本质是为了省钱）。来这家酒店是冲着他顶楼的绝版无边泳池！！！！！恩，可能一开始期待抱太大了，去了也还好。就是拍照水平有限，比较难拍出他的美sad！这是透明泳池哦我们真的是啥景点也没去，连海边都懒得去。。。所以许小姐跑到海边走走了。。海南超火的嗲嗲的椰子鸡我没觉得和我们小丽水的椰子鸡有什么不一样恩，酱料和椰子冻是好吃一点。其他海鲜的我就不放啦~一是没拍好。二是也没觉得吃到什么特别美味实惠的海鲜。三是美食攻略其他游记里都泛滥了吧hhhh