2017年10月11日，我向自己预约了这篇游记，当时我说：2017的跨年之旅非常完美期待2018的写在最前面，没有文采，只是最简单的流水账，希望在若干年之后，在看到这些，可以有温暖的笑，温暖的回忆~如题，2017就默默的要结束了，去年的这个时候，我们在澳门珠海和东澳岛，今年，我们继续！今年选了香港，海南保亭和三亚！以出游作为一年的结束，非常完美！行程的计划也是规划了几次，总是各种的不完美。去年圣诞节的澳门给我们留下的很深的印象，今年选了香港的迪士尼，希望给小朋友带来不一样的惊喜吧。然后因为是圣诞季，怕人多，不好定住的地方，又没有什么购物欲望，所以还是想改个地方度假。最后选了三亚的雨林和海棠湾，都是人少清净的地方。度假么，还是清净一些的好~~所以我们的行程如下：12月23日北京-香港KA901住香港东荟诺富特休整12月24日香港迪士尼12月25日香港迪士尼-深圳12月26日深圳-三亚12月27日28日三亚保亭雨林酒店12月28日三亚保亭雨林酒店-三亚海棠湾香格里拉12月29日三亚香格里拉12月31日三亚-北京HU7780香港迪士尼，几年前蜜月的时候去过，那时候还没有小朋友呢。今年，带着小朋友体验不一样的圣诞，去看米奇老鼠吧。北京的天气好冷的，毛衣羽绒服一件都不能少。收拾行李也是个头疼的事情，衣服从冬季收拾到夏季。看天气预报总是要下雨，结果人品不错，都是多云的天气。上了飞机之后，依然是个天使宝宝，认真看动画片的小朋友。在飞机上的小手工，为了避免小朋友吵到旁人，特意带了小的手工，不用刀子剪子，直接贴的就好。小朋友做的很认真，不吵也不闹，很棒！港龙的飞机餐一直都不错，冰激凌更是小朋友的爱。吃的很认真的哟窗外的云海，蓝天抵达香港，顺利出关。机场布置的很有圣诞的氛围呢，还有惊喜的歌舞表演。热闹有趣的圣诞欢迎舞还有送圣诞帽还可以和圣诞老公公合影的哟机场布置的很圣诞，到处是🎄🎄🎄从机场出来打车，直接到了本次出行的第一个酒店，东荟诺富特酒店，升级房型了😊，酒店的圣诞树很有特色。房间内的布置很整洁，还有陪着洗澡的小鸭子哟，小朋友看到之后非常开心放下行李，换了衣服，就去楼下的东荟城了。买东西，吃饭还是比较方便的。这里的圣诞气氛也很浓。超市随便逛了逛，遇到巨型费列罗。超市里面就是这样，和我们的差不多。但是分类很细，有一柜子的小番茄可以选。这个也是机场里面的姐姐送小朋友的礼物