旅游为我们提供了极为独特的氛围，让记忆木乃伊般站立起来，逐渐充盈水汽，恍若再生。旅行本身就是不断碰撞记忆的过程。没有回忆的旅程，不能算作优质的旅行。——毕淑敏《非洲三万里》最近发现个有趣的事儿~踏进人生第20年，我已踏上过海南岛6次这期间不仅我长大不少，这海南也“长大”了不少~心血来潮（其实也是假期无聊）将6次的经历，将记忆中的海南整理了一下。一写下来，确实是时光荏苒、白驹过隙，也恍若“返老还童”，总之感慨万分2017冬海口-澄迈-临高-儋州2016夏海口-琼海-博鳌2014冬海口-海棠湾-兴隆2013冬海口-海棠湾-三亚湾-保亭七仙岭2009冬海口-三亚蜈支洲岛南湾猴岛亚龙湾2003冬东郊椰林蜈支洲岛天涯海角鹿回头大东海亚龙湾南湾猴岛.............其实2003年的那次海南岛该是游得最细的海南岛，可那时候我才幼儿园升一年级，傻正尚在肥妈妈肚子里，年代确实太久远我也回忆不起什么东西了。那时候还用的胶卷相机，放上来的照片都是后来翻拍晒出来的照片的。09年那次海南岛我六年级升初一，傻正4岁多，那次的海南岛还是重温了我小时候的回忆，在三亚去了很多经典的景点。自那以后美丽的海南岛给傻正留下了深刻的印象，假期不知道去哪玩的时候总惦记着海南岛。13年以后的海南基本都是找一些较冷门较少人的地方去，希望能陆陆续续发现更多海南岛不为人知的美哈哈哈。14年之前的海南岛呢，都是光头爸爸（噢我爸在09年时还没把自己剃成光头）超喜欢拿着单反拍我拍我弟，到后来随着智能手机的高速发展，都是我和妈拿着手机拍拍拍了！14年后的多数照片都是手机片~海南三亚似乎常上微博热搜，可我的记忆完美避开人多的三亚，只有印象中美美的三亚。确实对于人人人众众众的景点总是情不自禁嗤之以鼻一、交了个通六次海南岛中，除了2016夏那次是火车去飞机回，其余每一次都是一家人的自驾游。我们很多次都是大年初一凌晨出发（因为春节期间高速免费哈哈哈）。广州到海南自驾应该算是很方便吧，开车确是很累这就辛苦我的光头爸爸了。广州开到徐闻大概6到9个小时。正常6个小时就差不多了，但茂名湛江段清晨总是很大雾，在高速上行驶很是危险也就降低了车速。到了徐闻海安，有三个港口，分别是海安港、海安新港、粤海铁路北港。无疑，前两个是汽车的渡轮码头。海安港的开船时间是双数如：0:00、2:00、4:00……海安新港的开船时间则为单数如：1:00、3:00、5:00……24小时滚动发班，航程约是90分钟。过海的费用，小车+司机是450左右，然后成人乘客41.5，1.2-1.5米高的孩子22.5。通常都会在徐闻过海前加满油再上船过海，海南岛的环岛高速免费，所有费用被摊在燃油附加费中，故岛上的汽油却比这边每升贵1块左右。在海口那边则是秀英港、新海港、粤海铁路南港。海口那边有自助售票机支付宝微信购票公众号购票了，但海安这边却没留意到，我猜应该也有吧哈哈哈搭火车往返海南的话，也是火车装上船运过去哈哈！岛上的高铁环岛也是很方便，车厢座位似乎更宽敞更舒适！飞机往返海南的机票100-300就有了，旺季则1000多一张，呵呵！！前不久朋友圈有人骑自行车环岛，真的是好66666666！！！二、线了个路海南岛分东、中、西线。东西线都由海口起，终点三亚。东线开发得较为完备，景点较多人也多，西线则有待开发，人少也自然；东线多是华北、东北人，西线多是西南人。虽说去了6次，17年是第一次游西线，我觉得好像还没把海南岛完全游遍呢...三、天了个气过了个海马上就能体会到气温的差异。海南这热带季风季候的地方，夏季是淡季、冬季是旺季。夏天若是晒真是晒了个半死，若遇台风天，那又是大风得不得了哈哈哈哈原谅我这文采...冬天则更为凉爽舒适，但还是需要长袖长裤~海口的气温还是相对较低。但其实这冬夏区别也没有特别明显，一样是短袖短裤＋薄外套~而且必备拖鞋，一双拖鞋走天下哈哈哈四、超级好吃其实海南除了海鲜、除了文昌鸡、东山羊、和乐蟹、加积鸭这四大名菜，还有很多好吃的啊~也可能是我要求不高什么都觉得好吃。例如：抱罗粉，海南腌粉，椰子饭，椰子冻！陵水酸粉！清补凉、鸡屎藤！！后安粉！！！…………光是打了几个名字已经在狂吞口水。像海南腌粉陵水酸粉啊好多配料，大概含花生芝麻鱿鱼干猪肉丝牛肉丝芽菜香菜酸菜竹笋各种各种好多好多，再打个芡拌在一起我觉得好好好吃啊！！！像后安粉，用猪骨、粉肠等猪内脏熬成的汤底，然后加了胡椒粉，弄弄的胡椒香味又不呛，好喜欢！！！再来像炒冰清补凉，简直是夏日必备。红绿豆椰丝薏米西米芋头通心粉葡萄干再加上椰子炒冰，棒极了！！！再次大年初一凌晨出发，清晨经过茂名湛江段，前路一片模糊是雾是霾分不清楚能见度五米都没有！太可怕！危险终于慢慢开慢慢开开到了湛江徐闻。小车开上船~过海到海口秀英港。纵使船上的方便面（康师傅）卖10块一个，但船上还是浓浓浓浓浓浓的红烧牛肉面味儿！若是天气好，我觉得还是在甲板上看这无边的海好了。2017年第一次走海南岛西线，在海口下来首先是澄迈县。澄迈的这个福山咖啡文化风情镇......只能说实在是很当地风情...应该是当地人闲暇时聚在聊天、打牌、喝咖啡的好去处？？？这个福山咖啡文化馆竟然另外要门票30多块澄迈也是个长寿之乡，这有条走廊贴满了长寿老人们的照片。就是觉得这拱门，拱门背后的蓝天莫名有feel~后来在车上无聊抠了两个人上去澄迈县下来是临高县。导航去的临高角，但去到是一片房地产开发的地方..??!!这片海滩平平无奇。停下车，就有当地阿姨上来：“恭喜发财”，收了个10块停车费.看我把傻正拍得多帅，俨然是时尚大片！翌日，从临高到儋州-洋浦经济开发区。途经东坡书院，是苏东坡曾被贬海南时居住、讲学的场所。门票25，会背苏翁的3首诗词即可免费参观。我好歹也修学12载，堂堂文科生...我肯定能背啊！可是后来看着多人，又碍着面子，最后还是买票进去了，丢脸哈哈哈！但进去里面其实很小，像个当地的公园，太人文人为的景观实在不是我的菜..进书院前看到这颗树，细细的树枝上挂着几点绿，像葱头一样甚是可爱！也喜欢树后那蓝得纯净的天~逛完书院出来，刚刚很喜欢的那颗葱头树...背后蓝天被白云取而代之。正直晌午，晒死书院的停车场周围新建了一个公园，也顺带在那逛了逛。一个穿得挺复古戴着贝雷帽精神矍铄的老人家问我们是来自大陆的不？（似乎海南人也将海的那边叫大陆），然后很热情的给我们讲苏东坡生平的趣事，告诉我们东坡书院以前不在在更后一点的地方，苏东坡以前的墓就在这公园附近……在洋浦经济开发区入住后，下午出发去龙门激浪火山海岸。住在洋浦从那出发在周边玩很方便~到峨蔓镇沿着山间小路一直开，有很多的小路口下去海边，看到不一样的景观。讲真！这个地方真的好让我惊喜，是我见识少吗？不可能吧哈哈，这儿跟我以往见过的海都大不相同！这海面上的一大片船，是路上第一个让我眼前一亮的点。在这个“观景台”旁是个农家乐。此刻太阳角度正好，海面湛蓝，海上零落的船儿，船上鲜艳的五星红旗，相得益彰。路过就只停车拍了个照，继续往前，下一个点是情人湾。那抹清新的蓝确是让人心醉！先去了龙井海滩。我当时觉得美炸了...风平浪静。沙滩很平坦，感觉都走到海中央了，海水还没没过膝盖。我想一直走走走，走到海中央……沙滩上很多黑黑的石头，估计就是火山岩吧~这样看这海面似乎挺丑，凹凹凸凸的，但身临其境走在里面像探险似的一步步慢慢往前走至海中央，我觉得有趣极了哈哈哈！海水挺清澈，底下很多珊瑚之类的东西...水下的石头长满了青苔。傍晚时分离开，太阳高度角早已变化了不少。之前经过的情人湾，很多小船农家乐的那个点，也变了风格、变了模样。后悔没有在太阳高度角正好的时候多拍几张~从峨蔓镇回到洋浦，趁太阳还没完全落下去的千年古盐田。以前学高中地理有了解过，海南岛西面背风坡、降水少，加之高温烈日的特点适合晒盐。盐工们就地取材，将海边大片的天然火山岩石削去一半，凿成无数浅浅石槽，大小、高低错落。平时在石槽中注入经过滤后的海水，海水涨潮时海水也会自动漫入这些石槽，让烈日曝晒成盐。参观盐田切忌踩盐槽，估计当地人们在盐槽上放上这仙人掌可是预防人民踩踏吧~冬季可能不是晒盐的季节，而春节在人流正旺，当地人都架起了帐篷在这卖盐焗鸡蛋，盐焗鸡。10块8个蛋、80一只鸡。我们走的时候天都黑了，大家都收工了，于是70买了一只鸡待会酒店吃，有肉感还热乎着的哈哈哈！第二天早上，去海花岛转了一圈，那边也已是被房地产商圈起了地盖起了楼，正在什么搞沙滩狂欢节，停车都艰难便没有下去走进海边。不过后来听当地人说，那边也很美，若是没有涨潮，可以像龙井海滩那样从岸边走至海中央3、4公里……再次回到龙门激浪火山海岸，word天！！涨潮了！！走十来米就过膝盖了，不能走到海中央了！！！往外走10多米已经淹过膝盖...跟前一日完全是两种感觉……尽量走在水在石块的前面，因为流水堆积作用沙子堆积在石块前面，走在石块后面的话容易踩空跌倒。回到龙门激浪的点，登高一看，word天海水也没过了岩石.......!?!才知道前一天看到的景可谓是天时地利人和！而激浪的景观的同样是需要一定的天气条件才能看到。前一天在每一个点也只是草草地仓促地拍了几张照片，今天再来就变了一种景观。原来一切都是最好的安排。由是联想到一段话：遇到美丽的风景，不要过多地停留。当驻足成了习惯，厌了倦了，习惯就会把所有美丽化为平淡。蜻蜓点水，反倒留个念想。在之后的每个日日夜夜里，思念都有可能让往日的风景充斥自己的脑海，惊艳到自己的每个角落后来回到海口市区晚饭。以往在海口总是去琼菜王或骑楼小吃街，但其实骑楼小吃街虽然便宜种类也多但出品真的一般般，于是决定去琼菜王。琼菜王的人均消费高一点但出品赞，现在在海口有两家分店，琼菜王美食村是园林风，另一家琼菜王是商务风。上图没拍全....后来顾着吃就没拍了~在家乐福超市买了一堆椰子粉、兴隆咖啡、椰子薄饼蛋卷之类的特产呵呵呵呵~感觉会比逛专门的特产店好~16年的夏天是跟一群命中缺浪的同龄小伙伴去的海南-琼海，主要是去参与一些志愿活动，周末有空就四处玩~下午5点多从广州站发车，第二天清晨到海安准备过海。到海口后，转高铁到琼海。海南的高铁也是很方便、舒适。下面一对照片是同行小伙伴在高铁上随意拍的~极有feel到达琼海站，一片好风光~真的是晒死！周末有空去的白石岭爬山~从琼海市区转几趟公交就到了这白石岭的缆车长这样！台风刚过，爱浪的4人去了博鳌玉带滩~在琼海市区也是转两趟公交就到了博鳌，一路上的原野好风光~玉带滩这边有小摊卖香水菠萝的，小小个5块钱34个，好好吃~~刚买票坐上船便下起了零星小雨！真是心惊胆战，幸好到玉带滩上就停雨了。虽然这不是一个很美的海滩，沙子也很粗糙，但呆在琼海市区太久，一看到海我们还是玩得很嗨~~本来都摆好了表情，忽然一个大浪打上来吓得花容失色哈哈哈哈哈！就不知道为什么前面那个人可以保持的那么好？？？又有一个周末去的博鳌亚洲论坛的会址。那里有两个会址一个128的一个30的，128那个网上有套票顺带去玉带滩的。可是我们已经去过了玉带滩，加之对这种人文景点真的不感兴趣，便去的便宜的那个悄悄爬上这停靠着的游艇，假装要出海~再从会址，走去了海的故事。海的故事是博鳌海边的一个特色酒吧。在青青的椰子树下，用被丢弃的破旧木船和被丢弃破旧木船的船木，拼造而起。破旧的船木整造了形状各异的桌椅，挂着的渔具和渔网。这同样是感觉美炸了！但是晒死了！一条小路走出去便是沙滩海边~在海的故事这边的船上阴凉处静静坐着歇了好久，实在是太晒没有精力拍拍拍了。两个人也只有两台5s，拍出来的照片加上现在所写的文字都犹如隔靴搔痒、词不达意、无法言表那广阔的美。琼海市区万泉河那边也是个可以逛逛的好去处。银海路的杂粮街可是觅食的好地方！尤其是炒冰清补凉要点一百个赞！同样是大年初一凌晨出发，凌晨4点行知茂名时雾大得可怕像有毒气在扩散一般。路也被封了，有交警引导车下高速等雾散了再前行。到海口之后开车到三亚市附近的海棠湾林旺镇。这个小镇在2013年的时候还在开发初期，2014年已经开发了不少，盖起了很多酒店。从海棠湾驱车去亚龙湾热带天堂森林公园，一到三亚附近的景点就多人的可怕。四处是人人人从从从众众众！亚龙湾热带天堂森林公园，是2010年冯小刚拍的非诚勿扰2的拍摄地，这个景区就借着这电影做宣传。里面有条舒淇在电影中走过的吊桥，还要另外给钱，超多人挤在桥上桥周围。多美风景全部垮掉！下午回到海棠湾这边的海滩，我觉得还是少人的地方更具风情。返程回海口的时候经过万宁-兴隆，这个侨乡，由东南亚归侨带回来的技术遂盛产海南咖啡。兜兜转转找到一条全是咖啡店的小街——兴隆咖啡联盟，度过悠闲的下午~翌日，回海口的途中又经过定安县文笔峰盘古文化旅游区。进旅游区需要门票，我们没有打算久留，就只在旅游区边上这个人造景点——千古宋城里逛逛。这应该是条购物街，里面的人都穿古装，搞到好"宋城"的样子。有的店铺门前挂着木牌写着"此处铜钱消费请到钱庄兑换"。走了两步,还真的看到"钱庄"!?好像好厉害的样子！！>.<可是钱庄里面没人。不知道是一个还未开发的景点还是一个已经没落的景点？？也不知道2017年他现在还存不存在哈哈哈0309年已将海南岛东线最热门的景点都走过了。春节无聊，便又出发海南，前往这个待开发、离三亚市较近的海棠湾。这海棠湾的对岸，便是赫赫有名超级美丽的蜈支洲岛。13年的海棠湾，整个沙滩很少很少人，像是被我们一家四口包了~光头爸爸抱起肥妈妈，我跟傻正后来也爬上去凑热闹~开车进三亚，一进三亚就人人人，车车车，我感觉已经没有了网上所盛传的那天堂般的样子。三亚湾的海滩较09年好像也变了个样？再去保亭七仙岭泡了温泉~这温泉跟09年时的感觉已大为不同了。09年的三亚还没有感觉超级超级多人。蜈支洲岛在我心中像个神话，沙子细白、还有很多珊瑚碎屑，海水湛青，应该是三亚开发最完善的岛。纵使现在17年哈哈哈好多年没去但我还是觉得那个岛应该还是很美吧？现在的岛上似乎很多娱乐项目，岛上消费也很贵？亚龙湾~来到保亭县的七仙岭，这的山峰酷似7根手指~自肥妈妈在这泡了个温泉之后便爱上这的温泉，价格不贵跑完之后头发又很柔顺。可是13年去的时候那个温泉已经没有了...正值豆蔻年华的我长发及腰哈哈哈哈哈哈哈七仙岭的日落色彩奇妙这在泡温泉的傻正哈哈哈哈哈哈萌死还去了我印象很深刻的猴岛。这好像是三亚蜈支洲岛的海边，应该也算个小悬崖？在这大石头下面就是无休止拍击着海岸的海浪。但在09年再来的时候，这大石边缘已经装上了护栏。诚然，这是为游人的安全着想，是景区设施不断完备的体现，但似乎感觉也大有不同了~五指山