繁忙的6月过后，我准备停下脚步，在下半年伊始之时，送给自己一个gapmonth～最近的上海正逢梅雨季节，潮湿的黄梅天和淅淅沥沥下不完的雨，让我决定买一张机票，飞到阳光明媚的三亚，开始我的间隔月第一站。在三亚，我住过亚龙湾，海棠湾……酒店虽好，但有一个通病，那就是人太多！这一次来三亚，我的初衷很简单，就是找一个安静的地方，不为打卡不为拍照，只为真正享受悠闲的慢生活。我选择了住在靠近大东海的悦澜湾，而绿地铂瑞绝对是悦澜湾的第一选择。绿地铂瑞是今年上半年才刚开业的高端度假酒店，目前只开了一期，游客尚不多。酒店隐匿于苍翠葱郁的热带花园之中，山水环绕，风景如画，十分的清幽。走进酒店，服务生热情地接过了我的行李，直接帮忙送到了房间，这时我两手轻松，在办入住的间隙，索性在大堂吧晃悠了一圈，坐下休憩。酒店的设计很好，连廊通道几乎都有庇荫，哪怕是在炎炎夏日也不会感觉到晒，微风拂来之时还觉得有一些舒爽。出行前一个月，我逛了约48小时的搜索引擎和各大论坛，至少研究了几十篇攻略，网上也找了很多家旅行社咨询，最后的结果是更加迷茫和茫然，可以说是一头雾水。既害怕花费了很多金钱只是消耗在了购物团里，又担心浪费了难得的假期没有游玩到自己想玩的景点。最后，一位曾经去三亚旅行过的同事给我推荐了三亚导游小雪！（ps:小雪导游是专业的向导和行程规划师，可以根据你的时间以及兴趣需求量身定制行程的，吃住行等等一条龙为你安排好，而你只需要负责开心游玩就行，同时小雪导游也是资深旅行者，去过不少地方，人幽默细心体贴，五星好评哦）小雪导游也是三亚当地人，做导游这块也有些时间了，小雪导游很幽默，跟小雪导游在一起不会感到无聊的，在此推荐一下想要去三亚，都可以直接联系小雪导游！推荐小雪导游微信：weloi520入住很快就办理好了，跟着引路的服务生，我来到了自己的房间，这一次为了让假期更舒适，我提前预订了酒店的泳池别墅房，最关键的是房间豪华但价格实惠，一晚才1000+。要知道，别的知名酒店集团品牌可能基础房型都要超过这个价格咯～酒店的外部设计和房间都汲取了自然环境的灵感，同时融和了东南亚诸多元素，是我很喜欢的风格。酒店贴心地准备了欢迎函、欢迎水果和点心，超级丰盛。泳池别墅配有独立的一个客厅和卧室，光客厅就已经很大了，到处是沙发，我都躺不过来了哈哈～客房布局大气，装饰精美，随处都散发着浓郁的热带风情。客房服务人员提前用花瓣和树叶帮我手工制作了欢迎布置。还有可爱的毛巾，我都不忍心破坏它。床头配有JBL音响，可以听着音乐入眠。酒店贴心的准备了凹造型神器兼防晒神器——草帽，还赠送了德国品牌URBANSCENTS为铂瑞专门研发的香薰系列产品。这是悉心调配出的专属创意香氛，为了让奔波在旅途的客人，能够彻底放松身心，重焕神采！这块得感谢三亚导游小雪给我们安排的行程，小雪导游是朋友推荐的，人很好，很热情，以下的吃喝玩乐都是小雪导游给我们推荐的，我会一一列出来分享给大家，最重要的是小雪导游从不会带我们去一些隐形消费，不好玩不该花钱的地方都不会让我们花，真是太感谢她了，在此给她打个小广告‘，’推荐给各位蜂友，希望大家多多支持一下她。小雪导游微信：weloi520在自己的别墅待着我感到无比惬意，干脆不想往外跑了，叫了客房送餐，准备在自己房间的客厅享受午餐。午餐很精致，有香煎银鳕鱼、海南特色炒海鲜、田园蔬菜沙拉、南国芒果慕斯蛋糕。还有一个海南椰子，不仅在外表上做了雕花装饰，重点是还帮忙提前冰镇了喔，巨甜～开动，享受大餐啦，这次真可谓是足不出户的懒人式度假，嘿嘿！这次我订的这个房型，最喜欢的便是客房落地窗外的私人泳池，一个人承包一个泳池，可把我高兴坏了。