PART0Prelude这是人生第一次长途自驾游，独车独驾驶员。历时21天，5724公里，历经江苏江西湖南广西广东海南福建浙江。16版1.8T雪铁龙C5，非常厚重舒服，而且比较省油，表显油耗6.0。出游基本方针：1，安全，安全，安全，重要事说三遍。自己有点过于谨小慎微，总把健康安全看得过于重，因此也经常被人鄙视。但生活是自己的，以合法的前提，自己认为对的就好。严格遵守交易规则，勿疲劳驾驶，勿路燥，勿赌气，要礼让。长途行车，提前做好车检，准备好提神的饮料食品。以前喝红牛，看到论坛里有车友建议喝咖啡，所以准备了好些速溶咖啡，效果很好。2，尽可能避开人流车流，“敌”进我退、“敌“退我进。所以年初一之前不动身。所以会选择凌晨行车。所以先从不太热门的观光路线开始。这是多年前跟团游在蜈支洲拍的，从此海南在脑海里烙下深刻的印记。爱车也露个脸。买车以来，从没有花钱洗过车，有时几个月也不洗。一路风尘，脏透了。亚龙湾很多拍婚纱的，遇上这样美艳图，先共享。海水共长天一色，波涛与胸涌齐浪。这婚纱照在婚礼上播放一定反响非凡。整体行程线路。PART1苏州----株州先去朋友家，湖南株州。1038公里。半夜行至江西境内，浓雾，被赶高速。在省道县道跑了近三小时，又累又慢，于是干脆在高速入口休息，静候高速开放。春节感觉走到哪都是阴晦天气，烟雨绵绵，冬日景致本就萧索，连去长沙的橘子洲头的兴致也没了。株州，只在炎帝广场走了圈，就那样吧。计划外的，随手拍一张，证明我曾经来过。PART2株州----湛江这段共980公里。考虑到年初六是高速免费的最后两天，年初五初六铁定返回高峰，所以选择年初六凌晨二点准时出发。果然一路畅通，只在包茂高速限速80，而且也遇上车祸导致了短暂的堵塞缓行。虽然我开车经验少、水平低，但一直觉得高速上，严格保持车距，不超速，不轻意变道超车，多礼让，哪来这些车祸？车祸真是害人害已。株州还是寒冬，进了广西有了初夏的感觉，冬衣也换成了短袖。真是南方已艳阳如夏，北方仍大雪纷飞。一路高速没堵，却在进湛江市区的路上堵上了。湛江真是个人口辐辏的城市，处处人流车流挤挤捱捱。连问了几家酒店都不能保证提供停车位。计划只是在湛江休息一晚，没有出去玩，站在酒店房间里隔窗随手拍了张，证明我来过。现在城市同质化太严重了，同样的水泥钢筋森林，同样着装的人们，同样的汽车助动车流。除了植物热温寒带有异，视觉上难以分辨东南西北中。PART3湛江----澄迈盈滨半岛连续赶路，疲劳，上午好好睡个懒觉，再把海南环岛游攻略再研究下。考虑到仍处春节期间、大中小学仍没有开学，岛上游客，特别是自驾想要搭国家高速免费便车的，虽然陆续离岛，但残部量肯定仍很壮观。于是决定从不热门的西线开始环岛，尽可能避开峰期。海口是个宜居城市但出色景点却有限，所以没打算在海口停留，直接把酒店订到澄高。后来证明此决定很明智。上午从湛江开拨，发现高速上已成灾难现场，堵了近十公里，而且后面的车仍想蝗虫般样涌来。但灾难是别人的，我们入岛这边车流很通畅。湛江车流虽成灾难，毕竟高速仍在运作。海口却已经沦陷，被出岛的车海淹没，海面时有浓雾中断渡轮更是添堵。有报道称三亚到东北机票炒到二万一张，虽不尽真实，但也可见离岛各种途径之拥堵。断水断粮如厕难，一家困在狭窄的车厢里几数十小时时，本意为快乐的旅行化作苦难。国假，少赶集，国家的油揩不得。那曲面后挡玻璃，就像一弯彩虹突颖于云层，一眼就能把C5从众车中辨识出来。轮渡的效率太低了，等到达海口港，花了五六个时。在渡轮上看琼州海峡日落，但很快云雾弥漫白茫茫一片。看来今晚轮渡又得停航，这对于滞留在海口等待出岛的旅客来说真是噩耗。屋漏偏逢连雨时啊！晚上住在澄迈盈滨半岛，海景房！酒店后门就是海。只是酒店早餐太早了，6：00-8：30，打破我的常识。沙滩很长，沙质好，海水干净，但游客寥寥。远处有一群比赛帆船在训练。在沙滩上，一群老人孩捡东西，没觉得这片沙滩没有什么贝壳小蟹，就好奇地走上去问，原来他们在捡垃圾。为这样的行为点赞。感慨于游客们不俭点，玩到哪，垃圾就扔到哪。苏州天平山赏枫时节，漫山遍野的游客，漫山遍野的垃圾。PART4澄迈----儋州洋浦虽然做了攻略，但实践起来，变数太多，比如天气，天气的好严重影响兴致。计划没有变化快，做好攻略基本被束之高阁。网上景点介绍太多言过其实无病呻吟。随心所欲吧。都说好玩的主要在东线，西线工厂多，景色相对欠缺。自己做的攻略，后面基本全部放弃。随性而为吧！走到哪是哪，这不就是自驾的好处吗？离开澄迈上海南环岛高速向南行进，忽然看到富力红树湾的大牌子，外面看景致不错，立刻下高速拐进去。果然很美，环境很好，整个区域规划得齐整，是个宜居养老的好地方。楼盘林立，吸引全国的客户。业主们免门票，游客要50元。绕外面看了看，花钱玩这样的景点，感觉不值，果断放弃。房价一万多吧，不便宜。好美的医院！看网上评价，临高角解放公园也还马马虎虎，反正经过，就到此一游。沿海楼盘到处可见，但感觉比较偏。价格也要一二万了。住在这里的东北人，没事做就来挖贝类找些乐子。闻道梅花早，何如北地春。图上看在去儋州路上有个叫“龙潭神雨自然保护区”景点，结果很僻，也算上什么景点，倒看到少仙人掌。旅行，或有惊喜或有失落。在儋州洋浦港住一夜。清晨与傍晚是景色最好。所以起个大早就起来到处走走看看。