相对来说，这是趟说走就走的旅行。一是海南太小且很近，全家机票亦在可接受的范围；二是老妈身体一直不好，不敢提前订票，今年，她计划出游两次，而两次都因身体不好把机票退了。提前一周订的机票，柳州飞海口，回程飞桂林，为了省点钱没有提前做功课，只安排好每日的住宿点，其余都是走哪到哪。万宁石梅湾艾美酒店，房价从六七百看到了一千六，酒店住不起，全程民宿，途家预订。民宿一般以装修吸引人，注重装修的各种小细节，但卫生总有些一言难尽。地漏堵塞，洗手盆堵塞是常见的问题。从性价比来说，一大家子出游，民宿比酒店更适合一些。Day1:柳州—海口，下午的航班，正是上次从西安飞回的航班。朋友一家从桂林飞，上午出发。担心哥哥不好请假，我坚持下午出发，只需要请半天假。幸好幸好，哥哥30号上午语文月考，还好坚持✊以为大庆前夕的机场应该人多一些，结果还是零零星星几个人。小地方有小地方的好拉拉姐依然还是那个风一样的女子飞行时间很短，50分钟后落地美兰机场。最近坐的航班都很准时，还经常会提前达到满屏都是五星红旗🇨🇳，祖国母亲生日快乐！继续一嗨租车，租车点在停车楼10层，短信说得很清楚，10层，但小城市的我们孤陋寡闻，没见过10层的停车场，花了一阵时间找原预定的是标致3008，一嗨小哥说我们预定的是3008同组车型，给我们的是i35新车，崭新崭新的，我们是第一位租客。途中路过火车头万人海鲜市场，前几年去三亚的时候，特意跑到火车头吃海鲜。第一晚先来一场海鲜大餐🦞🦀️相比三亚的火车头，这里更加整齐干净卫生。相同的是，海鲜价格一样的不便宜。入住海甸岛一家民宿，浓浓的异地风情。五房三卫的空间很适合我们一行12人。房东还放了很多儿童玩具，我们的房间还有一张BB床，拉拉姐开心极了。Day2:海口—琼海—万宁按孤星推荐，在一条老街找到了宋记海南粉。门口排了不少人，都是当地人。米粉卖相不好，味道我还是蛮喜欢的。打卡中山路骑楼老街。赶到文昌，到达孤星推荐的三角街文昌鸡店，旁边就是文昌骑楼老街。人很少，零零星星的几个。傍晚时分到琼海，住的民宿离海边只有两分钟的车程。最爱挖沙，天天挖晚上，去了房东推荐的海的故事。菜系偏东南亚风味，担心老人家吃不习惯，谁知一片好评。这里是主题餐厅，周围也是一些主题酒吧，白天的话，还可以拍拍照，环境很不错，强烈推荐！Day3:琼海—万宁早餐后去红石湾，几乎包场了整片海滩。