海南岛是今年5月份跟妈妈一起去的，直到现在才有空整理游记。出发去海南的想法说来也怪，五月初那会在万达广场吃着椰子鸡，心里想着刚辞职可以约上妈妈去海南吃个正宗椰子鸡。隔天跟妈妈微信的时候她刚好也提起想去海南旅游的想法，于是一拍即合，马上订票出发海南岛~路线：海口机场--文昌（酒店）--清澜半岛航天渔人码头酒店：文昌美成在久海景公寓（淡季费用不高，环境很舒适）交通：自驾（海口到文昌大约1个小时，酒店到渔人码头大约12分钟）建议游玩时间：30-40分钟我们到达海南海口美兰机场已是下午3点多，下了飞机，便能感受到海南的热~但空气真的超好的~租车从海口开往文昌市是大约1小时的车程。路上两旁都是青青椰子树，感受到的都是满满的度假气息。五月份算是海南的淡季，路上人不多，酒店消费什么的都不贵。到了酒店后，休息到下午6点左右，再到渔人码头散步（海南晚上7点太阳才刚下山，所以五点多出来太阳没那么猛，加上海风很大，所以很舒服）。散完步的我们决定要去尝尝有名的文昌鸡~于是出发去吃椰子鸡，在开车路上，看到了很多野生莲雾树，超级美的~而且果实超级甜。一定要吃椰子鸡！一定要吃椰子鸡！一定要吃椰子鸡！真的超好吃，强烈推荐。路线：酒店--东郊椰林--海南铜鼓岭景区交通：自驾（1、酒店距离东郊椰林21公里开车约29分钟；2、东郊椰林距铜鼓岭景区29公里约41分钟）PS：海南高速都是免路费的~就是油费贵一点建议游玩时间：1、东郊椰林：2小时2、铜鼓岭：半天（门票+观光车70元）东郊椰林位于文昌市东郊镇，开车到这里后，你看到的是椰林成片，海韵悠悠，风光旖旎。漫步东郊椰林，你看到种类丰富的椰树，蔚然成林。你可以游走在椰林小道上，歇息时享受最甜的椰汁，享受沙滩美景，面朝大海，怡然自得。下午我们便前往铜鼓岭景区，铜鼓岭主峰高300多米，并不算高，但登上山岭，大海、沙滩、椰林等风光尽收眼底，非常壮美。上山可选择步行，或坐观光车（买门票时可以连车票一起买，美团买较划算）。若步行上山，估计要1个多小时。山顶北端是观景台，还有一处“风动石”，上圆下尖，风吹能动，非常神奇。登上山顶可以观看月亮湾海景，入眼是浩瀚的海景，一条条金色海岸线点缀其中，让人不禁心旷神怡。路线：文昌--蜈支洲岛--亚龙湾森林公园--酒店交通：自驾（1、文昌距三亚蜈支洲岛约3个小时车程；2、蜈支洲岛到亚龙湾森林公园约30分钟车程）酒店：三亚凤凰岛悦佳海上公寓（200多一晚）建议游玩时间：1、蜈支洲岛：半天或全天（含船票+门票144元）2、亚龙湾森林公园：半天或全天（淡季门票+观光车140元）蜈支洲岛一派热带风光，这里的海水能见度很高，水下世界绚丽多彩，很多人来此潜水，同时还有很多水上活动，岛上的景点有很多，有情人桥、观浪亭、观海长廊等等，如果住岛上的话一定要去观日岩看日出，听说是观日出的绝佳之地。可惜我们这次没有在岛上住~PS：蜈支洲岛登岛时间是8:00--16:00离岛时间是8:30--18:30（大约每20分钟一班船，船行时间为20分钟）亚龙湾热带天堂森林公园真的是一个大氧吧，走在景区的登山步道上，沿途树木茂密，百年古藤随处可见。一定要去感受他的玻璃观景栈道和过江龙索桥，过江龙索桥又称“情人桥”是《非诚勿扰2》的拍摄场景。路线：旧酒店--南山海上观音--天涯海角--新酒店交通：自驾（1、旧酒店距南山海上观音约一个小时车程；2、海上观音到天涯海角约30分钟车程；3、天涯海角距新酒店约9分钟）酒店：三亚万嘉度假酒店（大约200左右）建议游玩时间：1、南山海上观音：半天（无需门票）2、天涯海角：半天（淡季门票68元；景区观光车15元往返）南山海上观音是座108米高的观影菩萨圣像。你可以乘坐景区电瓶车也可以步行到达，电瓶车是33元在观音堂后一站下车。（建议步行，其实也不远），步行的话就走过南山寺经过大象石雕往左走大概1000米就是海上观音，可以坐电梯到上面观看，拍照和观看都是免费的。