2019年的五一节，突然有了4天的节假日。不想再忙去国外的签证和机票，果断选择了国内的海南岛自驾之行。以前去过三亚，因此此次选择了边开车边玩成熟的东线之旅。我们此行的宗旨就是：放松！不去热门的公园、岛屿，也不潜水，出海。只是每天睡够吃饱喝足后，开开车看看风景、拍拍照片。劳动节，就是给劳动的人民休息的节日。对，不想晒黑也不想下海游泳的盆友们，看过来！一、具体行程：海口：2天：骑楼老街—观澜湖华谊冯小刚电影公社琼海：1天：潭门渔港—海的故事—甜品体验万宁：0.5天：融创日月湾陵水：1.5天：陵水蓝湾绿城威斯汀酒店—呆呆岛—三亚免税店二、交通方式：1.往返机票：北京—海口；去海南岛旅游，一般都会飞往三亚，但其实搜一下本地或周边机场是否有到达海口的机票，会惊奇的发现，比到达三亚便宜很多。而且海南岛本地也有高铁，可以坐火车到达热门城市，适合经济型蜂友！2.岛内出行方式：自驾。一嗨租车！上次去三亚就体验的一嗨租车，没有体验神州租车，此次还是选用了一嗨租车。发现在海南的租车接待小哥们都非常腼腆和nice，有车了就提前打电话可以直接提走，介绍车的简单几个功能和车外的碰撞点。还车的时候，也不检查车，一路欢送直接走人。两次都没有任何意外发生。注：租车tips：（1）不管用哪家租车公司，热门假期前一定要提前在网上下好租车订单，因为价格可能一天比一天贵。先下好了单可以不支付，到时候升不升级车型都可以随时现场改，再支付。我们此次就2个人出游，因此选择了最便宜的车型，到提车时还给我们免费升级了一档车，还提前半天拿到了车。（2）租车的保险，老司机们可以随意选择，我们这次没有选代缴不扣分罚款险和擦蹭险。一路注意限速和导航提示，高速和市里的街道也不堵车，也就没想再增加费用了。（3）海南岛的高速都不收费，就是油费比大陆贵一些，但我们总体就加了一箱油，算是正常吧。3.出行准备：海岛旅游，一定要准备好防晒！防晒霜、太阳伞、几套换洗的衣服。其他的完全可以不用费心准备。毕竟还是在祖国境内，支付宝微信随意支付，连海口的公交车都可以扫码支付了。吃吃喝喝的行程，把美丽帅气的衣服都准备好吧！一天一身汗，可一定要注意有足够换的衣服啊。中午到了海口，天气好热。入住酒店后，就洗个澡睡会儿午觉，休息完毕后再准备出发了。tips：1、海口的住宿，相比于三亚，简直不要太良心。五星级的几百块钱很多酒店，我们选的一家点评很高的“S-INN栖酒店”。走的是小文艺风，装修精美，还送下午茶和早餐，价格嘛，不到300元。良心推荐！2、电动车出行！海口我们玩的两天，还没有提车，毕竟市内公交、打的很方便。但是海口遇到早晚高峰，还是会很堵车，这时候会遇到主动招揽的电动车。放心，他们很专业，价格10-20块，随心情砍砍价格。主要是突出一个不堵车、快速。想想傍晚风驰电掣般的穿越拥挤的车群，快速到达目的地的感觉，是多么的心旷神怡！3、如果有想在海南岛免税购物的，推荐在海口日月广场店买化妆品。此行最后终点是在三亚免税店，不夸张地说，热门品牌的化妆品店排队都要好几圈，但优惠力度和折扣、抵现金之类的活动，真不如日月广场店。骑楼老街骑楼老街是海口的老街道建筑群，都是两层小楼。我们本来也是悠闲出行，临到傍晚才出门，不知道为什么五一期间这里的人还是很少，街道两旁是常规的卖东西和吃饭的。有一个妈祖庙可以逛逛，拜一拜，然后就没然后了。。。旁边还有骑楼老街小吃，可以去试试品尝。这就是我和老婆坐上电动车去往商业区的街拍哈哈！这是我们住宿的性价比极高的酒店下午茶。第一个半网红景点：冯小刚电影公社。位置在海口的郊区，整体面积不大，目前已建成的有三个园子，分别为：南洋街、1942街和芳华小院。还有在建的老北京园子等。tips：1、出行可以有公交车，但由于较为偏僻，加上天气炎热，可能会等待很久才有返回的公交车。2、门票有联票和单独的票。可以网上提前一天购买，价格会优惠一点点。3、公社里的吃喝比较方便，且虽然为景区，但价格溢价不多，可以不用特意带食物，并且半天基本就可以逛完。4、三个园子，每个都只能进出一次，所以在每个园子里，都要照够了再出来哦。5、重要的是租衣服照相。南洋街的主要是租军统的衣服（不能进芳华小院）和民国时期的校园服。1942主要是抗战时期的重庆街道风光。进去有很多名人的手印，可以对着比划比划当然了，海口此行最重点的就是租军服在电影《芳华》的取景地芳华小院拍一些剧照场景。说实话我对于冯小刚拍的芳华，不是很感冒，但挡不住自己当一把咱军人的冲动。衣服是在小院门口租的，50一套里外搭配还有道具，时间不限。下面就是自恋的时间了！继续此行的宗旨：放松！本来想向南的第一站去文昌，但对于文昌的景点似乎不太感冒，就准备在琼海住一晚上，顺便去去潭门渔港，吃吃甜品。开车真是方便，不过1个来小时的路程，就可以到达第二个目的地。我们考察了下琼海周围的博鳌亚洲论坛、红色娘子军等，真的是没有想去的冲动。于是从海口出发后，我们的第一站：潭门渔港！潭门渔港，是琼海潭门镇的一个捕捞海鲜的渔港，一条街都是人山人海的吃海鲜的。可以跟着导航，到达潭门渔港后，去最深处的卖海鲜的地方自行采购，旁边就是加工吃饭的地方。也可以在一条街上，随意找一家顺眼的饭店就进去点海鲜吃了。体验感受：说实话吧，不怎么惊艳。去过两次海南，我觉得海南的海鲜，真的不是流传的多么坑人。就是比内地便宜一些，正常的海边价格吃正常的海鲜味道。第二个网红景点：海的故事。在博鳌亚洲论坛的旁边，可以驱车到达。海边有一排酒吧，但我们过去的时候，只有海的故事这家在开着门。人不是非常多，可以就餐，也可以喝喝东西。原本有一个秋千可以拍照。现在也锁上不让拍了，只能拍一个海的故事的背景了。当然到了琼海，我们也考察了下著名的甜品店：凉爽冷饮。想吃吃芒果肠粉和清补凉。但是但是，去了后发现人是太太太多了。我们果断换了另外一家大众点评不错的店：和数银海杂粮甜品，感觉也很好吃，吃完饿了还点了鸡杂。对，就是鸡杂，其实甜品店都是卖主食和鸡的。看着周围人都在啃着整只的盐焗鸡，我们又吃不完，只能啃啃美味的鸡杂了。第三个网红景点：融创日月湾。我们是去陵水威斯汀的路上路过的，被一座海边的网红教堂吸引，决定路上拐过去半小时拍拍照片。融创日月湾是个小岛，有一个大桥可以到达岛上的酒店（但确实有点偏，不想特意住了）。这个网红教堂也在岛上，只适合自驾去玩。我自己是不跟这么美丽的景色拍照了。可以给女生们拍拍照，怎么拍都美哦。p.s.海南天气，真是太多变了。我们此次的最终之行决定在酒店里彻底放松休息2天了，不开车奔波了。强烈安利我们最后的住宿：陵水蓝湾绿城威斯汀酒店。去过三亚后，发现节假日的五星级酒店都比平时翻1-2倍。平时1000多的重要节日都要2000多一晚，还要早早预定。我们此次不想到达三亚，就在临近三亚的万宁或陵水考察酒店。万宁和陵水的威斯汀酒店都很好，且价格远远低于三亚。更重要的是，相比于万宁威斯汀，陵水威斯汀全都是海景房，躺在床上看着大海的感觉，真是一动也不想动了。在酒店里，我们游游泳，拍拍照片。酒店餐厅提供各种美食，也有套餐的几种大餐，都可以大众点评，我们选择了海鲜套餐决定犒劳下最后身心俱疲的身体。然后，罪恶的又去了酒店健身房运动了1个小时第四个网红景点：呆呆岛离酒店开车10分钟有一个猴岛。猴岛有两种旅游路线：正常的猴岛旅游和呆呆岛拍照。都是在一个离岛上，只要到达码头后，选择一个路线就可以搭摆渡船后坐电动车到达了。呆呆岛其实是一个用于婚纱摄影的片区，大概90块一个人。我们到达后，天气不太好又炎热。只随手拍了几张照片，但在返程快到码头的路上，偶然看到一个另一个拍照取景地-天朗酒店。有海边的网红秋千。就停下来拍了照后，步行10分钟到达码头返航了。真的是很美，强烈推荐给蜂友们拍照。