2014去年d决定今年去完成南京-海南环岛旅行。。(每年一个目标)早早就搜集攻略，看图选择路线。选择景点住宿路程等等。搜集哪里有好玩的好吃的，旅行在假期中走起......2015年10月1日-28日南京--湖州--杭州--绍兴--新昌--台州--温州--福鼎--宁德--福州--莆田--泉州--厦门--漳州--汕头-汕尾--东莞-中山--阳江--茂名--湛江---雷州--海口--海南环岛全境---雷州--湛江--北海--上思--广西中越边境（凭样）--崇左--南宁--来宾--柳州--桂林--永州--衡阳--株洲--宜春--南昌--余干--婺源--黄山屯溪老街--绩溪--宁国--宣城--高淳--南京！这次的旅程7223公里用时28天一路走一路玩全部费用吃住行玩：9000元28天路线图!旅途一天在跑路中进行.....吃：带的食物休息：加油站住：104国道边的宾馆。第二天：新昌--台州--温州早上起床当地早点伺候到新昌大佛公园外面转一圈人造景物不感兴趣走人。。一路风景一路画面有句：移窗换景我是移步换景美......新昌早晨出门看看感受一下不一样的『风景』这样的煎饼和南京不一样的，全手工制作，老板+个鸡蛋不？第三天温州--福鼎--宁德今天要跑一些山路但风景很漂亮。边跑车边拍照停车休息山中景色那真是美。。。下午5点左右到达霞浦！看看最后这二张心都碎了网上流传的霞浦那么大美就这个啊？失望哦！本想在霞浦住一晚还是离开吧.....下午5点左右到达霞浦！看看最后这二张心都碎了网上流传的霞浦那么大美就这个啊？失望哦！本想在霞浦住一晚还是离开吧.....