旅行对老年人来说，更可以解放天性，三亚亚龙湾万豪酒店的“孝亲游”，让老妈从头到尾乐开了怀，那些发自心底的笑容，比什么都重要。老妈是个十足的乐天派，经常和一帮老姐妹搭伴出行，在世界各地留下快乐的足迹。这些年，我也带她去过不少地方，深深地感觉到，老妈是那种最能享受旅行乐趣的人：对事物孜孜不倦报以好奇和新鲜感，乐于参与和互动，享受美食和美景更是不在话下。当然，这种外露的性格，遇到些旅行中的不快，也会直接表露出来。然而，这一次在三亚，老妈算是真正玩High了，那几天她是如此的开心和满意，以致于经常抑制不住发出“得意”的笑。宽敞套间，住的舒心入住之前一直在想，这次酒店会提供怎样的房间呢。脑海中曾经做过的各种排列组合，在开门的刹那，瞬间被打败了。酒店很有想象力的，把一个大床间和一个一室一厅的套间组合连通在一起：我和老妈各入住一个大床房，中间是一个客厅，既保证了各自的私人空间又方便了彼此的互通，还有比这种组合更适合的吗，一个大大的赞！而且酒店的视野也非常开阔，花园和大海一览无余。由于航班不同，我比老妈提前入住酒店。之前住过一次亚龙湾万豪，知道这里的客房服务员，开床是一绝，各种造型目不暇接，赏心悦目。而这一次，堪称是登峰造极啊。我这一间的床上，用树叶拼出大大的“感恩”二字，上方用花朵装饰，下方用红色绸带做成两朵爱心。我本来想打个盹休息一下的，可实在不忍心破坏这美好的图案，尤其是想让老妈看到这两个表达我心意的字。平时面对面都不好意思说出口的，这次酒店非常善解人意的巧妙表达出来了。老妈那边的床上，图案更加豪华。用毛巾叠出来可爱的母子动物卡通造型，旁边的卡片上写着：谢谢您，妈妈。一片大大的绿叶子上面书写着：小时候你伴我长大，长大后我陪你到老。还有用树叶和花朵摆出的三组图案：母子相拥，山间日出和花间小径，好一副诗情画意。。。这次是老妈一个人单枪匹马从老家飞到三亚，之前不是没有过担心。好在酒店提供了完善的接机服务。酒店专职司机会在飞机抵达出口迎接，当老妈带着酒店赠送的椰壳项链出现在我面前，好一派喜气洋洋，可以在房间里办理入住登记手续，非常贴心。果然，老妈进入房间后，对着床上的图案欣赏良久，发出啧啧赞叹之声。入住房型和开床已经足够惊艳，之后的小惊喜也是不断。用完晚餐之后，老妈的床边出现了一只木桶，酒店居然提供了泡脚盆，住过无数家酒店，这可真是头一次碰到！特别值得一提的是，房间的沐浴用品是国内品牌佰草集。这是老妈比较熟悉的牌子，更重要的是，瓶子上标识的都是汉字，老妈用起来一目了然。她之前和我去过其他酒店，对我们来说非常简单的英文，老妈总是有些分辨不清，这次可以放心大胆地使用了。花样娱乐，玩的畅心老妈是个好动之人，在家的时候，每天都是起个大早，在公园里面晨练起来，俗话讲，就是那种“精力旺盛型”的。这次酒店安排了各式各样适合老年人的娱乐活动，再多的精力，也可以安放得下，哈哈。亚龙湾万豪占据了亚龙湾一片优质的海滩，水清沙幼。在海滩和酒店主体建筑之间，是一片巨大的花园，绿树掩映青草坡，亭台楼榭，各种大小不一造型各异的游泳池星罗棋布，还有一座美丽的海边教堂，这本身就是个巨大的花园啊。来到熟悉的地盘儿和氛围，老妈已经“蠢蠢欲动”啦。这次特别有安排了太极拳和太极扇，在专业教练的指导之下，家长们很快进入角色。也是哈，这个年纪的老人，多少都是有些太极基础的。美妙的音乐陪伴，老人们可专注了，虽然一旁的子女们忍不住都在偷笑，可是老人们一举一动，都是那般严谨认真，还特别享受站在舞台中心的感觉有没有。你看，海风在轻轻的吹海浪在轻轻的摇，一排老人操持着五颜六色的太极扇，在海边的绿色草坪上生龙活虎地操练着，这一道风景简直太动人了。如果觉得太极运动量不够，还可以去玩一会儿排球。一动一静的话，可以在树荫下玩一会围棋（其实是利用围棋子玩五子棋）和中国象棋。一位小姐姐一身白衣，随时奉上新泡的热茶。即使天气炎热，老人们也还是想喝口热的，他们对自己的养身哲学向来是很自信的，所以茶水是大受欢迎啊。成年之后，因为在不同的城市生活，所以其实每年和老妈团聚的日子，也就那么几次。这次在三亚的团聚，真的是一次额外的惊喜了，很有必要把这团聚的瞬间定格下来。酒店很贴心的准备了各种拍照小道具，粉红的心型，绿色的方形，把这些美好的瞬间框定下来。当然，做了几十年摄影师的老妈，摆Pose真的是小菜一碟，可怕的是，她对我的Pose也那么精益求精。拍照的过程，她从来都是不亦乐乎充分乐在其中。亚龙湾万豪的SPA，有一个有趣的体验项目：鱼池泡脚。只要把双脚放入鱼池，立刻有成群的小鱼凑过来，吃去脚上的死皮。那酥酥痒痒的感觉，如果是头一次体验，绝对会有些不适应。谁说老人们没有童心呢，只是他们不愿意时时表露而已。此时此刻，在子女的陪伴下，小鱼们触动了他们天真的那一面，咯咯咯笑个不停，鱼池SPA的气氛，好欢乐啊。那一天的黄昏，带着老妈来到沙滩，天空中有淡淡的晚霞，此时海水开始涨潮，老妈褪去鞋子，在海滩上与海浪嬉戏着，不适发出欢乐的笑声。我能感受到，此时此刻，她是真的完全释放了自己，身心完全愉悦着的。看着她欢乐的身影，我也被感染着冲向了大海。琳琅美食，吃的开心说到一次开心的度假之旅，怎么能缺少了口腹之欲呢。这一次在亚龙湾万豪，中餐，日餐，西餐都招呼上了。这家酒店从来以美食为一个亮点，这次真的是充分感受到了。抵达三亚的第一天中午，是一个四道式西餐。搭配了牛油果的沙拉非常爽口，罗宋汤和鸡肉卷也非常入口，老人们一般吃不惯西餐，但这个组合丝毫没有压力。晚上在江户银日餐厅，体验地道的日本料理。江户银是三亚唯一的五星级日本料理餐厅，采用新鲜的食材和传统的烹饪手法。日餐多生冷，但江户银考虑到老人们的特殊情况，提供了更多的热食，而且日餐本身比较清淡，晚餐即使大肆朵颐，也没有后顾之忧。第二天的早餐，是在酒店花园里的野餐，篮子里面琳琅满目的盛放着各种美食，色彩缤纷地铺陈在格子桌布上，特别有氛围。第二天的午餐，是在万豪轩中餐厅。这家餐厅主理粤菜、海南农家乐菜肴、本地海鲜和各地特色风味，请欣赏一下当日的午餐菜单，是不是光从这些菜名上，就能感受到，这是特别适合老年人享用的一桌菜。第二天的晚餐，需要搞点儿不一样的气氛啦。2015年开始营业的鱼吧海鲜餐厅，就座落在沙滩上，一边欣赏亚龙湾的半月形海湾全景，伴着一旁现场乐队的优美歌声，立刻胃口大开。这里主打新派创意海鲜，在海风吹拂下用餐，实在太惬意了。这时酒店提供了一个温暖十足的惊喜，在我和老妈的餐桌上，摆放着着打印好装入相框的合影，有这张照片陪伴着享用晚餐，增添了一丝温馨的气氛，实在是太贴心了！此外也不能不提万豪咖啡厅，这里自助早餐的丰富程度，让人大开眼界。临走之前的那一顿午餐，其实距离当日的早餐不久，而且有些懒散不想出门。酒店好像完全读懂了我们的心思，提供了送餐服务。餐车上门，老妈是一碗热气腾腾的牛肉面，搭配丰富的小菜和海鲜热汤，而我是一套海南鸡饭。于是我就和老妈在客厅里，美滋滋享受这一次的上门服务。酒店在亚龙湾，还有一个好处便是距离市区不远。除了酒店的精致美食，还想让老妈体验一下海南当地更加接地气的海鲜大餐。于是，我们去了三亚河边的第一市场，这里简直太热闹啦，各种各样的海鲜一应俱全，活蹦乱跳。我们先大肆采购一番：生蚝、和乐蟹、芒果螺、蛏子王、龙虾、扇贝和基围虾。。。顺便带一兜子新鲜芒果。然后找家市场附近的海鲜加工店，旁边的新民街汇集了多家海鲜餐厅，他们收取加工费，这样吃得很放心也不会担心有额外的多余收费。重庆英姐美味饮食店，顾名思义，老板夫妇都来自重庆，在三亚已经定居多年。朋友之前推荐了这家，而他家网上的评价也很不错，那就这里了！英姐还是有些乡音未改，非常热情，不一会儿，各种口味琳琅满目一大桌子就上齐了，真正能够品味出海鲜的鲜味，吃得太爽啦！三亚三天，天天尽兴，有人在问这次三亚度假的行程细节。其实是亚龙湾万豪酒店母亲节推出的孝亲游，入住2晚仅1840元起，直接致电酒店预订。套餐包含：•两晚园景房住宿•每日双人自助早餐•三亚凤凰国际机场接机服务•万豪中餐厅精美轻食双人午餐套餐•专业摄影师免费旅拍写真，并提供5张电子版原片年满55岁以上长者就可以预订，说实话，性价比非常高。