今年冬天，我们接到Avis安飞士租车的邀请，来到海南，试驾他们新置办的野马2.3T，这会是一场怎样的体验呢？租车是我喜欢的旅行方式，既有自驾的灵活，又免去了自己开往目的地的舟车劳顿。飞机落地，一般一小时你就可以拿车走人。Avis安飞士在国内的性价比和服务质量都不错，五天三亚的行程，含上基本险和手续费，最便宜的斯柯达晶锐只要392元，外加双十一的88元代金券，每天70块不到，真的是比打车还便宜，当然我还是比较推荐选择更贵一点的观致3和福睿斯，707元和628元的价格并没有贵多少，车辆配置却高了许多，还能还利用这个机会好好体验不同的车型。大部分的租车公司只提供家用车和SUV，虽然配置都不错，对于驾驶者来说是略显平淡了。但现在，在海南，在Avis安飞士，你可以租到野马了，这是我毫不犹豫答应这次行程的最大理由。路线上，我也想去发现海南除了沙滩和三亚以外其他的景色和人文，是不是有一号公路般的沿海景色？是不是有好玩的山路？是不是有更多的惊喜？带着这些问题我们上路了。莺歌海是中国海南省乐东县境内的一个小镇，这里的海岸线相连着一片蔚蓝的大海及其浅滩，这里因为拥有中国南部最大的海盐生产基地而享誉国内外。盐场建在海山之间，尖峰岭的连绵群山挡住了来自北方的台风云雨，使这里长年烈日当空，有充分的光热进行盐业生产。加之这里的海水含盐度高，这样便造就了得天独厚的生产条件。莺歌海盐田发展于上世纪大跃进的时候，曾经辉煌时一年给国家上缴的利税就超过了四个亿。而现在的盐场保留了上世纪的铁轨，大门，门牌等设施，小清新的你一定不会错过。盐场不直接靠海，庞大的盐场自身形成了一片盐湖，盐碱的倒影照耀了整个落日的余晖，所以这里也是看日落的绝佳之处。不过，9月到第二年的2月是雨季不晒盐，如果你想看海南人亲自在盐场晒盐，就要在春天来海南，3月开始是海南晒盐的好时节。百度地图上有三个海盐场，我的经验是去找一条带有铁轨的小路，并且旁边显示有结晶池、高级池等，这就对了。从莺歌海盐田继续北上，我们来到了尖峰岭，这是现在中国最后一片原生态、没被大肆破坏的森林景区，也是面积最大、保存最完好的热带原始森林之一。进了景区大门后左转是天池、鸣凤谷和雨林谷景区，右转是尖峰岭主峰。想要比较深入地品味整个风景，两天以上的时间是需要的。大部分的景点之间都隔开约十几公里的盘山公路，期间你可以看到和山峰相围绕的热带雨林景色。景区的住宿不是很多，天池旁边的天池桃园酒店是我们比较青睐的选择，如果你不太喜欢住在景区的话，尖峰镇就在离景区2，3公里的地方，镇上的小旅店也是不错的选择。酒店就在天池边，四季温度在20度左右，每逢日幕或晨曦，薄雾笼罩，湖边小屋若隐若现，恰似一幅水墨山水画。尖峰岭景区餐厅饭馆不是很多，酒店推荐了当地老阿公自家的饭庄天池友家饭庄。自家散养的土鸡肉质鲜美，牛肉不油腻，力荐！尖峰岭还有鸣凤谷和雨林谷算是两个截然不同风格的景区，如果同行的伙伴中有男有女的话，可以兵分两路，男生前往狂野、一路颠簸的雨林谷，女生前往梦幻，安静的鸣凤谷。雨林谷，当地人都会说这是一个看中华鲟的好去处，但意外的是，通往雨林谷的山路更值得驾驶者玩味，从天池酒店左转，铺装道路渐渐消失，也许由于投资不够，开发商只留下了原始的沙石道路，虽然颠簸，但这不就是一条天然的拉力赛道嘛！雨林离的更近，在一侧你可以看到小溪缓缓流过，刹车过弯，看着后视镜扬起的尘土，不用开的很快，这样的乐趣已经是在城市和高速公路上体会不到的。不过我觉得在这样的路面上，也许晶锐会更有乐趣，一辆马力小轴距短易于操控，极限明显，通过性也是极好的。鸣凤谷则让我们真正走进热带雨林地。草绿色的树叶，枯黄色的藤蔓密布地缭绕在阳光下，安静又美好。爬上主峰，上下山应该要花去5个小时左右的时间，过程并不轻松，足够的水和干粮一定要带好，可以打包一份山脚下阿姨做的姜汤和炒面，炒面不但肉丝量足还有虾米和蛤蜊，绝对是良心之作。在这里建议摄影爱好者们使用iPhone拍摄，早起毁一天，单反毁双肩。从主峰往回走，我们偶然发现一个原始的黎族村落，只有几十个农家，这里的人们不受外界喧嚣的打扰，自己养猪，自己种菜，过着自给自足的小农经济生活。两天的山路让我对这辆野马有了一个基本的认识，很多人说2.3T的野马动力弱，这应该是不确切的，314马力+434牛米的组合，宝马335都要敬他三分(306马力+400牛米)，这可是目前福特升功率最高的发动机！当然335在最大扭矩的输出范围要比野马更宽容(野马2500-4500rpmvs.3351200-5000rpm)，这意味着我必须尽量在二三档之间切换，保持最充沛的动力。这一代野马给我最明显的一个感觉就是精神分裂，D档下，车子懒洋洋的，转速慢慢的上升，就算用拨片将挡，变速箱还是会找到任何松油门的机会去升档，这并不是一件坏事，低转速下，我的确能够听到一些吐吐吐的肌肉声，不是很吵，不是很激进，像是一个大叔慢慢的给你倒上一杯茶，悠悠的来一句“年轻人，别赶路，去感受路”(原谅乱入的沃尔沃slogan囧)。倒是这台车的高转速，声音一点也不动听，我们在用小蜜蜂录过排气声，高转速时你能听到的只有气排出的声音，却没有任何令人兴奋的震动和鸣叫。普通模式下的方向盘在直线驾驶留了一些余位，不那么敏感，这样可以让你像公路片里一样，把手放在车门上，轻松的巡(zhuang)航(bi)。如果你胆敢把驾驶模式切入S或者S+，车子会告诉你，我的确是辆认真想跑的快的马儿。只要在合适的档位下，车子会给你长而持续的推背感，这种感觉没有一般涡轮车来的突然和猛烈，但持续的时间长，一看码表，已经过百。方向盘超过了一定的角度，转向变得犀利了，甚至有点神经质，似乎是要可以证明：这一代的野马也会转弯哟。第六代的野马终于抛弃了被戏称为板儿车的整体桥式的后悬架，使用了普遍出现在性能车上的多连杆独立悬架，这也让这辆车在弯中的表现是令人惊喜的：车身弹跳很少，配合上P-zero轮胎强大的抓地力，这辆1.6吨的肌肉车会给你逼近一个G的离心力，不得不为坐在副驾和后排的小伙伴们感叹一句，跟着亚当拍片好心累。这辆车还是会有一些小不如意，比如刹车太敏感，仪表盘中央的没有数字的电子码表，这些小毛小病大多在你开上几天后就习惯了。最后两个小惊喜，发动机省油到感人，开空调高速7.5+市区9.1油耗并没有让我们在加油站浪费多少时间。同时四个人+各种器材居然稳稳当当的塞入了前后座和行李箱。2.3T的野马可以说是一辆称职的everydaycar。万宁石梅湾至大花角滨海旅游公路是一条新建的旅游公路，在这里不仅能看见水天交融的风景，还能在农家乐里品尝到海南人的海鲜文化。在石梅湾附近有着大量的高级酒店，艾美，威斯汀等，无人海滩是这里的特色，我们在石梅湾的艾美酒店公路发现一条泥泞小路。转进去，不用住高档酒店，也能找到一片属于你的私人海滩。万宁石梅湾至大花角滨海旅游公路是一条新建的旅游公路，在这里不仅能看见水天交融的风景，还能在农家乐里品尝到海南人的海鲜文化。在石梅湾附近有着大量的高级酒店，艾美，威斯汀等，无人海滩是这里的特色，我们在石梅湾的艾美酒店公路发现一条泥泞小路。转进去，不用住高档酒店，也能找到一片属于你的私人海滩。