行程单D1北京-海口骑楼老街、海口钟楼D2海南省博物馆、五公祠D3雷琼海口火山群D4海口东-文昌晚至琼海入住：1.琼海睿蜗房车营地龙寿阳万亩田野公园D5东郊椰林D6博鳌D6乘动车至万宁与父母会合入住：石梅湾，一呆公寓D7石梅湾，加井岛D8乐东新九所父母临时居所D9黄流D10崖州，大小洞天D11三亚，海月广场入住：子悦康年酒店（迎宾路）D12大东海,第一市场D13呀诺达D14休整父母与老同学相聚D15转到宁夏大厦入住，三亚西部海滩D16西岛D17归游记：海南环岛东线16日亲子自助游D1北京-海口航班延误导致行程计划被打乱。原定的省博物馆挪到了后天上午。海口阴天，城市植被丰富、潮湿。气温在十七度左右，体感舒适。空气新鲜，完全是“霾都”不能比拟的。但街道建筑老旧，城市规划杂乱。傍晚时分，转了转骑楼老街。很是失望，小吃城看着肮脏，勾不起人的食欲，整个老街就是一个商业街，旧的楼阁破败不堪，新的建筑不伦不类，且没有文化底蕴，大多古建已说不出它的出处。不像福州的三坊七巷有那么多的人文典故。只有细细的探究，才能通过锈蚀的门楣、窗棂，穿越到400年前，想象古美人对着菱花镜整理云鬓，巧笑倩兮翘首盼君郎。。。D2海南省博物馆、五公祠海南省博物馆馆藏并不算丰富，但通过它了解海南的历史沿革、风土人情确是很好的途径。镇馆之宝是那把越王亓（音齐）青铜复合剑。有意思的是别处的文物都是出土的，这馆里文物却是“出水”的！因古琼州曾为海上丝绸之路，历代途径此地遇难的沉船为现在海南的后人遗存了大量财富于海底。五公祠门票20元网购9-14元不等，内有五公祠、苏公祠、两付波将军祠。自汉武帝始，中原的文化就被各朝代武将骚客们传至琼，对我来说祠内的亮点是那棵硕果累累的杨桃树。D3雷琼火山口地质公园门票60,网购48。从万绿园坐游1路可达公园门口，车票15元/人。去的路上景色很美，别墅区多，跟老城区有极大的反差，但没有私家车在这个区域居住不是很方便。据回程时搭的顺风车司机讲：海南岛上最宜居的城市为琼海，热带和亚热带以牛岭为界。下雨的原因，登高望琼州海峡雾茫茫一片，火山遗迹倒是保留的很好。D4文昌东郊椰林、琼海龙寿洋房车营地海南的交通实在落后，基本上是不自驾就寸步难行。去文昌东郊椰林的路上就遭遇了被小巴扔在半路的村里，没有公交、叫不到滴滴、只有黑摩托揽客的境遇，偶厚着脸皮搭讪到一对来自四川自驾的小夫妻，主动载我们娘俩到海边。这世上还是热心肠的人多！一扫前几天的阴雨绵绵。到琼海前预定了房车营地的“车房”，空间虽小五脏俱全，隐藏在芭蕉椰子林里，享受别具匠心的住宿体验。D5借用一段小儿的游记“今天的任务比较轻松，只需游览博鳌镇一带。所以慢慢悠悠地逛着，赏景。博鳌，原意是又多又肥的鱼。博鳌镇原本只是个小渔村，因为其环境优美，气候宜人，所以被选为亚洲论坛的会址。其作用非同小可。什么是博鳌亚洲论坛？博鳌亚洲论坛是第一个把总部建在中国的国际会议组织，成立于2001年。在近代，亚洲飞速发展，虽然亚洲国家参与了APEC等组织，但是亚洲论坛，成员国只有亚洲25个国家和澳大利亚，基本上是真正属于亚洲人的论坛。基本概况就是这样，可见这个会议的重要性，而博鳌很幸运地成为了会址。博鳌定为会址，给博鳌、琼海甚至整个海南省都带来了经济收入，其中最主要的就是旅游业。由于博鳌风景优美，各地游客都前来参观，带动了当地的经济。但是，当地人的素质并不高，而且经常骗人。通过拉游客去景点来赚提成的事情屡见不鲜。不论是出租车司机，公共汽车乘务员，还是游船的司机，都想从游客腰包里捞一把。看来扶贫也是要找好对象的！唐朝扶了日本一把，日本踩了中国无数次；政府帮了大凉山无数次，大凉山至今还是那个样；亚洲帮了博鳌一把，博鳌坑了无数游客······总体来说，博鳌的风景还是很优美的，气候也很适合人们冬天来生活。我在这里基本上一到中午就要穿短袖，气候很舒服。另注：当地房价74平15000～8000不等，均价105万～115万。”D6-D7博鳌、玉带滩、万宁、石梅湾、加井岛到达万宁，与11月已到海南乐东的“候鸟爸妈”会合，选了石梅湾附近的酒店式公寓入住，享受天伦之乐。石梅湾是海南仅有的还未被过度开发的野海滩之一，游客少。水质好、清澈，沙软，浪高，因此很适宜冲浪。对面的小岛就是加井岛，水下能见度达到9米，是浮潜的最佳地点，我们到达的两天接连下雨，找不到船，所以也只能“望岛兴叹”了，以后有机会再来吧。海南东线几个小城相对比，博鳌镇生活配套设施是较完善的。医疗、交通、餐饮健全，街道整洁，冬季温度适宜但潮湿、暑期台风多些，当地土著文化程度较低，语言不通，不太好交流。D8-D12乐东新九所-黄流古城-崖州-大小洞天-三亚大东海-第一市场从万宁转道父母临时居住的乐东新九所，这里就是一个新兴的内地人的“殖民地”。出了高铁站是一片平原，因为需求量大有市场，当地的居民见缝插针地盖楼。附近有水果批发市场，热带水果非常便宜而且新鲜。黄流是个古镇，但古遗迹已经全无。镇上有一个新建的华东师大二附中。占地面积和规模之大，令人瞠目结舌。北京寸土寸金，单凭规模，没有一所中学可以跟他相媲美。大小洞天就坐落在古城崖州。选了大小洞天月湾酒店入住。酒店就在景区里面，减免了两个人的门票。可以趁傍晚后或清晨时，景区游客还没入园，安安静静的逛。回归原始的大自然。据父母说，大东海广场，跟十年前比已经面目全非。以前附近的酒店都可以随便出入，现在全部围上了。所有的空间都建上了公寓、酒店、饭馆。原本安静的海边，现在变成了一个个大排档，坐满时几乎寸步难行。周围的房价自然也涨的如过山车。第一市场：喜欢安静的人最好不要去，就是一个大集市。海鲜确实不贵，也新鲜，可以尝尝。就餐环境嘛，因人而异，对卫生状况比较挑剔的人，就不用去了。