由于你，我们终于能在一起愉快地玩耍；由于你，我们最终还是木有寻找到真爱；由于你，我们一起走过只属于我们旅途。考研的时就在规划的毕业旅行，海南，我们来了！生命不息，折腾不止！生命不息，折腾不止！@骑行吧，兄弟！海南，我们来了。队友上场，自我介绍开始：队友：1阳子：高帅，wifi杀手，第一骑长途，后来发现新手总是在前面；2俊哥：霸气，开路者，没骑过长途，回来时发现钱包都是红头；3为哥：川藏都没一起走，这次终于在一起了，愉快地尽情玩耍吧；4纶哥：带大伙从海口蹭到三亚，深沉厚实，队伍的活GPS，没他不行；5帅帅：帅哥，开路先锋，吃的比我少骑得比我快，川藏线不休息；6伟哥：第一次好多给我了，我的也差不多，从福建一起睡到海南；7石头：我，队伍的拖油瓶，吃的多走的慢，凶残的水果杀手，不冷。环岛前环岛后昨天晚上俩队友到我寝室汇合，晚上寝室断电了，我们在马研寝室煮的火锅，牛肉馒头，鸡蛋，水饺，凉菜，只是这次没有了啤酒。。。早上六点就爬起来啦，过早时自己打的豆浆半熟，凑合着吃吧。开拔火车站时已经是四个人的队伍了，伟哥火车站等我们。拆前轮，包车，打包，进站顺利，候车厅安好!燥热的内心开始狂躁起来，短袖搞起，虽然他们穿的羽绒服，其实我穿了三件短袖。其实我们到长沙和另外俩队友汇合，在长沙农大我们为自己践行,那个餐馆的那个什么菜好吃。晚上8点火车嘟嘟喷着气，队旗张扬开来，海南，我们来了。。。1，进站，你以为我们怎么进2，火车站候车厅，短袖拉风，队旗还行吧3，琼州海峡，本来大三时要来这条船实习的在火车上换座位在一起，吃饭打牌聊天，23h才到，不过不寂寞哦。上车时遇到一队从哈尔滨来的五个靓妹子，果断勾搭，还有湖南俩警校哥们，都是环岛，感觉在路上的氛围开始上升啦。我们的队服已经穿起来了，大红色给力！下车时，车站阿姨要收我们单车的托运费，没道理，人在江湖身不由己，差点没忍住冲过去了。。。后来每辆车收了10元，坑人，就不上海口车站的图了！队伍已经开始兴奋了，短袖，组车开拔到队友联系好了的逆光驿站去租车，路边椰子树，兴奋！在逆光租单车帐篷，购齐装备，虽然有点小贵，老板人还好！晚上在大排档吃什么猪骨汤，好吃就是贵，排骨45一斤，结果吃了俩百多没吃饱，队友果断去买了一包面条放进去，然后大家饱了，呵呵！吃完，吹着海风去找西秀海滩搭帐篷。见到大海大家兴奋的不行，听大海波涛汹涌，顿时心潮澎湃，耍啦一会开始准备睡的地方，好多人没在外面睡过，还是海景房，兴奋。我和几个队友早早就看到树上的椰子了，我兴奋。。。一早上起来就遇到好多人在海边晨练，一位山东阿姨给我们推荐吃早餐的地方又实惠又好吃，阿姨真好！中午吃的白切鸡，吃的还不错，7个人150多，吃的饱饱的在买点水果多么惬意。晚上找了个镇子上面的小学住的，我们四个人直接去找校长，开始几百字的煽情，说的娓娓动听，校长被我们征服啦，提供一个还在装修的教室给我们，有灯但插板没电，校长给值班的老师说，让尽力给我们提供我们需要的东西，校长真好！我们做饭搭帐篷时好多小学生过来围观，伟哥看到小妹妹就开始调皮了。。。晚上买的酒精和一些蔬菜面条当然好饼干（他们怕烧火失败没得吃的），想省钱就得自己折腾。装备弄好开始做饭，多不容易最后每个人还是吃了俩口面条，顶着几个队友的嘲讽我还是把面条煮的还能凑合着吃。。。今天只骑了80KM左右，路边大海好看，然后后面想看大海自己去找，呵呵。开心就好，大家在一起不容易。4，出发时的状态5，路上的状态6，晚上的状态第一天在路上，感觉真好！西线的人民很好，骑车时路边的小孩都朝你喊“帅锅，加油”，边骑心里非常高兴。中午我队友吃完饭买水，老板得知我们是来环岛的主动少收我们的钱，老板真好。在西线走的的G225国道，路边风景不错，有大片的香蕉树，椰子树，还有风车，甘蔗林，果园。。。山川，白云，蓝天，小溪，椰子树，骑着单车，吹着海风，听着熟悉的音乐，夕阳的暖光照着黑色的柏油路，骑行早已经不是体力活，而是享受，好好享受只属于海南特有的午后。海南，你是那么的诱人，我们要在你的怀抱里好好吹着海风看着落日。。。在路上，就是一种说不出的感觉，整个人完全释放出只属于自己的天性，在路上，真好!路上车很少，骑行西线的人也少，没人跟我们抢吃饭的地方，真好。不像川藏线，每天大几百人跟你抢吃的抢住的，见人烦。。。对了，我们把队旗挂在单车上，你不知道多么拉分，只要谁挂队旗回头率绝对百分之九十五。期间一个骑摩托车的靓妹子给队友们鼓劲，一队友深情了一个下午，估计是西线走的人少吧，人们特别热情。队友太猛，链条骑断两结！晚上住的一个职业技术学校的停车棚，wifi已被破解，保安大哥给我们充电，冷水澡随便洗，哈哈，这个冬天不太冷。今天路过一个网友家附近，忍住了没去蹭饭吃，本来想去的，结果舍不得队友，哈哈！妹子，等着哦！下午遇到了大逆风，偶的个神啊，这还得了，今天为哥挂大旗，两个凶残的队友带着两个新手在前面狂奔，饿，饿，饿，我们三个在后面骑不动啊，那风就感觉是飘的，吹得人风生水起就是骑不动，直接导致我们晚上赶了一个小时夜路，今天实在是没办法。去买菜回来，发现的后胎没气了，咋办？自己动手，看来今天的海鲜看来还吃不成，买的鱿鱼啊，果然是海南，便宜！几天出了状况导致晚上八点才找到学校住，几个队友已经对晚饭不报希望了。。。美丽的莺歌海小镇，莺歌海盐场，莺歌海沙滩，撑一支长篙泛着渔船，看着灯塔指引家的避风港，顿时响起《老人与海》里面的老人拖着一条大鱼在无尽的大海上看大了点点灯光，那是灯塔。。。遇到校长夫人真是我们的缘分，校长夫人帮我们把鱿鱼做出了海南的味道，鸡蛋面，红烧肉，小鱼炖萝卜，花生米，馒头，阿姨怎能如此只好，在学校的食堂吃的多么喜气羊羊。再差的运气也会反转，本来队友们恶狠狠的双眼看见我买了鱿鱼，绝望到边缘，完了，晚上只能吃点花生充饥了。哈哈，老天就是眷顾我们一群穷学生，给我们派来一位校长夫人！早晨，踏着星光，到海边看期待已久的日出，沙滩上铺满了渔网，鱼筐里的咸鱼释放出体内积蓄的鱼腥味铺面而来，额，还好!我是来看日出的。呵呵，回头，俩队友来了。。。。西瓜5元一个大的我环岛，我骄傲路在脚下，寻找命中注定的你。。。。。做海南菜给我们吃的校长夫人，谢谢您。。。莺歌海，伴着淡淡的鱼腥味，这才是大海。。。。西线今天过了天涯海角就走完了，就这样走了一半了。天涯海角，路过！为了去蹭饭错过了西线的精华地段，留着下次再完成吧！有个局长的儿子当队友不怕蹭不到饭，哈哈！路上风景不错，快到三亚了，大家都很兴奋，一个个的像打了鸡血y一样，一个比一个猛！在路上厚脸皮找阿姨要槟榔吃，吃的吃着一口老血吐出来了。。。这可吓坏了队友啊，还好不是真的血，而是槟榔嚼出来的口水，就是血红色。在那一段路上地上都是一块一块的红色，乍一看非常纳闷那时什么。晚上到三亚蹭饭，吃的火锅还可以，睡在部队家属园区，只是没有酒店而是帐篷！今晚早睡，明天起来逛三亚，逛沙滩，看妹子咯。。。三亚消费水平颇高，只可惜咋们没怎么消费。在大东海沙滩上晒太阳，爽，下海游泳，爽，妹子泳衣，好看，基友，爽，三亚,爽！我们在那边快乐自拍，偷偷看美女，无聊看恶搞。。。玩的尽兴，释放这四天的疲劳，累过了才知道能愉快的玩耍是多么的幸福。在沙滩上遇到一个孝感老乡在三亚开餐馆，推荐我们过去，还不错，都可以用家乡话愉快地交流咯！玩累了，吃饱了，开房咯!（/**********此处省略1000字**********/）是洗澡，洗衣服，你以为干嘛！修修单车，购买纪念品，充分休息一天东线回海咯。晚上，逛夜市，屯货。吹着海风，吃着花生，聊着理想，听着情歌。。。这感觉，说不出来，只希望有一天你也能体会到。中场已经结束，队友都很给力，也很凶残！三亚，来过！天涯海角，可以没有遇到你。。。东线五天时间，足够多了，慢慢走，慢慢骑。亚龙湾的海好看，海水颜色是分层的，可以看见好几种颜色，有机会你也要去看一下哦。沙滩美女不错,搭讪了美女，其实我脸皮挺薄的。跟她拍了个合照，顿时心情好了一天。路边的圣女果好好吃，每个人吃饱了还不忘摘了好几斤打包带走路上吃。一天骑的差不多就找地方扎营，准备买菜做饭吃咯。结果他们怎么对这样的饭菜不感兴趣，吃不下，就早早的睡了！晚上我们在一个河边的公园搭的帐篷！早上起来，好多大爷在这里锻炼，看我们起来了，就过来跟我们说话，狠狠地表扬了我们一番，说我们是有为青年。说的大家心里乐呵呵的。。。这几天在热带雨林中穿梭，很有Feeling！对了，兴隆咖啡不错，每人买了几包带回来了，路边的圣女果好吃，菠萝蜜尽然没熟，菠萝七分熟还不错！西瓜小贵，一元一斤，呵呵！兴隆那边的热带雨林也挺好看的，给你看下子，下次你可要自驾去看哦。这天我们在一个热带雨林的公园搭的帐篷，大伙打牌，吃宵夜，嗨起来。。。再不好好玩，后面可没几天就要回去咯。路上遇到一对比利时的情侣已经在外旅行7个月，佩服羡慕啊，我要努力工作顺便找个跟我志同道合的妹子希望有一天可以和他们一样可以在异国流浪，我们一起骑了一天吧，算是交了个外国朋友，跟他们讲英语才知道我们七个大学生的英语实在是还算凑合，英语要学好啊啊！互相交换了明信片和邮箱，希望。。。分别时送了袋咖啡给他们喝，希望能给中国人留个好印象。。。博鳌论坛，没人邀请我们去开会，不开森。不过我们在外面大球也是不错的。难怪国家领导人要到这里来开会，这里环境这么好。倒数第二天，明天晚上就可以到海口了。可是俩队友好像肚子着凉了，不太舒服，最后两天大家就没怎么嗨了，准备返航了，估计也是有点疲乏了吧。晚上又是买的海鲜，鱿鱼和其他一种海鱼，还有蔬菜鸡蛋，面条什么的。这天没找到一个比较好的地方搭帐篷，在一工地的旁边就住下了。做饭，大家也没怎么吃，伟哥早早的就睡了，睡着还反胃了。大家着实担心，都早早睡了，明天赶着会海口，可以好好休息，吃点好的。听说，队友的爸爸的战友要为我们在海口接风，请我们吃大餐。又可以蹭一顿咯。呵呵，有个局长当爸爸真好！最后一天的骑行，也不是那么的轻松。下午还下雨了，大家都没有雨衣，还好下的时间不长。在路上遇到好多从海口出发的旅游，人还是比较多的，看来我们先走西线的选择也是对的，人少，没那么多人跟你比赛，抢路，抢吃的抢睡的！多亏，学勇哥的指点，选路线时给我们指导，说好的，请我们吃饭，结果你在中线，我们没有路过。真是遗憾没见到你，后来准备我一个人骑车过来看看你的，后来时间不够就没来了。中午吃饭，大伙吃的文昌鸡，也就那样，没啥特别的。遇到一位，50多岁的大爷，一个人吃饭，点了三盘菜，真是既让人羡慕也让人觉得不羡慕。一个人的旅途是比较孤单。。。晚上，有人请吃饭，早早的回到驿站把东西放下，洗澡，休息，准备赴宴吃大餐。明天扫货，准备打到回府。好温馨的地方，红酒倒起来，肉，肉都到碗里来，庆功宴咯，干！椰子鸡还真不错，特别是那椰子鸡汤，淡淡的透着一股鸡汤味，喝起来便品味到椰子汁的淡淡甜味，让人回味不觉！大家给叔叔讲在路上的故事，喝着酒，吃着肉，边吃边吐槽这十天苦逼的日子。环岛已成美好的回忆吗，再苦逼的日子日后讲起来也是慢慢的幸福！这是属于你自己的传奇！结束这段一辈子也不会忘得旅程，还有在一起的兄弟！吃哒饱饱的，回去了照例没睡旅馆，到西秀海滩搭的帐篷，我还是喜欢吹着海风，听着海浪，慢慢入睡。。。。九天九百多千米的骑行告一段落，大家对这一次旅途还是相当满意的，玩的比较嗨，比较高兴。虽然对几个没骑过长途的队友来说，有点累，有点赶，不过这都可以忽略。在路上，玩的高兴就好。其实一段旅途路上风景不是最重要的，主要能和一群志同道合的哥们一起走在路上一路愉快的玩耍。在路上，一个比一个逗，在路上，一个比一个兴奋。在路上，感受只属于在路上的感觉，在路上，感受只属于你们几个人快乐。在路上，看那以前只属于电视上的美景，在路上，体验以前只属于传奇的经历。在路上，你会遇见未知的自己，在路上，也许还会遇到你未来的那个等着你的某某。走吧，让我们一起去探寻这偌大的世界吧。。。下一站，台湾！你会陪我一块去吗？我在理工大等你。新浪微博名字：S-路在脚下地址：http://weibo.com/u/2611639581LOFTER(乐乎)名字：CycloneBoy地址：http://cycloneboy.lofter.com/QQ空间：http://user.qzone.qq.com/534634799Facebook账号：就算了吧。。。微信可以扫一扫加我哦：