三毛曾说，我来不及认真地年轻，待我明白过来时，只能选择认真的老去。为什么要来环海南？答案有很多我年轻，我喜欢海南的冬天，我喜欢骑车时候周遭的风景，我喜欢在我身边骑车的人，我想用车轮丈量土地。由一名17级鬼才学弟，四名16级傻狍子，和将毕业小仙女学姐组成了车协冬季远征海南腐败团，踏上环海南征途(美食之旅)这种长途行李必然是越精简越好，感觉最大的忌讳就是带很多有骑行服最好穿骑行服，坐垫包还是算了看起来不pro海南租车确实很方便，要是自己有公路车带来骑也很方便，路况贼好洗过的衣服确实很难干，我们都是绑到书包外面边骑车边吹干随着海南的旅游业发展还有物价的提升，我们在把好吃的的都吃到住的地方有热水满足的同时把每天预算缩到100RMB防晒工作必须做好！防晒工作必须做好！防晒工作必须做好！重要的事情说三遍，一天只需一天我的腿和胳膊就出现了几条杠还有如果是坐火车来海南的朋友，有晕车情况的一定要带晕车药，不晕车的我过海的时候都……，所以带着吧以防万一经过48小时的火车折磨，我们终于到了！潮湿的空气，明媚的蓝天，高耸的椰子树，似乎都在告诉我们，海南欢迎你❤我在桥上看风景一条长长的小吃街，熙熙攘攘的人，操着不同口音的异乡人，来自各地的美食，黄发蓝眼的外国人，诉说的不同的故事。骑楼老街仿佛与此截然不同，老式的木质板凳，海南本地的小吃，和带着海南口音的销售员。多元文化在此碰撞，海南似乎不只是个海岛刚出海口的时候风尘很大，路况也一般，但是骑了一段之后发现路况巨好！🙈一路大平道，汽车不多，让我们习惯了东北很凶司机的人甚是喜欢，环海南确实强度比较小很适合骑车(公路车)在快到文昌的时候下起了小雨，大家穿戴雨衣感觉环球码头是在文昌来的最对的地方，长到现在吃过的最好吃的带鱼，热情的海鲜加工店的老板娘，难忘折腾了很久，妹子累得在公交上睡着了😐文昌到博鳌路程很近，我们一个上午就骑到了途径路过的沙滩博鳌的海浪很大，学弟戴着泳帽和泳镜过去可惜没游成在那天，留在六个人心中的不止少女飞扬头发和长长的脚印，更是一场青春博鳌早饭=一份鸡屎藤+一杯奶茶