也许是我好静不好动的性格使然，一直以来我都不太热衷于旅游不太爱“浪”，不是因为我不贪恋山河美色，而是因为我这个人很懒，不爱折腾，加上我口味比较单一，除了爱吃辣的基本木有其他的特别喜好（看朋友圈中晒各地美食完全都提不起我的兴趣和胃口🤔），总是觉得“在家千日好，出门步步难”👣✈️🚅🚖👣。可是，2017年却是我这个懒人折腾得不歇气的一年。从年初和老大的一句微信聊天定下行程，海陵岛便成为了“浪”的首站～接下来，在成都重庆，各种麻辣美食诱惑着我的味蕾；在武昌宜昌，感动着朋友们的淳朴热情；在古都洛阳，流连在牡丹花的海洋里心醉；在北京延庆，呼吸着薰衣草那纯净深长的幽香；而西藏之旅，眼睛在天堂身体在地狱；大西北的地域苍穹更是令我心生敬畏；2017年的最后一“浪”选在海南，却是我由来已久的心愿！尤记得，认识俺家老大初始他就许了我海南之行，然～始终未能成行🙈🙈🙈！如果说我对海南的认识是因为那句“面朝大海，春暖花开”，那么我对海南的渴望却是缘于俺家‘生于斯长于斯’的老大给予我太多关于海南的温暖描述……从小就怕冷不惧热的我对四季如春的云南一直心生羡慕，但近年来随着北方人云集海南，到海南过冬已成潮流。16年初老大退休后就开始尝试着夏往北冬往南的候鸟式骑行并乐在其中，于是到海南养老过冬也就提到了我们的议事日程！今年的十月初，老大便早早地联系了海南的朋友约定好租房事宜，并于11月初骑行出发先期到达海南看好房子签定租约，为我们未来N年的候鸟式生活安置了一个窝！2017年12月23日——2018年1月9日第一次在那个叫‘家’以外的地方跨年，马克一下！东方市——地处海南省西南部，属热带季风海洋性气候，日照充足，年平均气温25摄氏度。我们租住的房子就在东方市的新港，是东方市的老城区，比较原生态，从东方火车站下车坐19路、5路中巴均可到达，与八所中心鱼港是两条平行线，从住所到港口码头，步行大约五分钟的距离，这里的中巴车不论远近一元钱搞定，招手即停，对于不会骑车的我来说，出行、购物还算方便。东方的气温比三亚低2-3度，而比海口又高2-3度，风很大，但吹在身上没有那种盐津津的潮湿感，柔柔的很舒适。当地人告诉我，东方这个地方雨水较少（我在这里呆了十几天总共下了两次雨加起来都不到10小时），比较干燥不潮湿，特别适合老年人和有风湿关节炎的人在这里居住生活。老大身后的这栋楼里有一扇窗是为我们打开的到东方的第二天，睡到自然醒后坐中巴来到了老大口中的东北城。说是东北城一点不为过，无论在路上、在车上、在商场，极目之处全是东北人，耳边充斥着‘哎呀妈呀’、‘你干蛤啊’、‘这可咋整哩’的本山大叔式标配语音，感觉东方完全被东北人占领了！这个小区密密麻麻的高楼里住着密密麻麻的东北人！大喳粥2元钱一海碗，玉米煎饼一元钱一个，东西不贵，味道么，呵呵！老大却说他怎么也吃不厌八所中心渔港——海鲜买卖、加工集散地。海鲜很新鲜，价格也实惠（比三亚低了不止多少倍），海鲜加工作坊也就应运而生，每到下午车水马龙，很多远道开车而来的人到这里来买海鲜吃海鲜，滴滴声、吆喝声，不绝入耳，那叫一个热闹繁荣！鱼家姑娘在海边织呀么织渔网！赶海归来好多好大的鳗鱼呀，看得肉发紧海鲜上岸就地交易石斑鱼——30左右一斤！这种虾我第一次见，实物比图片更漂亮！这个应该是龙虾吧这鱼籽晶莹剔透的感觉像🍇各种叫不出名字的🐠其实我不是很喜欢吃海鲜，只有螺和贝类还能接受