11月的东北刚刚正式进入冬季，看着外面下着雪，开始无比怀念夏天……恰逢年底老公正好有年假没休完商量着带着宝宝和老妈一起去个有阳光、温暖的地方旅行。都说第一次带宝宝出远门，真正考验的是爸妈，果不其然，一个目的地的选择就让我们绞尽了脑汁。当时首选普吉岛，因为语言不通需要报团，和去过的朋友聊了一下旅游强度果断放弃。带着宝宝真的不适合跟团。第二个选择厦门鼓浪屿，全家意见不统一，放弃。最后选择了带上娃，一起拥抱北纬18°的碧海蓝天，三亚。三亚有很多景点，但是9个月的小尾巴要单独吃喝、定点睡觉，与大孩子完全不同。所以我们必须保证他首先吃好喝好，想睡就睡并且睡到自然醒，在低强度的提前下玩好。80后的宝爸宝妈已不同于上一辈，我们不再觉得孩子小、记不住。科学告诉我们，婴儿出生时的脑细胞约有140亿，每个人数量相差不大；而脑突触，即脑细胞的使用率却可以决定孩子后天的智商与记忆力。脑突触越多的孩子，脑细胞使用率就越高，智商也会越高。而增加体验就是婴幼儿时期增加脑突触的最好方式。所以作为80后的宝爸宝妈，我们要做的就是趁孩子小多多增加孩子的不同体验并且反复加强记忆。我们相信即便宝宝长大了记不住9个月时有过这次旅行，旅行中的美好感觉也会扎根心中，伴随着他。确定了目的地，就开始着手订机票了。长春⇆三亚往返。宝宝机票规定是未满两周岁按成人正价机票10%收取，单程330元660往返。从家里到长春是开车去的，后排座椅放平宝宝活动自如两个小时车程不哭不闹。提前在网上定了龙嘉机场附近的室内停车场。休息了一会吃点东西停车场出了一辆七座别克直接帮我们连人带行李送到航站楼，贴心。到了机场有母婴室，里面有游戏围栏，一直玩到登机。之前最担心的就是在飞机上宝宝哭闹，因为毕竟单程4000㎞近7个小时的飞行时间对我和老公来说真是一个相当大的考验。但事实上宝宝是非常给力的。上飞机就睡，不哭不闹，乖到离谱回程也是无比省心，上飞机就睡。中间经停长沙，醒了就在机场的儿童游乐场玩儿，上飞机再睡，一路到家。不得不说我们小看了宝宝的适应能力。因为宝宝还小，对酒店的需求比较高。在酒店的选择上逐渐把目标缩小到海浪不大、沙滩细腻的亚龙湾。在做了功课之后，我跟老公一致选择了《爸爸去哪儿》里的天域度假酒店。不得不说，天域给了我太多的惊喜，不愧为亲子酒店的最佳之选。这里有私人椰林沙滩、恒温泳池、儿童乐园、亲子活动。这里有亲子餐厅、有机蔬菜、蜜芽体验店、萌宠天地。因为拖着小尾巴，我们中间有几天时间全部在酒店里。因为酒店园区超级大，可安排的活动太丰富，依然觉得还没有带宝宝玩够！所以对于一个探索欲望强烈、月龄才九个多月的小家伙来说，逛景点和泡在酒店穿插进行实属明智之举。酒店提供婴儿床、被子和枕头我们自己带了，还送了宝宝的洗漱用品、浴袍等等，超级贴心。还有不得不提的是三亚成熟的旅游业衍生出许多专业性很强的摄影工作室，俗称旅拍。定了一家微博上很火的工作室，抽出一天时间在酒店拍。个人很满意有需要的小伙伴可以找我要联系方式。天域酒店作为亚龙湾最早一批引进国际经验的五星级度假酒店，拥有广阔的私家海滩、美国名家设计的夏威夷式建筑、舒适的客房设施和面积最大的面海园林，向以天人合一、自然温馨的风格备受称誉。它得天独厚的地理位置，让你可以在这里专享长达9公里的银色沙滩和碧海蓝天。作为亲子酒店，天域的各项设施与服务也都更贴近宝宝的感受，私家沙滩的躺椅边除了有可以给宝宝遮阳的凉亭伞，还种满了绿树让宝宝不会在玩沙沙时被暴晒，爸爸妈妈完全不用担心宝宝出了遮阳亭就会被晒到，这些天几乎都是敞开了跑。天域酒店作为亚龙湾最早一批引进国际经验的五星级度假酒店，拥有广阔的私家海滩、美国名家设计的夏威夷式建筑、舒适的客房设施和面积最大的面海园林，向以天人合一、自然温馨的风格备受称誉。它得天独厚的地理位置，让你可以在这里专享长达9公里的银色沙滩和碧海蓝天。作为亲子酒店，天域的各项设施与服务也都更贴近宝宝的感受，私人沙滩的躺椅边除了有可以给宝宝遮阳的凉亭伞，还种满了绿树让宝宝不会在玩沙沙时被暴晒，爸爸妈妈完全不用担心宝宝出了遮阳亭就会被晒到。玩沙沙的各种道具都是酒店提供的，在沙滩上就可以去登记领取。沙滩随时有卖水果和椰子的阿姨。边玩边吃水果，生活好惬意~