2017年02月14日，我向自己预约了这篇游记，当时我说：5月的某天-5月的某天，我计划去上海。出发前，我敲下了这些文字：是去江南呢，还是海南，犹豫不决中........不过这些好像都不重要了，重要的是，我要走、我要走、我要走，一定要在上海停留！预约游记通道：http://www.mafengwo.cn/note/activity/appointment/终于决定下来，先是海南，然后上海小住。只为了去年冬天跟海南的约定——闻不同的花香，尝不同的水果。至于江南，留待明年早春，梅花、樱花、油菜花、桃花、梨花........海南的慢生活，从飞机延误开始，以时间为顺序，流水账的形式，记录下自己的经历。交通方式：飞机、火车、长途汽车、私家车、三轮车。装备：一架索尼a6000微单、苹果6手机（预装软件可以接收微单的照片）配自拍杆、华为手机（预先下载离线地图）。由于天气原因，航班延误三个小时，好消息来了:通知登机。欣喜的人们迫不及待登机落座，然而坏消息又来了:受流量控制还不能起飞。坐在不能起飞的飞机上，解决了饮料、晚餐，既然这次是体验慢生活的，那就淡定吧！一个小时后，飞机终于起飞了，这时已经整整延误了四个小时。第一个家：民航商务酒店飞机延误，抵达海口机场已经是凌晨两点二十，幸而没有托运行李，快速走出抵达大厅，在对面右手边的机场专线票务中心买了机场大巴车票，刚好赶上2:30这班车。四十分钟左右，终于抵达终点站：提前预订的民航商务宾馆，交通极其方便。感觉这家宾馆属于快捷酒店，房间还算宽敞、明亮、干净，服务也蛮好，最重要的是到机场的交通方便！这张大床，一个人住是不是绰绰有余呢美中不足之处：没有衣柜，没有一次性拖鞋，还好我带了折叠拖鞋。最最重要的，这里周边商场很多，对面不远就是明珠广场，繁华地段。象征性的睡了四个小时，早餐吃得还蛮舒服的，好像缺点绿色呀！民航商务宾馆对面，冒着蒙蒙细雨搭上38路公交车，山高村口站下车，同站转乘K3线到冯小刚电影公社，历时1个多小时。天公作美，雨转多云，多云转晴。电影公社是全球首个以导演个人命名的电影主题旅游项目，位于观澜湖海口国际高尔夫度假区，地点有些偏僻，周围比较荒凉。路上几乎看不见行人公交车也少得可怜这张照片里面有内容哦，你看到了吗？买一张联票进入景区，虽然是周末，游人并不太多。验票入园，直接对着的就是影人明星大道，路两边都是电影明星的手印和签名，包括有冯小刚、葛优、张国立、成龙、刘德华、徐帆、宋丹丹、姚晨、李冰冰、廖凡、段奕宏等，还有好莱坞巨星尼可基德曼、摩根弗里曼、杰西卡阿尔芭、克里斯埃文斯、周杰伦、甄子丹、姚明等领巨星。繁花似锦景区内其实只包括两个验票景区：南洋街、1942街。电影小院就在1942街的尽头。首先进入右边的南洋街，这里集合了70幢中外建筑风格交相辉映的南洋风情建筑，各种店铺鳞次栉比，古朴典雅。穿越时空的散步！这里应该有吃的，歇一会吧海南著名的清补凉，大豆小豆红豆绿豆，玉米薏仁银耳椰浆，那些黑色的块块应该是茯苓吧？可以把照片印到杯子上哦吹糖人这个开着红花的大树，你叫啥名字来着？