美好的教育，行走在路上Learnmoreontheway这个春节假期旅行旺季，海南又火了一把。你还有勇气带娃体验一把三亚海滩吗？你还有勇气漂洋过海来海南自驾吗？三亚回京、哈尔滨的机票初十之前全都售罄，头等舱价格高达2万元。春节假期去三亚的人儿伤不起。住宿吃饭昂贵，景点人暴多。带娃想清净的泡个酒店都难。其实离三亚、海口不远，就有这么一座宁静的城市。有美丽的海滩；有知道人甚少的一个半岛；有潜水胜地的无人岛屿、还有绝对不输亚龙湾海棠湾的五星级酒店。最关键的是，交通方便；错峰出行价格也比较美腻。非常适合带娃去感受体验！！是时候去这走走了：海南万宁市万宁市位于海南省的东南偏东部，它东濒南海，西与琼中县交界，东南与陵水县毗邻，北与琼海市接壤。万宁素有中国著名的长寿之乡、咖啡之乡、槟榔之乡、温泉之乡、书法之乡、华侨之乡、海南美食天堂、中国冲浪之都等美誉。（百度百科）万宁的地理位置很好，不论是自驾还是飞到海口再转高铁，总体来说很便捷。如何抵达万宁？1、飞机到海口美兰机场租车自驾（有神州租车和一嗨租车可选择），好处就是可以一路玩过去，海南半岛或者环岛游都可以。2、飞机到海口美兰机场，然后直接从动车美兰站（机场出来沿着指示牌就可以到）到万宁站，车次很多，时间50分钟，出站之后门口很多出租车，打车到酒店即可，或者预定酒店的免费班车接送。万宁带娃可以玩啥？万宁有那么多美誉，对于带娃的我们来说，有好的美景沙滩亲子设施泡酒店就可以啦。如果来万宁，必须推荐2个网红酒店，在亲子界可是大名鼎鼎！那就是《十二道锋味》和《非诚勿扰2》的取景地之一：石梅湾艾美度假酒店&《粉领女郎》、《咱们结婚吧》、《求爱假期》等众多影视剧作拍摄地之一：神州半岛的喜来登酒店！石梅湾艾美度假酒店石梅湾艾美度假酒店位于石梅湾旅游度假区，这里曾被世界旅游组织专家誉为海南现存未被开发的最美丽的海湾，保留了最原始的热带景观，常有海浪拍击礁石，溅起浪花飞溅的美景。湾中4000年青皮林带狭长蜿蜒，呵护着两弯新月形的海滩，石梅湾由此得名。而位于石梅湾的艾美酒店也具备了她独特的美。最近艾美酒店还推出了错峰抢购套餐！个人觉得3天2晚1399元起的艾乐高小达人探秘套餐特别值得推荐！包含特色亲子主题豪华客房连住2晚+自助早餐+中餐正餐1次+乐高课程和众多亲子活动（手指泡芙DIY、饼干制作、沙滩寻蟹、创意树叶拼接课程等等)+玩乐礼包！预定和入住日期是2018年2月26日-6月30日，时间还是很长的，套餐也有2天1晚的普通版。关注酒店官方公众号“石梅湾艾美度假酒店”-历史消息，找错峰抢购就可以啦。住在艾美艾美酒店每天有往返万宁动车站的穿梭巴士，班次还是很多的；且每日有6班免费穿梭巴士高速直达三亚国际免税城和三亚凤凰机场。预定住宿后可以提前关注一下。酒店大堂非常通透，直径走出来就是一个超大泳池，再往下延伸不远就能到酒店的私属海滩，直享海天一线的美景。值得称赞的一点，酒店大堂办理入住，全程不是站着办理，而是让人舒服的坐在椅子上，和前台服务人员沟通交流。酒店整体设计古色古香，走廊中式感十足。客房种类很多，有豪华房、泳池房、礁瑚池景房、热带景观房、海景房。也有海边复式别墅，一线海景。我入住的是位于3层礁瑚池景房，78平米，独立淋浴间很大，舒适的沙发，稍微有股潮湿的味道，尚能接受。有带桌椅的私人阳台，面向一片美丽的靑皮林景观。在阳台上吃吃喝喝看美景、微风拂面甚是惬意。路上顺手拍的一层泳池房，掩盖在密林之中。海边复式别墅没拍，盗用网图一张，究位置而言，一线海景，离泳池也近，静谧怡然。酒店环境很美，走在其中散步亦很舒服。吃在艾美对艾美酒店吃的印象，一句话：自助早餐真是太丰盛了！中式西式，能想到的早点种类都有！而且非常美味，吃完之后中饭真是一点胃口都没有！一定要留充足的时间在户外看着美景好好享用一番，大赞！图片上只是照出了整个早餐种类的五分之一吧，只恨自己肚子太小~哈哈可以在户外吃，慢慢品味美景和美食的舌尖交融。每周六都有单人沙滩渔夫烧烤自助晚餐，各式肉类海鲜烧烤，甜品饮料，299元/人，酒店公号可以下单便宜一点，258元/人。平常海边餐厅也提供俄式烧烤体验，148元/人。海边小酒吧，晚上也会有驻唱表演。除此之外，酒店还有地平线餐厅（主打海鲜拼盘和火锅）、日韩餐厅，大堂吧有下午茶。酒店周边没什么可吃的，基本就泡在酒店里，外卖也不方便。吃腻了可以打车去神州半岛上的商业街吃饭，车程约20分钟。PS.滴滴打车出租、快车均可叫到，但旺季基本不打表，都是直接报价。玩在艾美沙滩！沙滩！娃的最爱！石梅湾的沙子干净、细腻，踩在上面软软的。绵延6公里的银色私属沙滩，青皮林、自然纯朴的黎族原始生活风貌，带来恍若世外桃源般宁静享受。海边浪也不大，下海冲浪都很适宜。沙滩上不同时段会安排不同的活动，沙滩排球、足球等；晚上会放电影，这次看的是《唐探1》，也会不定时放烟火。酒店有室内外泳池。还有一个小的泡池，温度高一点，但相对人比较多。孩子玩的还有一个“企鹅”儿童俱乐部。俱乐部门口有个室外滑梯。每天定点有专业老师上乐高课程，需要提前预约。玩在周边艾美酒店作为影视剧、网红综艺的取景地，泡酒店就已经很度假啦。如果时间充裕，还想去周边逛逛，可以参考以下地方打卡：凤凰九里书屋位于万宁石梅湾的凤凰九里书屋被称为“海南最美书店”，离大海一步之遥，云卷云舒，品味那久违的书香和宁静，如果从艾美酒店沙滩慢慢溜达过去，约20分钟。垂钓天堂、潜水圣地--加井岛加井岛位于石梅湾内的无人岛，海水清澈见底，海岸边各式贝壳历历在目，走入浅海，海星、海参及活体珊瑚随处可见。岛南岸曲折险峻，岩石众多，是垂钓的最佳场所；岛周边海底分布有崎岖多姿的珊瑚礁，品种繁多的水生物与色彩斑斓的热带鱼，形成蔚为壮观的海底花园，是优良的潜水天堂。万宁首创奥特莱斯还可以去万宁首创奥特莱斯世界名牌折扣店逛逛，包括“奥特莱斯世界名牌折扣店”、特色民俗商业街、星级酒店、酒吧街、儿童游乐场、酒店式公寓、高端养生度假社区等。神州半岛喜来登度假酒店这个半岛知道的人还不算多，空气好，环境优美，除了坐落2个五星级酒店之外，也会有公寓出租。神州半岛三面环海，一面接陆，气候温和，四季如春，是一个四季如春的阳光型半岛，半岛南面由东至西排列着5个美丽的海湾，东渥湾、沁宁湾、圆石湾、金沙湾、乐涛湾。住在半岛半岛目前有2个五星级酒店，喜来登和福朋。两个酒店是连在一块，共享泳池、餐厅、娱乐设施。所以呢，优势就在于！不论入住哪一个酒店，都同时可以在2个酒店里溜达玩耍，地方很大！泳池很多！几乎走几步就能看到泳池。这次入住的是喜来登酒店的海景房，年前900多RMB一晚。在飞猪双11预定。关注酒店官方公众号，有个本月特惠栏，经常会推出亲子专题的3天2晚套餐、会员日的活动，首次关注还有一些优惠体验，比如延迟退房、三亚机场接送、自行车免费骑行、桑拿网球体验等。海景房。还有豪华客房、园景、高尔夫海景和全海景房、套房可选择。从阳台望出去的酒店景色。这边望过去近的矮点的楼就是福朋酒店，再往远点，是半岛上的地产项目。因为酒店是电视剧《神犬小七》的拍摄地，所以还特别定制了小七主题客房，推出了4天3晚2577元和3天2晚1577元的亲子游一价全包套餐，2月的活动已经结束了。一般都是官网独销，经常有活动，可以关注。房间布置很温馨，套餐还有一些电视剧里出现的游玩项目、美食、野餐、亲子活动等。吃在半岛因为是2个酒店共用，所以可选的餐厅比较多。先说自助早餐，有个艾美酒店的早餐在先，觉得喜来登的就中规中矩了，没啥亮点，如果去晚了，东西还少。不过呢，早餐餐厅户外就餐区域风景极佳，一定要在户外吃哦。自助晚餐是双11在飞猪买的五折券，可用于福朋酒店的宜家乐餐厅，正常168元/人。种类少，味道一般，个人感觉也就凑合能吃饱，不是很推荐。不过很赞的是，餐厅专门设置了孩子就餐的区域。酒店里还可以选择西餐厅点餐、沙滩海鲜烧烤自助（298元一位）、大堂吧下午茶，酒店公号也可以直接优惠下单预定。但好在呢，神州半岛是个大的居住社区，不想在酒店吃，可以溜达出来去商业街。有烧烤、面食、川菜、海鲜餐厅，都很评价，味道也不错，吃了一家店名叫第5湾，带鱼特别推荐。据说商业街之后还会扩建，选择就更多啦。玩在半岛半岛上有网球场、高尔夫球场、羽毛球场、SPA水疗等等。晚上在社区还有大妈广场舞，很热闹。在酒店，那就目不暇接的各种泳池咯！最震撼的就是位于喜来登酒店大堂一出来的超大泳池啦！去的那天还看到有游泳队员在训练哦~~游得特别爽。福朋酒店出来的主泳池。两个酒店中间还有好多泳池，大的小的，儿童戏水池，初步数数就得有十几个。上图的按摩泳池也很大。但没有温度高的热池。酒店的KIDSCLUB在福朋这边，但都可以去，地方不大。可以提前过来看看亲子活动的时间安排。有小滑梯、海洋球池、绘本、模拟厨房、益智玩具等。还可以舒服的坐着看动画片，去的那天正在播放《猫和老鼠》。最后唠叨几句：经常会有宝妈问，怎么能预定到优惠的五星级酒店价格，自由行。1、错峰出行，这个是王道；如果一定要节假日去海南，可以选择一些稍微冷门的海滩，比如月亮湾、香水湾，但沙子景致可不输；或者其他城市，价格会合适，例如博鳌，陵水，文昌，东方等。2、关注电商的活动，比如双11，双12；3、最重要，关注心仪酒店的官方公号，限时抢购、优惠套餐（诸如4天3晚，3天2晚）都只在官网独销或者在飞猪的官方旗舰店。比如年前广州长隆酒店的活动，飞猪旗舰店全网最低。4、试营业期间预售价格会便宜一些，比如海棠湾的亚特兰蒂斯，预售价格海景房一晚在2000左右。『有一种身份，叫宝爸宝妈；有一种生活，叫到处溜娃；有一种旅行，叫亲子美行。』更多国内外城市特色亲子出行攻略、亲子民宿、亲子餐厅、亲子乐园、亲子活动信息，也欢迎添加官方微信号511179442,让旅行达人带你游世界！带娃浪啊浪，一起美行