去年国庆刚去过海南，今年暑假便迫不及待地又去了一次。相比上次的单打独斗，这回是全家出行，所以稍微花了点心思考虑路线，并采用了租车自驾的方式。回来后大家都挺满意，每天晚饭时，边聊天边回忆出行的点滴，真是愉快而又幸福的事。也许有人会质疑，夏天全国一样热，避暑都来不及，干嘛非要选择去海南。事实证明：即使是一样的季节，也能看到截然不同的风景，拥有完全不一样的体验。出行日期：2015年7月22日-7月26日（五天四夜）大致行程：D1：上海-海口，机场租车-琼海万泉河-分界洲岛，宿分界洲岛海钓会所；D2：分界洲岛-陵水老街（苏维埃旧址）-亚龙湾，宿亚龙湾天域度假酒店；D3：亚龙湾，酒店休闲，一价全包，吃吃睡睡玩玩乐乐，继续住天域；D4：亚龙湾-天涯海角景区-三亚市区-万宁石梅湾，宿石梅湾艾美酒店；D5：万宁石梅湾-日月湾冲浪-海口机场（还车），海口-上海。因为不涉及出境，省却了很多关于护照签证之类的麻烦。机票提前一个月左右买好，选择的是早出晚归的航班（充分利用时间），提前一星期搞定租车（后面打算专门写一下），酒店看了很多，比较权衡后，大概提前2-3天，从容预订（非旺季的好处）。这篇游记打算按时间顺序，把每天的精彩罗列出来（流水烂账），对几家酒店和几个海湾做些比较和点评（砖家废话），文字配点照片（手机渣图）……要求不高，不烂尾就好！虽是早航班，落地海口并租上车，也已经到了中午。为丰富旅程，特地在自驾的半路，安排了琼海。因为这里有很多中老年人，对于海南颇有印象的名胜：万泉河。（参考电影：《红色娘子军》，参考曲目：《万泉河水》、《我爱五指山，我爱万泉河》）根据定位，不难找到琼海（嘉积镇），也很快来到万泉河边（距美兰机场约一个半小时）。只是附近一带都在施工，沿河都被工程牌遮挡，无法看景，仅有的游乐园也是铁将军把门。无奈继续沿河开了一段，总算来到一处较开阔的地方，停车下来左右望望。河流比想象中的宽广辽阔，哗哗的流水声不绝于耳。河边有座小庙，继续往下走才发现，还有座修在万泉河上的水坝：嘉积水电站。万泉河的水质确实很好，干净清澈，很多人聚集在这里撒网和放钩。若非亲见，真是难以想象，水流如此湍急的地方，居然能收获满篓的鲜鱼！水电站附近靠河的地方，有刻着“万泉河”字样的大石头，适合拍摄留念照。由于是路过的景点，并没有抱太大的期望，所以也谈不上什么喜欢不喜欢。打开导航继续前行，忽然好像拐对了地方，原来所谓的万泉河游览区，在没有施工的另一边……本着走过路过不错过的原则，再次找了个地方停车，河边走走。说是游览区，网上也没有查到太多的攻略，现场看看，就是个码头，大概可以供人坐船漂流。一来时间不够，二来日头太晒，三来家人没啥兴趣，所以未深入打探。乍一看，码头生意清淡，都看不出是否营业。沿河修成了绿化带，但是到河岸又是由很多绿树隔开的，并不能看到万泉河的全貌。万泉河从这里流淌到之前的水电站，拐了个弯，中央还有个绿沙洲，就显得特别宽阔。途中有一条台阶路可以通向水边：扭头看到一个钉满了猪鼻子的木桩，不晓得是什么仪式，倒觉得眼前的这条河，忽然添了些神秘感。选择分界洲岛，绝对是本次旅行的一大亮点！而选择在分界洲岛上住一晚，又绝对是本次旅行中亮点中的亮点！从琼海开车过去，大概需要一个半小时，下了东线高速的“分界洲牛岭”出口，按指示开，很快就到（三亚过去近些，大概一个小时）。也是看攻略，说最好下午4点以后上岛：等一日游的旅行团都离岛，才能看到最真最美的风光。但是也不能太晚：听说最后一班客船是晚上五点半，在码头办理入住手续也需要一定时间。再晚的话，不知道住岛客人能不能坐快艇上去……去的那天，风有些大（工作人员要求大家尽量靠后坐，不会那么颠簸），即使船上放着轻松的游客指南，还是觉得这船晃得让人有些心慌。幸好只有大约10分钟的船程，还没来得及怎么害怕，就看到了岛上的标志性灯塔。入住岛上唯一的酒店：分界洲岛海钓会所。从房间看出去的风景真是无敌了！顿时觉得住岛是个超级明智的选择。岛上已经没有多少游人（只剩下住店客），又正是夕阳西下时。无敌海景，搭配着远山和落日，令人心旷神怡。老妈说想在日落前去海滩边走走。于是沿着木屋边的楼梯拾级而下，直达沙滩。游客褪尽的分界洲岛，清静又美丽，惹得人忍不住冲进碧海中，搔首弄姿。大妈妖娆的广场舞姿，有了新的用武之地……小人比较容易对付，有海有沙就好。入住海钓会所，除了免费附赠上岛的船票、景区的门票，还赠送一次半潜观光船。排队时，偶遇超级美丽的晚霞，赶紧拍照发朋友圈，N多人以为我们去了海外，没想到竟是普普通通的海南。所谓半潜船，其实就是用个小艇，把人从码头接到不远的一个漂浮船上。船舱底部是透明的，可以看到海底的礁石、珊瑚、海星、鱼虾……晚上为了看清它们，自然是要打灯光的，有浪的日子，会影响海底的能见度。有些气候恶劣的日子里，这个项目也可能会临时取消。没想到住店的客人还真不少，载客的小艇容量有限，来回一次挺长时间，害得我们饿着肚子排了一个多小时的队。之前在济州岛坐过潜水艇，所以看到这些我倒是不太惊艳。爸爸妈妈都是第一次玩，饶有兴味，觉得有趣。第二天去游客服务中心一看，这个赠送的半潜船项目，居然要200元/人（水上娱乐项目，国内就没有便宜的地方），幸亏没有放弃！没有选择酒店的晚餐，事实证明也来不及了：排半潜船花了太多时间。如果不排队，也许能吃到不错的晚餐，但是也可能会错过绝美的晚霞……有得有失。选择暑假来这里的一大好处是，虽是淡季，游客数量还是有保证的，即使商业街的饭店都关门了，烧烤排挡还在营业。老人小孩不爱吃这些上火东西的，也还有粉面可以选择。沙滩上有夏季派对，各种灯光音乐秀，大概持续到10点多钟，便将宁静还给了夜的海岛。传说中的蚊虫没有那么多，洗个热水澡，涂了事先带上的防蚊水，放下蚊帐，迎接我们的是，一整夜的好梦。梦里独享的，是黄昏的金色沙滩，无边的蔚蓝大海。第二天清早醒来，发现老爸已在岛上转悠了一大圈回来了。老人家滔滔不绝地夸我订的酒店房间位置好，接着描绘起这个岛的大概风貌来：主要是海中孤山（听说因为是海南岛的南北分界，所以起名“分界洲岛”），山路两边，有些人造小景点，山顶还有刻着“分界洲岛”几个大字的石头。平时脚劲很好的我，这时候却犯起懒来，只想趁着在岛上的半天时间（按惯例12点前退房），去海边走走。尽管事先有所耳闻，这里的餐厅还是让我惊艳了一把：景色绝佳处！岛上物资有限，餐饮肯定不如岸上丰富，但也能吃饱。再加上“秀色可餐”，只有惊艳，没有失望。早饭后，从房间居高望远，已经有不少旅行团登岛。沙滩变得嘈杂，商业街熙熙攘攘，游客中心也挤满了人：白天的分界洲岛，是各种一日游的天下。岛上有很多水上项目可供选购：香蕉船、潜水艇、海上降落伞……没有跟蜈支洲岛比过价，但是从我看来，是相当不菲的（果然想好好玩这种项目，还是得去东南亚）。最受年轻人推崇的，大概就是深潜了：一拨拨全副武装的青年男女，被带到专门的潜水区，密密麻麻戳在水里。原本想带家人去海洋区玩一下，发现珊瑚馆没开放，海洋生物区价格不菲，貌似就是看看表演，看看被圈养的动物（喂食应该还要另外收费的）……大家的兴趣也都不高，遂放弃。站在售票处边上，看几只海豹在简单围成的海水区里玩乐，也挺有意思。老妈和小人，都还是心心念念沙滩，于是去了海水泳池。这里白天免费开放，但是无论是否住客，沙滩椅都需要租用：20元一张。泳池占地不大，救生员每边一个，相当负责。当然人也很多：即使风平浪静，也基本游不开。其实，这就是昨天傍晚老妈摆剖斯照相的地方，人多人少，反差很大。这也就理解为什么大家都推荐来分界洲岛住一晚，但是晚上泳池没有救生员，不开放。自然那时的沙滩椅也不用花钱。倒也不是吝啬，只是觉得不太值得，所以椰林里的吊床，我们也没体验（肯定也要钱），甚至都没在岛上买椰子吃（18元一个）。最后，还是躲回房间看风景更让人觉得舒坦，发呆到退房，也是不错的选择。一般到海南，大多数人都会选择三亚。一般到三亚，大多数人又会选择蜈支洲岛。而位于陵水的分界洲岛，由于开发比较晚，离三亚有一段距离（开车一个小时左右），去的人较少，相对就要原生态一些。知道这个地方，源于去年在附近的日月湾冲浪，每天都遥望远方的一处小岛，却一次都没去过。这次出行前，特意做了功课，提前预定了房间，事实证明，果然物超所值！不过来海南的时间有限，住一晚上体验下也差不多了，接下来的旅程，一定会更精彩！不在分界洲岛吃午饭，不光是嫌弃岛上的价钱，本来是想到不远的陵水（坐船到码头后，开车20分钟左右），去吃上一碗传说中爽爽的陵水酸粉的。没想赶上大暑节气，正午的海南骄阳似火、暑气逼人，陵水老街又窄又小，机动车难以通行，更别提泊车了。好容易停好车，没走几步就热得不行，再也没有勇气去路边的小店做任何尝试。最后只能去附近的永和随便找些东西果腹（我们果然都不是吃货）。陵水老街上的苏维埃旧址（琼山会馆），建筑颇有特色，也很有教育意义。鉴于父母都是党员，所以极力要求他们去瞻仰一番。没想人算不如天算，虽然免费开放，但是人家有午休，要下午三点半以后才开门，看看还有两个多小时，再望望顶头的烈日，真是不放弃都难。于是，全家的陵水行，便如此匆忙又有些狼狈地掠过了。大暑节气果然不是盖的：此行海南最热的一天！此前还兴致勃勃看了很多三亚的攻略，打算逐个玩过来。从陵水一路开到三亚后（从陵水市区到亚龙湾，约一个半小时），便只想躲在酒店里，啥也不干，呆足两天。对于选择困难症来说，三亚的酒店真的很难预定：即使按条件筛选，也太多太多了。临行前偶然看到一则广告（某羊毛党小伙伴力荐，甚感谢！），关于三亚亚龙湾天域度假酒店的，一价全包，唯一缺点就是贵。犹豫了很久，眼一闭还是定了这里：难得一家老小出来度假，省心和开心，比什么都重要！两晚连住，一价全包：二期山景豪华房一间、三亚机场接送机一次（我们自驾，这项服务没享受到）、每人每天一次中西式自助早餐（可以在早餐卡所列的N个餐厅中自行选择）、每人每天一次自选下午点心（一期大堂吧下午茶点/二期面屋面食一份）、每人每天自选晚餐一份（海鲜烧烤自助/海鲜火锅自助/海南风味自助餐/海鲜无限畅点）、一次热海水按摩池（1个小时），以上可以包含两大一小（12岁以下），如果一家六口来是最赚了，即使没小孩，也是划算的。事前还担心老人没有景点玩，光泡酒店，会觉得乏味。事实证明，选择在天域的两晚连住，还是很赞的体验，一点都不会无聊。刚把照片PO上朋友圈，便有一堆回复，问是不是天域，可想这里的知名度有多高。听说这里最出名的是儿童水上乐园，主要是几个水上滑梯。果然玩的人很多，而且不仅是小孩，连我家老母亲都勇敢地上去滑了几回！屌丝青年为了值回房价，也确实在这里消磨了最多的时光，从弯弯直直的滑道冲下来，很有回到童年的感觉。滑弯道的时候，某个安全员特别较真，一定不让成人穿防晒服（小孩他不管），害得我穿着比基尼，羞羞滴滑了一次又一次（国内度假区还是相对保守，穿分体泳衣的好少）。水上滑梯有专人看管，午间有午休，晚上也是所有泳池中最早关闭的。水上滑梯连接的下层泳池，开放的时间稍微长些（一个五点半，一个到七点）。下层泳池的几大特色：一、每天定时开放的环流河，弯弯曲曲的，水流涌动，像是真的河流一样，桥下有水帘，岸边还有水枪。二、泳池边种满了某种橄榄树一类的植物，遮阳效果很好，再热的天，也不会觉得很晒。三、每天都有组织集体活动，水上投球什么的。四、住客可以免费学习潜水，背氧气瓶的那种，可惜这次没能体验。泳池不深不浅，还有人造假山和水帘洞，洞里就算是室内泳池。虽然不是正规比赛池，除了儿童区，其他地方成年人完全可以游起来——看，老爸老妈耍得可欢了！水上滑梯连接的上层，还有一个圆形的泳池，开放到晚上十点，白天晒的时候没什么人，下层泳池关闭后，便会有很多不知疲倦的大人小孩，搬来这里。水上乐园位于天域二期，一期的泳池就比较传统。人性化的是也有遮阳设备，适合游泳和玩一些水上投篮类的运动。旁边还有按摩池，泡着很舒服。天气很好，却不觉得很热，反正感到有暑气了就往游泳池里钻，住店客无限享用。酒店里各种植物，还有鸟笼和小动物园。鸟笼在二期，每天都能看到，动物园在一期，竟然住了两天都没往那去，听说附近还有儿童的冒险乐园，也没去……难道住两晚还是少了……