在山的那边，是海。对于一个生活在大山里的孩子来说，虽然没见过，但对海总有莫名的向往。我还有一个梦想，那就是骑行。这个梦想由来已久，还是十年前，我就吵着父母买一辆赛车，那时的县城，只有一家喜德盛，我确实也把父母带到了店里，但除了看到琳琅满目那梦寐以求的单车，也被最低一两千的售价给吓到。十年前，这是天价。梦想就这样搁置了十年，上大学了，我很庆幸自己心中的那团火依旧没灭，努力兼职买车，努力挤时间骑车，这是大学最开心的事情。骑行了四年，接触了很多，心中也像大部分骑友一样，深藏着几条必去的路线。环海南岛，环台湾岛，环青海湖，川藏318，这是我小小的梦想。那就出发吧。其实说自己经常骑行，但真正长途的还未有过。当自己下定决心出发的时候，心里还是有点虚，虽然看攻略都是说环海南岛没有任何体力要求。我逼自己，每天晚上跑步5公里，两天骑车爬一次梅岭。后话来说，这真是有效果的，至少九天的骑行中，没有拖后腿，甚至一直都在带队破风。所以说，要想真正在长途骑行中不受罪，还是要有所准备。至于装备，这里还有一个小小的插曲。其实在2015年，我就做好了所有的打算去环岛，但是计划赶不上变化，就在去的前几天，北京西站一哥们在站内骑车出了事，所以全国范围内单车一律不让带上火车，计划就此泡汤。这次去之前，我比较了寄车和租车的经济型和方便性，最终打算就轻装上阵，租车吧。自己就带了一套骑行服，一套长袖运动服，三件速干短袖，一双鞋和几双袜子，几块创口贴，充电宝。第一次坐飞机，看到了棉花糖一样的云，看到了线一样公路，吃了不怎么好吃的飞机餐。一下飞机，简直被海南的天迷死了，这蓝天白云，这椰树风韵，太美了。虽然到海南才一刻钟就开始下雨，但是能看15分钟这样的美景，也值了，时间太短，只留图一张。出发前一天，在海口溜达了一圈。海南大学钟楼骑楼小吃街就吃了一个椰子，想说试试海南的特产，后来才知道，这有吃不完的免费椰子，何必呢。第二站，海口-灵山镇-三江镇-潭牛镇-龙楼。105km第一天，7点就出发，天还是黑的。一路上都是椰子，解解渴啰，开始还不懂，摘的都不是很熟，味道涩涩的，但乐趣还是满满的。海南四大名菜之一，文昌鸡，其实就是白斩鸡，味道也就那样，吃了后悔，不吃也后悔。到文昌了，按一般的攻略，也就要结束第一天了，但我们走的可是最美海岸线，接下来还得30公里杀到航天小镇龙楼，文昌发射中心所在地。龙楼暂时还没有开发过度，石头公园，大澳湾，铜鼓佛光，都是人少景美。还有铜鼓岭还在建设，发射塔也没时间去了。大澳湾，第一次零距离接触大海，真的有种心怀壮阔的感觉，这里的海很有力量，浪花巨大，冲击着岸边的石头。石头公园，86版《西游记》拍摄地，就是孙悟空从石头里蹦出来的地方。第三站，龙楼-东郊椰林-(轮渡)-逸龙湾-冯家湾–谭门镇-博鳌，87km东郊椰林，很大一片椰林，以前在家买的椰子糖也是这出的，很有名但景色也就那样，拍不出好看的图。第一次看到码头，坐轮渡，有种乘风破浪的感觉。