暑热未退的九月初，收拾了大包小包，满怀老师家长口中那句“上了大学就轻松了”的期待心情登上了飞机，去海南上学咯。DAY1：9月3日（海口）机场丨美兰美购城钟楼海南大学骑楼丨骑楼小吃街DAY2：9月4日（海口）电影公社观澜湖温泉DAY3：9月5日（三亚）三亚火车头万人海鲜广场大东海DAY4：9月6日（三亚）市区闲逛海棠湾DAY5：9月7日（三亚—海口）三亚港海口八一湛江生蚝DAY6：9月8日（海口）美兰美购城丨机场飞行时间总是过得很慢，翻翻杂志就睡着了。再睁开眼，已经快要飞出大陆了，窗外的阳光热烈而充满力量，垂眼一看，稀薄的云层之下是蔚蓝大海，之前从未有过高空看海的经历，所以即使没有一望无际的浩瀚，也被眼前的蓝色震撼了。彼岸的海岛，也犹如世外仙岛般镶嵌于上。飞机降落后，刚一出舱门，闷热潮湿的空气瞬间袭来。紧锁咽喉，周遭也一下子热起来。好像走进了一间温室。还没走到行李转盘，就觉得身上黏黏的，空气是那么厚重。这便是小岛给我们留下的初印象。“在海南拍摄的第一张照片，正午的太阳”出了到达厅，在机场工作人员的指引下，找到了出租车停靠点，停靠点在候机楼正对面新修大楼的1层，因为时间还早，我们的行李也不多，好奇宝宝忍不住拉着爸妈上楼去逛了逛。这一定是我今年最机智的一次决定哈哈哈，现在回想起来也忍不住仰天大笑。“大楼是个综合体，名叫美兰美购城，一共6层，只开放了2、3楼，2楼一整层全是海南特产，装修看着高大上，商品价格却挺便宜”彩蛋在三楼，我发现了一家大疆无人机旗舰店，面积和我高二在深圳去的那家差不多，我一眼就看到了心仪已久的精灵4pro，迅速跑到老爸身边蹭了蹭，工作人员也很给力，立马在店内的试飞区开始试飞精灵4pro，超级酷！在店员的细心指导下老爸也大致学会了怎么使用大疆无人机哈哈哈哈，然后我爸比就刷卡了哈哈哈哈。“看我的白色精灵~”抱着海岛给我的第一份礼物—DJI精灵4pro坐上了出租车，我简直是太开心了。上两张我最满意的作品。“这张图是我9月9日在海口的国兴CBD拍的，是我人生中第一个满意的航拍作品”“9月15日，我人生中第二个满意的航拍作品哈哈哈，传说中的海上南海明珠，未来海口超豪华的CBD”来之前我就订好的酒店在钟楼旁边，海景房，标准间。抱着无人机，坐在出租车里就忍不住地幻想我们的海景房，传说中的面朝大海，春暖花开，真的只要216元？上楼开窗才明白，所谓海景，所谓海，指的是海甸岛和大岛之间的海沟。说海沟可能都太宏大了一些，它的宽度可能跟条河差不多，但它毕竟也是流入海的，属于海的，所以我们并没有办法反驳这不是海景。现实总是会出其不意地为你上那么一课，入了海景房的坑，老爸也顺理成章地收回了我接下来定酒店的权利。“这是酒店附近的钟楼，钟楼处于闹市之中，曾是当地用来报时的标志性建筑，现在更像一位伶仃老人默默地矗立于闹市之中，感慨着时过境迁”我们仨在酒店休整了2小时，洗了一个澡，已是下午5点，酒店和我学校距离不远，我们打算去学校逛逛顺便觅食。学校坐落在海甸岛上，史料记载海甸岛是小部分冲积平原加填岛而形成的，刚开始只有一路，现在五路再往北都好大一片，发展迅猛。“学校挺大的，校内电瓶车是最佳游览校园的交通工具，南门到北门再到东门，往返开，单程大概20分钟，如果时间充裕，也完全可以花上一个上午在校园里漫步”“走在学生林林的小道上，并肩那些衣着清凉的少年，体会这方独有的热带青春”“学姐说六食堂的饭菜最好吃，人均10元左右，大学四年可能会胖十斤吧…”逛完学校，在学校六食堂吃完晚饭后，我们仨满意地回到了酒店，下一站骑楼。“网上搜索海口好玩的地方，第一个跳出来的就是骑楼”骑楼，怎么讲，像是一片社区，像一种符号，确实又是海口最具代表性的一个景点。钟楼附近曾有个港口，是货物运输的重要港口，连接沿海地区和东南亚。而面朝港口的骑楼便发展成鼎盛的贸易地区，本地居民、华侨、内地商人都纷纷在此开店做生意。国货洋货、中餐西餐、茶楼商号，鳞次栉比。繁华程度堪比同期香港。“海口曾经繁华的老城记忆”骑楼建筑风格非常特别，属于外檐式建筑，是欧陆建筑与东南亚沿海地域夏季炎热多雨的气候特点相结合的一种建筑形式。“骑楼‘横跨人行道’的外部走廊可以很好地起到防晒和躲雨的作用”天色已暗，骑楼依然热闹着，小汽车、电动车、行人、小贩等冗杂冲刷，整个骑楼表现得像个夜市市场。我妈觉得这儿整个片区都充斥着杂乱，我倒觉得这却是最地道的海口风味了。夜宵时间到，步行至骑楼小吃街。当地特色小吃不多，以大众化的餐品为主，不建议在这里面吃。据学姐介绍，这里完全比不上海大北门小吃街，而海大北门又比不上海大南门小吃街。“我们尝试了烤猪蹄、臭豆腐、糟粕醋、牛肉面、炒花甲，但味道都不好，只有炒花甲味道勉强可以，而且这些小吃价格也并不便宜”先介绍我们这次入住的酒店，海上花，酒店位于冯小刚电影公社民国街里面，是一个集景点和酒店于一体的地方，干净安静舒适。距离机场大概20分钟车程，飞海口再从美兰站坐动车去往三亚的游客在这里住一晚是非常棒的一个选择。“酒店门牌，复古别致，酒店本身已成一景，恍惚间我们仿佛真置身于民国时期”“酒店房间很大，干净整洁又温馨，床正对着投影仪，可以用来看电影”电影公社位于观澜湖海口国际高尔夫度假区，简单来说这是冯导安放自己电影布景的地方，今年十一即将上映的冯导新片《芳华》取景地就是在这。它包括一条影人星光大道和三条主街：1942民国街、南洋街以及在建的北京风情街。“星光大道上方彩色的风车”“影人星光大道的明星手印和签名，分列两边，有刘德华、周杰伦、姚明、宋丹丹、李冰冰等，还有好莱坞巨星尼可基德曼、杰西卡阿尔芭、克里斯埃文斯等！”“道上偶遇草泥马，可爱”走完星光大道，左边是1942街，右边是南洋街。1942街以冯导电影《1942》中出现的重庆1942民国街为蓝本，增加了副街27栋建筑，共90多栋建筑，集合了上世纪三四十年代长江流域4大城市重庆、武汉、南京、上海等地典型的建筑风情，“这个是1942街区的门口全景，抗战必胜、建国必成”“荣光戏院里面会播放冯导专门为电影公社剪辑的集锦《悲喜十八年》”“为人民服务，从群众中来，到群众中去，同志们辛苦了，领导辛苦了”出1942街，对面就是南洋街了。南洋街更像具有南洋风格的老海口骑楼街头，比海口现有的骑楼街区更精致，市井味道也少了许多。“到了晚上，景区人特别少，但南洋街灯火辉煌，我们一家人在景区晃晃悠悠，这种体验很特别，换上租用的民国服饰，会有种超现实、恍如隔世的感觉”个人认为观澜湖温泉是海口各景区中最好的选择了，2015年我们一家三口去了珠海御温泉度假村，相比海口观澜湖来说，感受要差很多，不过御温泉工作人员服务更佳。观澜湖温泉是亚洲最大的火山岩矿温泉主题公园，三大板块组成：全球五大洲风格温泉、设计独特的水疗中心、水上乐园。其中五大洲板块不仅是装修风格不同，连温泉功能都各异。“500米长的全竹结构‘龙脊长廊‘’连通着各个风格不同、功能各异的主题区”“晚餐在观澜湖酒店吃的自助餐，开胃菜：餐桌上的蓝天白云”“从餐厅可以俯视水上乐园”【住宿】海口印象海上花精品酒店地址：海口龙华区羊山大道冯小刚电影公社1942街房型：精品双床房价格：550元/晚（赠送电影公社门票2张）【电影公社门票】酒店住客补票只需60元（原价148元）民国服饰租用费：60元—100元（租一次两小时，可以穿着在景区内游玩）【观澜湖自助晚餐+温泉】观澜湖酒店自助晚餐：198元/人（西式自助晚餐+水上乐园+五大洲温泉，可携带一名儿童）早餐，在动车站附近吃的海南特色汤粉。“从此爱上了海南汤粉，如果你觉得太清淡，可以在汤勺里加上海南辣椒，再用粉蘸着辣椒吃，千万不要把辣椒直接加在粉汤里，会破坏鲜汤的口感”坐环岛高铁去三亚咯~“途径琼海、万宁、陵水时可以在动车上看见大海，沿途满眼的绿色”到达三亚已经12点了，按照前一天的计划，我们跟着大众点评找到了动车站附近的三亚火车头万人海鲜广场。海鲜广场对面是一个家具广场，我们仨一开始去错了地方，去到了家具广场，好在家具广场内有免费的摆渡车，把我们接到了海鲜广场。“火车头海鲜广场规模很大，是由一家家单独的大排档店铺组成的，我们进去后也不知道选哪家，就随便挑了一家客人较多的店铺。这些店铺只是一个加工点，我们需要去到海鲜广场内的一个海鲜售卖区，在这里选好想吃的海鲜，付钱，再拿回去加工。蛮有意思的”吃饱喝足回酒店了，在三亚的第一夜我们是入住了位于市中心的三亚中亚国际酒店，酒店位置好，离商品街很近吃饭方便，观景也不错。“180度落地大窗，可领略三亚靓丽青山碧水”“酒店楼下，三亚河畔的蜘蛛兰”在酒店安顿下来后，睡了个午觉后，5点叫了个滴滴去大东海。大东海是市中心的一片免费海滩，我们没有带泳衣，就是来吹吹海风，拍拍照。“我们避开了人多的沙滩，一路向东走到一片礁石上”“站在礁石上，可以望见远方海上的断桥，桥上还有两个男人在海钓，我和老爸也特别想去断桥上看看，但我们没有找到可以过去的陆路，也没有看见船，只能遗憾作罢”“礁石上附着密密麻麻的螺，螺里藏着寄居蟹”晚餐是在大东海附近吃的火锅，味道一般，不做介绍了。【粉汤】价格：7元/碗【车费】路程：海口美兰站→三亚站费用：成人票95元，学生票71元【住宿】三亚中亚国际酒店地址：亚龙湾度假区河东路196-1号（市区近商品街）房型：豪华市景双床房价格：387元/晚（含早餐）【三亚火车头万人海鲜广场】人均消费：130元其实我们定的酒店是含早餐的，但我们不想把胃浪费在千篇一律的自助餐上，便早早起来去寻觅本地美食的同时再逛一逛三亚市区。惊喜不断~“惊喜1：海南粉，它已经打败了海南汤粉，仅次于重庆凉面，在我心中排名第二了”“惊喜2：吃到了传说中的椰子冻，我原以为椰子冻是天然形成的，这次吃了才知道是人工制造的，虽然味道不错，但我还是微微有点失望，我妈还笑我傻”“惊喜3：这些天在海南大街及树上见惯绿油油的大椰子，这还是第一次喝到这么小的椰子，味道没有绿椰清爽可口，略带点牛奶味，更甜些”“惊喜4：同时见到了菠萝和凤梨，矮的是菠萝，高的是凤梨，水果摊老板还给我们认真讲了怎么通过叶子来分辨它们，但老板海南口音太重了，我们没听懂。菠萝和凤梨是可以分瓣来卖，我们买了2瓣凤梨，1瓣菠萝，明显凤梨的口感更好，更甜水分也更足”午饭吃的是酒店附近的蒸锅鱼，没有拍照，但味道很好，食材很新鲜，点菜时，店家还送来了冰镇的绿豆汤。这家店名叫渔乐青春主题鱼馆，我个人认为这种名字比较能戳中老一辈例如我爸妈的点，他们就觉得很有意思，所以选中了这家饭店。收拾收拾该退房了，出发下一站海棠湾。“顺着海棠湾广场往前走，是一片免费的海滩，人很少，隔海可以看见蜈支洲岛”“老妈说：年轻真好，泡在海里看海也不怕晒…”“去酒店的路上，遇到一群牛老大，好担心它们把景观草给吃了”“下午就宅酒店了，喝个果汁发发呆，到处溜溜，这才是度假嘛”“三亚的海边，随手一拍就是让人向往的风景”“看，飞机云”【海南粉】价格：15元/碗【椰子冻】价格：15元/个【小椰子】价格：12元/个【菠萝】价格：2元/瓣【凤梨】价格：3元/瓣【渔乐青春主题鱼馆】人均消费：60元【住宿】三亚万丽度假酒店地址：三亚海棠区海棠湾镇椰州路1号房型：豪华双标房价格：589元/晚（含早餐）在酒店吃的早餐，吃完又回房间躺到了中午，因为下午要出海，老爸怕我晕船，让我睡了一上午的回笼觉。“三亚万丽酒店的早餐还是很丰富的，建议9点多就去吃，因为我们吃完出来时，门口都有排队了”“下午是老爸朋友接待我们，有海南朋友带着就是好玩，下午游艇出海，虽然阳光很晒，但是心里也一样灿烂，祖国的三亚真是太美了”“港口停泊了很多游艇，听老爸朋友说每年停泊费大概在40-50万，好多有钱人买了船一年也就出海玩几次，平时也出租出去，主要是游艇和电器一样，平时要多运作效率才更好”“游艇开出一段距离后，很明显的海水变得蔚蓝起来，像极了一块碧蓝的大宝石，加上天空的白天朵朵，我想多看这种的美景，人都会变美吧”出海归来，怀着不舍的心情要回海口，回大陆了。“夜晚的三亚站还挺好看，排队都排到马路边了。好在运气佳，新开了一个安检口，不然铁定误车。提醒出行小伙伴还是要提前半小时到车站比较保险”最后一晚入住的是机场附近的鸿洲埃德瑞皇家园林酒店，也是离机场最近的一家五星酒店了。我们大概晚上9点到的酒店，因为第二天没有行程安排，10点时，在学姐的推荐下，我们去了八一湛江生蚝烧烤店。有很多分店，我们去的那家离酒店大概15分钟车程。“学姐说这里是海口最赞的生蚝点，来了你就知道了”“这家烤生蚝有两种口味，一种是蒜蓉，一种是盐生蚝，盐生蚝味道好似生的，拿起拳头大的蚝壳，挤上几滴柠檬汁，挑起整只盐生蚝入口，慢咽细嚼，口感神经传输着一种野性的情欲，满口就一个‘鲜’字~”【车费】路程：海口三亚站→美兰站费用：成人票95元，学生票71元【八一湛江生蚝烧烤】人均消费：80元/人绿椰：8元/个最后一天睡到十点才起，酒店是一家皇家园林酒店，中国皇家园林的特点便是规模宏大、建筑富丽，具有浓重的皇权象征寓意，同时兼具江南园林的诗情画意。这家酒店将豪华气派的居住融入到水岸园林的休闲享受中,为住客营造了一个独特的中式皇家居住场所。“位于酒店园林水景中心的临风阁，流水环绕，绿树丛拥，是享受悠然静谧的好去处”“悠远的皇家风格，雕梁画柱”“池中舞动的金色精灵”“酒店内还设有马场，我们闲逛时正好有一个10岁左右的小男孩头戴骑士帽，脚蹬黑皮靴，威风凛凛地骑在马背上，按教练发出的指令让马匹做出动作，或走或跑”酒店除了有马场，还有一个小小的动物园，而动物正是中国园林的组成要素之一，与中国皇家园林更是相伴相生。“筑墙为界域，而禽兽在其中”的造园形式在后世很多大型皇家园林中都有体现。例如：在中国封建王朝末期的避暑山庄中，依然建有将动物圈定在其中，用于围猎的木兰围场。不过这家酒店圈养的均是温顺可爱供于观赏的小动物。“丑丑的火鸡，安静的小鹿”“笨拙可爱的荷兰猪”“卖萌的小羊在老羊的一声呵斥下就躲到了树后面，任我再怎么呼唤，也不肯过来了”老爸老妈要回家了，我也要回学校报到了，上飞机之前特意提前2个小时又来到下飞机时逛到的美兰美购城，去买些海南特产带给亲戚朋友。“品类太全了，每一种都想放进购物篮里，主要是价格也便宜，凭学生证还有优惠”“除了特产食品，还有黎锦黎陶、珍珠水晶、沉香等”“老妈说，老爸送我大疆无人机，她就送我一串沉香翡翠手链当入学礼物”短短的六天旅途就这样到了尾声，其实全程逛的景点不是很多，但真心很愉快。舍不得安逸的旅程，舍不得离开父母，从此故乡真的只有冬夏再无春秋，但人终究要长大，很庆幸自己将在蓝天白云下走出自己人生的第一步。感谢看到文末的你们，愿大家都幸福快乐！