30号，我们的主要行程是玩酒店🏨。由于昨天晚了没能玩到水，今天一大早，我们就先去海边踩了踩海水🌊和沙滩🏖️，闲逛一下酒店然后吃早餐。我们这次住的酒店是万宁石梅湾艾美度假酒店，这里是华润集团投资兴建的，《非诚勿扰2》和《十二道锋味》等影视作品都是在这里拍摄的。闲逛时去了下隔壁的威斯汀度假酒店，从酒店大堂到沙滩，没看到泳池，可能是没找到。相对而言，我还是喜欢艾美度假酒店。因为艾美有两个泳池，酒店的大堂和房间都是东南亚风格，是我喜欢的风格！离沙滩不远，且沙很细，我喜欢细沙的沙滩！觉得不太好的呢一是天气好的下午，很多人从酒店穿过到沙滩玩耍，觉得不够清净，二是早餐种类还是很齐全的，就是10:00钟过去的时候没什么吃的。先看看海吧！再看看酒店，首先是艾美度假酒店。然后再看看威斯汀酒店。酒店的生态环境太好了，我们在楼梯口发现了小蛇，在草地上看到了蜥蜴🦎，一点都不认生，可是把我吓到了！玩够了，我们回到房间收拾东西准备出发去下一个目的地—兴隆热带植物园。提醒的是这里的房间是12:00退房，可以申请延迟一下，我的房间延迟到了13:00。兴隆热带植物园，怎么说呢？让我又多认识了一些植物，不过由于在门口等电瓶车的时间太长，差不多有半个小时，好心情都被破坏了。来看的最多的就是旅行团的人，散客不多。知道照片上的是什么吗？大树菠萝和可可！门口是卖东西的有胡椒、巧克力、苦丁茶等等，买了两个椰子喝，好甜，是来海南这三天喝的最甜的椰子🥥，好好喝！休息好了，开车前往下一站保亭的七仙岭君澜度假酒店。刚到酒店🏨，wai面就下起了雷阵雨，这是我到海南后，天气预报雷阵雨的第三天，雨终于下了下来。可能是山区，觉得下了雨后，特别的凉爽！😌😌😌酒店是海南省目前唯一一家以热带雨林和野溪温泉为主题按五星级标准建造的度假型酒店，坐落在海南省著名旅游风景区之一的七仙岭温泉国家森林公园内。从大堂到房间主要靠电瓶车。我订的是山盟别墅房间，里面可以直接泡温泉，房间很大，我还在房间里用自带的差距跑了一壶茶🍵，惬意生活！晚上的晚餐是在酒店的桃源小馆吃的套餐，作为星级酒店，288元的套餐不仅种类丰富，分量适合，而且味道还不错不错，是我这三天来吃的最开心的一餐。清补凉、凤爪和海南啤酒是我后加的特价菜和啤酒🍻。每一个菜都好好吃😋！今天吃的实在是太饱了，由于下雨☔️，也没再安排游泳，闲逛了一小圈后，泡温泉♨️去了！水很热，舒服，在大夏天还泡温泉，这启是一个爽字形容，热了去旁边的泳池游泳，冷了过来泡泡温泉，安逸！今天没图，明天补上。时间又不知不觉的到了24:00，今天就先写到这吧，明天继续！