“旅行不要总等有钱有时间，虽然风景一直都在，但那颗狂热的心终究会消失……”------很对，不知谁说的。萌发想去海南岛旅游的想法得益于“航拍中国-海南”这部纪录片，带有故事性的解说词生动细腻、丰富有趣，配合航拍镜头不禁让人胸中翻涌起一阵阵爱国情怀，祖国这么美，真该去看看！~偶然间看到3月份昆明飞海口的机票特别便宜（成人往返票价500多元，儿童400多元）临时起意制作了带宝宝出游的计划~头一次带小宝宝出游，担心会比较累，所以整个行程设计得较宽松，所有需要逛景点的行程都被pass掉了，除了吃、住，大多数都是在沙滩玩沙（孩子喜欢）~~但又不甘心只泡酒店度日，想要多去几个地方让每天都有点儿新鲜感，所以我们以打游击的方式，每个地方呆一天，中间4天是租车自驾（方便把所有行李一次性带走），每次到达下一个目的地的车程都控制在一个小时以内，事实玩了8天下来确实没有特别累的感觉，整个行程还算是蛮轻松happy的~8天7夜亲子游行程表：tips：带小宝宝出远门，请尽量带齐小宝宝必备的物品，比如衣物（因昆明与海南温差较大，而且特价机票均在夜里，需备冬天的一套，夏天的数套衣服），吸管保温杯，尿不湿，必备药品（退烧药、蒙脱石散等肠胃药），防晒帽，沙滩鞋，湿纸巾，安抚小宝宝的零食（面包等）、玩偶或者书籍等。除此之外，我们还带了溜娃车（折叠可登机，机场排队时推着娃会轻松很多，娃不坐的时候可以推行李，超级实用）。ps：2岁以上小宝宝乘坐飞机需携带身份证或者户口本原件（能证明小宝宝身份证号码的证件），登机牌只能到达机场柜台办理，没法在线值机，宝贝有单独的座位哦！因为机票是22:05的，可以带宝贝在家午睡后吃饱晚餐再慢慢出发坐地铁至长水机场。（之所以选择乘坐地铁，是因为机场大巴车程需1个小时，要让一个2岁的小宝宝乖乖坐1个小时的汽车还是挺难熬的，地铁十多分钟就换乘了，车体也比价宽松舒适，直达机场地下，坐电梯即可直达乘机楼层）乘坐地铁的时光，小宝宝轻松愉快~tips：昆明长水国际机场距离昆明市区比较远（预计1小时车程），请尽量提前3小时出发。交通方式：1、地铁3号线在“东部汽车客运站”转6号线（单程票价5元/人）2、昆明火车站坐919路C1线公交车（单程票价13元/人）3、打车（出租车或者滴滴打车）（单程价位100-120元/车）4、可在机票订单页面选择“接送机”服务（单程价位130元/车）到达机场找到机票对应航空公司的服务台用身份证换取登机牌，同时办理行李托运后即可进入候机厅~安检程序比较严格繁琐，也最费时间，过了安检之后就轻松多了~候机厅有娃娃喜欢的游乐场，不怕娃呆不住~带娃soeasy！~宝贝第一次坐飞机，妈妈担心她坐不住会闹腾，所以给她准备了贴纸书在飞机上玩~宝贝开心的贴着，完全忽略了起飞时颠簸的飞机~而且全程都很乖，这让粑粑麻麻很欣慰~下飞机后，明显感觉到冒汗了，要知道我们在昆明出发的时候穿的可是羽绒服……终于明白为何出站口有那么多的更衣室了，赶紧给自己和小宝宝都换上了夏天的衣服；然后拨打酒店的客服电话要求免费接机。（由于到海口已经晚上23:55了，急需抓紧时间睡觉，所以预订了一家较便宜且距离机场不远的酒店，重点提供24小时接送机服务，第二天可以免费送至高铁站（美兰站），飞猪预订价仅104元，超值！）实际入住下来还不错，缺点就是距离机场太近，听着“金色交响”（飞机起飞的声音）入眠，不过到达酒店已经夜里1点，宝贝已经很困，倒下秒睡，妈妈觉得很轻松~tips：入住酒店只需要用身份证登记人脸识别后即可入住，且免押金，免查房，第二天交了房卡即可走人。酒店在城中村里，附近找不到吃的，而且时间太晚也没空吃夜宵，请务必带点面包、方便面等零食以备宵夜和第二天的早餐。1、第二天（周日）海口-三亚[高铁]起床后提前30分钟致电酒店前台，预约10点让酒店免费送至海口高铁站（美兰站），乘坐高铁至三亚，票价100元/人，海南岛的环岛高铁车次很多，每隔十多分钟就有一趟，车程仅1小时50分钟，还可以一路欣赏海南岛丰厚的植被和椰林风光。海南环岛高铁和地铁完美融合，现代化的站台，恍惚间总觉得自己像是在坐地铁而不是高铁~乘坐的人不多，小宝宝可以自己坐一个位置，玩贴画或看手机都方便，很乖~tips：高铁上的空调很凉，大人孩子都要准备一件薄外套（防晒衣）或者披肩，否则很容易着凉哦！数千年前，来自马来半岛的一颗椰子被潮水带入海中开始漂泊，率先登录海南岛，最终繁衍出一片椰林~看看窗外的那一摸油绿~心旷神怡2个小时后，三亚站到了~很晒，赶紧戴上帽子来一张到此一游照~地铁站门口乘坐4路公交（2元/人）途经9个站点即到我们今晚入住的客栈。一路推着溜娃车，直接抬上公交，小宝宝很舒服，我们也不累~刚下公交立马就看到客栈在眼面前，无需多走一步，还真是幸运~“三亚湾邂逅时光艺术客栈”-梦想家树屋房（不知咋搞的我提前一个月订的时候要200元，之后再查居然才158元，又不可退，只好自己认栽！）当初一眼看中这个客栈的装修，这个小阁楼宝贝特别喜欢，一进屋就开始爬起楼梯来了，客栈每一间屋子都装修得很别致新颖，设施也很新，床垫很软很舒服，但已经饿得奄奄一息的我们卸下行李得赶紧出去觅食了~饿得前胸贴后背，一个人先跑出来探探路，突然发现隔壁有一家“犟骨头”饭，套餐19元起，环境舒适，菜品也很适合小宝宝，值得一提的是板凳特别宽大，小宝宝坐得很稳，不需要妈妈抱，自己坐着吃，妈妈解放双手美美的享用午餐真是舒坦，戴上手套大快朵颐了一番（小宝宝特爱啃大骨头）~~本来计划午睡之后带小宝宝去逛椰梦长廊、沙滩玩沙的，可惜小宝宝睡得太香，一觉醒来已经接近17点，所以就直接进入了下一个行程：胜意大酒店双人海鲜BBQ自助晚餐（马蜂窝订356元/2人）我们住的客栈距离胜意大酒店仅1km的距离，所以直接推着溜娃车步行就可以，路上还看到很多鲜果店，回来的途中还可以买点水果第二天吃。tips：椰梦长廊据说是观日落的绝佳之地，有难得一见的火烧云现象（最美的地方在蓝海花园三期附近）自助餐品种很丰富，座位有室外和室内的，室外的拍照较美但是很热，我们选择坐在室内有空调比较凉快，各类海鲜、螃蟹、甜品、水果、果汁、冰淇淋都是任吃，不过不允许浪费，建议少量多次拿，每样吃一小点就饱了，不要贪吃哦，小心吃坏肚子~吃饱喝足，小宝贝坐不住了，拿着一个大杨桃跳出了儿童餐椅在酒店里到处跑，我也吃饱了，白天没得看见沙滩，决定带她去对面的沙滩走一走，胜意大酒店的位置非常好，与沙滩就只相隔一条马路，抱着小宝宝走过去就到了，小宝宝沉迷在沙堆中，而我，意外的收获了绝美的海滩夜景~（请原谅这已经是我的手机能拍出的最好效果）沙滩玩够了之后走回餐厅，居然还可以接着吃又撑了几个贝壳和冰淇淋下肚美好的一天结束了，就差睡个好觉了~一早醒来躺在床上用手机点了个早餐，再来一单新鲜水果和椰果冻，准备等下路上吃（话说美团外卖和饿了么还真是带娃懒癌患者的福音，要不然等娃睡起来再出去找吃的真是太耗费时间精力了）早餐点了一份海南特色腌粉，汤汁是勾过芡的，味道不错，不辣，小宝宝也爱吃！