熬过了艰苦卓绝的六月七、八号；抗住了查分数那一刻的极速心跳；经历了报志愿时候的彻夜思虑；终于盼到录取通知书到手的那一天，无论成与败，高考都已成过眼云烟，总算可以踏踏实实的开始我们的毕业旅行了------关于这次毕业旅行，曾经有过很多个预案：最初的想法是去云南，这是我内心最向往的，带着小李再一次踏上彩云之南的旅途，但老李的假期一直悬而未决（后面虽然假期定了可人家却说对云南不太感兴趣），小李又坚决不参团，只我们母女俩去云南自由行的话，心里还真的有点慌。后来又决定去福建，那里相邻的城市和景点间几乎都有高铁相连，交通非常便利，我也去过，相对比较熟悉，但是发小一家比我们早出发一周，一路上一直在反馈福建大雨不断、道路塌陷------于是这个计划也放弃了。思来想去，能够比较舒适的度假，也能欣赏些不一样的风景的地方：海南吧，虽然七月流火，但有海风徐徐，老李的假期确定我们也可以租车，再说十年前我也是七月去的海南，并没觉得有多么酷热难耐。于是，订机票、酒店，看攻略，租车------我，带上见过的大海仅限于青岛和秦皇岛的老李和小李，开启了自驾环海南东段的毕业之旅。关于路线：出发前看了一些海南旅行的攻略，环海南岛全岛的话，一是时间比较长；二是西段道路没有东段好走；所以就选择了海口进岛经文昌、琼海、万宁、兴隆、陵水至三亚出岛的最常规东段线路，这样九天的假期，每天都不必长时间赶路，可随意选择中途的停靠点，比较的轻松惬意。好了，下面就开始我们的海岛旅程------早八点的航班，抵达海口时正是中午，扑面而来的潮热气息和随处可见的椰子树提示着我们已进入热带风情中。第一件事就是去取车，神州租车：海口取车、三亚还车，雪佛兰迈锐宝XL三箱，八天共计2808元，主要是异地还车真贵啊——844元，不过为了出行方便，不在大太阳下体会打不到车的焦急，还是忽略不计了吧。提到的是辆新车，真的够新，里程表上显示的公里数是：40------唯一的缺点是，车里有味道，所以前面几天我们都是开着空调然后再开着车窗的。今日的落脚地，选在了海口万丽酒店。虽然离市区不近，但楼下就是泰迪熊博物馆、观澜湖度假区，离冯小刚电影公社也很近，吃饭什么的都很方便。老李和小李，一进房间就被眼前开阔的大片绿色吸引------酒店外的风景确实不错，让人心情一下就舒畅了很多。蓝天、白云、椰树、一望无际的大海------海南标配！正式开始行程的第一站，选在了火山口国家地质公园，这里是火山活动地质遗迹，也是中国为数不多的全新世（距今1万年）火山喷发活动的休眠山群之一，海口火山群是世界罕见的第四纪火山群，火山锥多达40座，熔岩隧道30多条。火山类型之多样，熔岩景观之丰富，熔岩隧道之神奇，实为罕见的火山奇观。万年前的火山，千年火山文化和热带生态景观相融合，构成了一副非常独特的园林画面。小李同学这次旅行格外的配合拍照，也许是终于明白只有我才能拍出她的各种可爱之处吧------大概因为是淡季，公园内游人不是很多，可以很悠闲的漫步在园中，也可以近距离很仔细的观察火山遗迹。公园整体的山势也不是很高，半山腰有一家小茶棚，自制的饮料很好喝，或者叫上一壶茶，坐在翠绿的山林里：山风微拂，放眼远眺，也别有一番情志。下面这几张照片就是从小茶棚远望出去的景色------离开火山地质公园，前往第二个目的地：冯小刚电影公社，这里大概是目前海口人气最旺的游览地之一了吧。公社内目前已经开放的有三个园区：1942街、南洋区和电影《芳华》拍摄地，另外还有一个老北京街尚未开放，每个区域是需要单独购票的，我们只选择了1942和芳华这两个区域游览。1942街，以冯小刚电影《一九四二》中出现的重庆街道为蓝本，集合了20世纪30-40代长江流域重庆、武汉、南京、上海等地典型的建筑风情，其中20多栋建筑完全按照老照片复原，包括曾为蒋介石官邸的尧庐、西山钟楼、重庆国泰戏院、上海融光大戏院等。电影《芳华》取景地，走进这座大门，就感觉自己置身到了影片中，很多经典的镜头都一幕幕在眼前回闪。