大二寒假，刚刚骑行海南岛回来，这是我第一次长途骑行，也想分享一些经验给大家，当然可能因为我自己经历的比较少可能写的不够完美，不喜勿喷，谢谢骑友们(*°∀°)=3先说一些硬核的东西，首先就是消费(我是年前去的，年后物价可能便宜一些)住宿费:50-80/day(结伴去可以均摊，住宿费会便宜很多)吃喝:30-80/day(早中晚餐一定要吃，而且要吃饱，前途骑行最需要的就是能量，加上路上买水和零食的钱差不多在50左右，偶尔吃顿好的也会花费不少，恩格尔系数极高)景点门票:100-600/全程(这个指数就直接给出全程的了，因为景点大多分布于东线，西线景点门票基本不花钱，我们路上比较赶，所以也就花了100多，如果真正好好玩是要花到600左右的)自行车相关:托运的话推荐美利达，捷安特等知名车店，租车的话价格(按517驿站8天价格算)300-700不等，山地车平均爆一次胎，公路车平均爆两次胎，一个胎大约是30元左右(只是骑国道爆胎会少很多)接着是路线的选择大部分人会选择东进西出，其实我觉得先走东线和先走西线差别不大，没必要随大流。选择的关键在于天气和风向，一定要提前做好预习工作，了解自己骑行几天是东边下雨还是西边下雨，东边顺风还是西边顺风，我们当时选择的西线，避免了雨骑和逆风骑，平均时间比先走东线的骑友少了两到三天，不过先走西线的骑友确实比较少，如果是一个人骑行还是推荐东线，可以找到一起骑的朋友。(如果喜欢爬坡，可以选择中线哦，手动滑稽)再来说说注意事项吧:1.防晒:事实证明防晒霜是没什么作用的，楼主涂了防晒还是掉了一层皮，所以，一定要戴袖套袖套袖套，重要的事情说三遍，一双普通的袖套大概20元左右，比防晒霜便宜多了。2.不上高速:这里的高速是不设卡点的，也没有收费站，但是有路标提示，骑友们千万不要为了赶路而走高速，楼主没有试过，不过听说确实出过不少事故，不要用自己的生命开玩笑！3.游泳:全程可以在海里游泳的地方有很多，但是出了海口和三亚基本上都是野海，楼主的建议是最好不要在这些野海游泳，一个大浪过来你就没了。4.爆胎应急:有队友和会换胎的骑友可以忽略这条。如果你一个人大晚上在野外爆胎，并且你不会换胎或者没有胎，首先试试拦车(这里民风朴实，很容易拦车)，如果不成功你就要联系车店了(打114咨询)，车店一般都会赚你这个钱的，其实换胎还是非常容易的，建议大家去之前掌握这个技能，避免不必要的消费。5.夜骑:这里的国道大多没灯，能不夜骑绝不夜骑，如果一定要骑的话，你得有手电筒和伙伴，否则一定不要夜骑。(海南冬天大概7点天黑，这个具体看天气预报来掌握具体天黑的时间)硬核的东西我暂时也就能想到这么多了，欢迎评论区补充，下面具体说一下路线吧，也不过多描述细节了，因为旅行中每个人都有属于自己的细节，需要自己去发现。我就大致说一下每天的行程和大致的路况，供大家参考。因为大部分骑友都走东线，我就按东线说吧，走西线的骑友只需要反过来看就行，中线我没有走过，也就不做叙述了。day1:海口－文昌东郊椰林(90km):这段路是不走国道的，路况一般般，爬坡也不是很多，注意晚上一定要早睡，第二天早起看日出，椰林的日出还是很美的，感觉自己心灵得到了净化(手动滑稽)day2:文昌－博鳌(80km):环岛骑行最轻松的一天，一路沿海骑行，坡度不大，可以骑快一点中午到达目的地，然后享受一个下午的美好时光(做好防晒措施)day3:博鳌－神州(85km):这里也可以到兴隆，不过楼主推荐先去兴隆泡个温泉，然后住在神州(会绕路)，神州离大海非常近，而且神州的大海是东线最美的海，这段路下雨比较频繁，一定要关注天气预报，大多是阵雨，所以下雨的时候最好可以避一避。day4:神州－海棠湾(95km):这里有一个大坡，是环海南岛(东西线)最大的一个坡，坡顶是陵水和万宁的分界线，这个坡其实走西线会好走一些，如果你想有一个完美的环岛，就不要推车，相信自己一定可以骑上去，哪怕多休息几次。过了大坡以后就可以吃到陵水县的特产－酸粉了。陵水到海棠湾有一个地方可以过非机动车，能免去不少路，一定要注意路标。下图酸粉day5海棠湾－三亚(50km)这里只有50km，可以当做是在三亚修整一天，可以逛逛景点(天涯海角什么的)路上有路灯，这里坡也不少，但是一个上坡接一个下坡，也不算很累。三亚的海滩就少了一丝清净，不过偶尔热闹一下也挺不错的。买特产或者什么其他东西一定不要在三亚买，三亚算是全海南物价最高的地方了。day6:三亚－莺歌海(100km)去莺歌海会绕10km左右的路，但是一定要去，莺歌海是全环线最美的海，这边民风朴实，有一种自给自足的小农经济感觉，与世隔绝，真的是世外桃源。不来莺歌海，海南岛可以说是白环了，晚上看日落真的是种不错的体会。day7:莺歌海－东方(80km)基本上都是平路，这条路叫海榆西线，路上过几处高价桥的时候可以看到海，这里已经进入西线了，不过还属于休闲骑的范围，真正困难的在后面。东方市是一个有历史的城市，大家可以自己了解一下，这里有很多东北人，很有亲切感。day8:东方－儋州(120km)百分之95的起伏路，也看不到海，很考验毅力的一天，实在骑不完的话可以在昌江县修整。不过这里的咖啡和茶比较出名，可以提提神。西线物价比较低，一杯咖啡只要四元。day9:儋州－海口(130km)坡最多的一天，最长的一天，可以分成两天骑完，最好不要夜骑，沿途可以看到一个战斗机基地，能看到真正的战斗机。限速70，一定要注意安全！同样看不到海，不过能体会到深深的民风民俗。本想写的简单一些，结果还是写的很冗杂。上面的攻略只是对于多数人而言，不一定适合看到文章的你，我也只是为大家提供参考。每个人的环岛经历并非完全相同，环海南岛的强度也不是特别大，如果有想法，还是建议大家自己去体验的。欢迎大佬在评论区指教，欢迎大家一起交流，最后，祝大家的环岛顺利，快乐。