全方位体验家庭度假公寓。海南的候鸟群为自驾游的客人提供了良好的住宿条件。全国各地在海南买海景房的人很多，大多数是为冬天度假或者退休生活考虑，这些买房者被称为“候鸟群”。到了夏天，这些入住率极低的家庭套房，就被屋主提供给酒店经营，所以夏天去海南可以用很少的钱定到舒适、温馨的家庭套房，各大旅游网站提供各种类型的家庭套房预订，方便、快捷。入住后，可以自己买海鲜做饭，看海景，踏浪。展开浪漫、惬意的海南之旅。谁说冬天去海南栖息才是寻找阳光的天堂，夏天去海南，可以经济适用地享受各种家庭套房的慢时光，小扇轻摇的时光也是很美的！全程十四天，往返全是飞机，租车自驾，人均费用仅5000元。乘坐川航到达海口美兰国际机场，就在机场内找到“一嗨租车公司”，租用白色斯科达一辆。驶出海口，前往儋州。小时候，曾经看到一张画片，是海南的蓝天、白云和大海，海边是几棵高耸入云的椰子树，就深深地记住了海南的美丽。可是，真的一踏上海南的土地，还是被那旖旎的风光震惊了，几乎是在梦中。奔赴遥远的海边，是我的梦想！海风椰韵白鸥翔，摇摆千姿满岭芳，碧水耀金迷墨客，情酣绿岛醉仙乡。奔赴遥远的海边，是我的梦想！到达儋州，在美食排行榜上搜出，夏日广场的鸿计煌三汁焖锅，去享受那里的焖锅鲢鱼。我的旅行日志就从一份焖锅鲢鱼开始，一锅码了料酒的鲢鱼，一会儿就冒气泡了，随即空气中到处都有酒分子凝成的气泡在爆裂，服务员就在锅里打了蚝油，放上白藕、菠菜，再撒上一层香菜，鱼肉香顿时像海浪扑向岸边一样涌动，摇晃得我心旌荡漾，唯有筷子贪婪地“指点江山”，才能平息心中决了堤的翻滚着的洪水。晚上入住洋浦湾海景花园酒店。备注：一嗨租车，斯科达车每天100元，信用卡预付3000元。鸿计煌三汁焖锅鲢鱼，美团团购两人餐88元洋浦湾海景花园酒店265元起（含早餐）参观儋州千年古盐田。千年古盐田位于洋浦半岛盐田村，被辟为旅游景点。盐工们根据海南岛高温烈日的特点，改变过去“煮海为盐”的方法，用经过太阳晒干的海滩泥沙浇上海水过滤，制成含高盐分的卤水，再将卤水倒在石槽内，经暴晒制作成盐巴。由于这里的盐味鲜，并对多种疾病有疗效，清朝乾隆皇帝闻报后，御书“正德”赐给盐田人。海南千年古盐田被誉为最早采用日晒的制盐场，至今保留完好的原始民间制盐工序的古盐场。目前有1000多个形态各异的砚式石盐槽密布海滩。盐田村仍有30多户盐工，每天都在这片盐田上沿袭着1200多年来的古老方式劳作。古盐田四周风景很美，最常见的植物就是仙人掌和野菠萝，而不远处就是著名的洋浦港，那边到处是热火朝天的建设场面，以及往来停泊的各国货轮。但这边古盐村的生活却不受影响，依然平静，悠闲，孩童在古盐田旁边的池塘中嬉闹，老人在村边的古榕下静静的纳凉，古盐村的人迎来送往，淡定从容。“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”体现了苏东坡被贬海南后，仍乐观旷达，热爱生活。感念苏东坡的这份情怀，我前往儋州东坡书院。揣着虔诚走入东坡书院，眼前豁然开朗，小桥玉榭，盆盆花草傲然挺立，花影扶疏。载酒亭高挑的屋檐翩然飞起，威严地悬挂在苍穹下这方远古的天空。先生的《水调歌头》潺潺而流：“明月几时有？把酒问青天。……但愿人长久，千里共婵娟。”先生在官场上失意，借酒浇愁，麻醉自己，却挥不去对亲人的牵挂，一份亲情穿透纸背，文品、人品浑然天成。栋栋楼房，廊廊相接，曲折环行。门楹上雕刻着宋朝以来历代文人墨客笔走龙蛇的诗词：或是先生奇思湍飞的诗词;或是别人歌颂先生的诗文。我低下头，想寻觅先生的屐痕，石子铺就的小路，先生的旧踪已难现。“此事古难全”，我带着浓浓的遗憾，进入“先生悦之”的载酒堂，历代名家的文字龙飞风舞，“点如山颓，滴如雨骤，纤如丝毫，轻如云雾”，荟萃不少书法魂宝，让我眼花缭乱，心潮澎湃。步入西园，壁刻的坡仙笠屐铜像矗立在我眼前，身旁葳蕤着竹子和狗仔花。修竹那婆娑清癯的倩影，在竿竿的滴翠中，摇曳出缕缕的清韵;狗仔花那花蕊如五犬垂卧，在枝枝的黛绿间红中，流淌着阵阵幽香。先生仙风道骨，凝视远方，让我唏嘘感慨。或许是岁月沧桑，先生练就了如同老庄禅玄随缘自适的心境，超越人间是非荣辱，“回首向来萧瑟处，一蓑烟雨任平生”么？晚上自驾至龙沐湾乐东三只熊温泉酒店，入住亲子套房。自驾自附近的佛罗镇农贸市场买海鲜、蔬菜。准备在家庭套房里自己做饭。我开始把我做的菜摆上桌，忽然意识到餐桌和阳台瑰丽的蓝色以及淡淡的楼影形成了一幅油画。而我站在阳台上，手里抱着一瓶蓝莓汁，端着一盘刚做好的白灼虾，听着海浪的窃窃私语，天空呈现出神秘的宝蓝色，悠远的夜空残留着一抹淡红，使湿热躁动的海南变得一篇静谧。备注：龙沐湾乐东三只熊温泉酒店，每晚208元东坡书院门票，每人21元。到达乐东尖峰岭国家森林公园.尖峰岭国家森林公园目前尚保存了中国整片面积最大的热带原始森林，其植被的完整性和生物物种的多样性位居全国前列，不亚于亚马逊河，刚果河及东南亚热带雨林。森林公园内，古木参天，藤蔓缭绕，溪水潺潺，云雾缭绕，融大山，大海，大森林于一体，可以领略四海奇观，飞瀑流溪，奇花异草，珍禽鸟兽，沟谷雨林，金沙海湾，黎苗风情等风光。走进鸣凤谷，林海之中，奇形怪状的树根、盘根错节的藤蔓，互相缠绕，构成蜘蛛网状的天然屏幕；那些附生植物蕨类，巧妙地繁殖在死亡的大树上，宛如"空中花园"。雨林的底层，生长着数以万计的真菌以及各式各样的红白藤，过江龙、黄连藤、山姜、鸡血藤、七叶一支花等植物。蒙络摇缀，参差披拂，坐在藤萝秋千上，孤寂之处，才领略了“世外”之意。我们入住的桃花园酒店，处于海拔600米的天池环抱之中，四周天然林环抱，鸟语花香，盛夏凉风习习，空气清新。天光云影共徘徊，云影随着涟漪的闪烁着夕阳的余晖，酒店红砖瓦房，宛如山清水秀中静放一朵玫瑰。备注：尖峰岭国家森林公园门票60元一张，入住景区内的酒店，每张优惠20元。桃花园酒店238元一晚。由尖峰岭自驾至三亚。入住外贸街的金凤凰海景房。外贸街有很多早年到海南创业的东北人，这里东北餐馆很多，可以称为“东北人一条街”。中午到外贸街上的刘记海鲜尝了尝海南著名的特色菜文昌鸡。文昌鸡的亮点在调料上，除了辣椒，还加上特制的芝麻酱，特别是挤出新鲜的青柠汁，浇在调料上，酸味刚好去除了油腻，使肥嫩的鸡块，在炎夏特别爽口。傍晚来到椰梦长廊，椰梦长廊是环三亚湾修建的一条著名的海滨风景大道，有“亚洲第一大道”之称。椰梦长廊长20公里，临海一侧为景观优美迷人的热带植物园林。其沙滩坡度平缓，曲线优美，海水清澈见底。此时天空下起了淅淅沥沥的小雨，兴致很浓的拍照几张，配合这诗情画意的景致。不知是落日因背影而美，还是背影因落日而美，但等待和驻足肯定是美的，因为不知道远方还有什么惊喜和奇迹，便充满期许，一路寻去，而这过程本身就是神奇的故事。晚上，在金凤凰海景房可以看到三亚湾迷人的夜景。三亚湾标志性建筑梧桐雨酒店，霓虹闪烁，光线色彩奇幻。夜晚酣然入梦，那霓虹还在梦中闪烁。