首先我介绍的都不是什么特知名的景点，大多是免费的地方。本人是一个喜欢去一些不是旅游景点但风景与体验也并不差的地方，其实就是大家所说的“野路子”现在我把在三亚及周边（陵水县，保亭县，乐东县，万宁市）玩儿了大概一个月（热带雨林，瀑布，出海，潜水等）的心得分享给大家，小众但特别！1:藤海村这里海水清澈，水下有很多珊瑚和五颜六色的海鱼，海胆等。带上潜水镜，呼吸管在这里浮潜是个不错的选择（记得穿涉水鞋不然足底按摩很刺激）而且浅海区域很大不会游泳也可以小范围体验，水性好的可以穿上潜水衣去深水区那里有红珊瑚哦！如果只想游泳那么藤海村另一侧的皇后湾绝对不会让您失望，这里的沙子非常细软，而且海面也较为平静，非常适合游泳！但是这些都是未开发的公共区域没有海上救护人员所以一定要注意安全！食宿方面村子里也是应有尽有，虽然有些会稍稍贵了那么一点点但也算价格公道，不用担心被宰！交通:乘坐28路公交车到终点站，28路分段收费，全程12元，支持微信扫码支付。（如果附近不是28路公交线路，地图软件会帮您规划。）下车后直走，村口有一艘立起来的大船上面写着藤海村就到了，村子三面环海，面相村子左手边的海域潜水，右手边的海域游泳！2:陵水县—黎安黎安距离三亚大约80公里，为什么要介绍这里呢？因为深度游如果只在商业区要啥有啥就没什么意思了，要的就是体验当地人的生活！在菜市场买点菜租着必备的便携户外装备，来一场海边涮火锅或者海边烧烤简直是太美了。跑题部分:我是个东北人，在我们东北没有什么是一顿烤串解决不了的，如果有那就两顿！虽然是句玩笑但由此可以看出我们东北人对烧烤的喜爱！在我们那无论哪都能烤，比如公园，湖边，楼下，家里露台，只要给我们一块空地就阻挡不了我们烧烤！（除了冬天￼）所以来了海南怎么能不来一场说烤就烤的海景串呢！四川兄弟可以来一场说涮就涮火锅（我一直不明白为什么你们吃火锅我要吃火锅底料）。这里有很大的海滩既可以钓鱼又可以出海，还有野生龙虾，石斑鱼卖！花20块的渡轮去隔壁的陵水角，登高看海让你的心情舒畅到爆！！！如果想露营晚上搭起帐篷看着满天的星星，听着音乐真的非常美妙！回想起来真的很久没看过那么多的星星了！印象深刻！（一定要晴天才有星星看，阴天看不到不要骂我）咋去？:三亚没有直接到黎安的车，要先到陵水汽车站或者动车站，乘坐到黎安的车，坐到终点猫岭下车看到的海就是那里了备注:菜市场在村子里，沿村子的路往回走市场在你的右手边，从外面进村子它在你的左手边，市场入口很小要仔细找。（龙虾，石斑要找专人买市场没有卖）重点:一定要爱护环境！一定要爱护环境！一定要爱护环境！烧烤后附近有垃圾桶一定熄灭后扔进垃圾桶里垃圾不要随处乱丢！！！3:万宁—乌场村推荐这里的原因就是海水太清了，乌场村附近有个小岛，海水媲美马尔代夫。既能潜水又能游泳还可以钓鱼！但上岛只能坐船而且不太好联系，坑一点的要400.正常价是300（我上岛就花了200，哈哈）而且还不一定到那就能上岛。因为岛上是金丝燕保护区，上岛好像要跟什么部门申请才可以。（只要不是去破坏生态环境，当地是很欢迎游客的，但是要申请）虽然有些麻烦但上了岛绝对不后悔！距离乌场村3公里就是春园湾，这里的海景也很不错，但是不可以游泳因为有很多暗流，野餐一顿还是很理想的地方。春园湾的马路对面是一个当地人叫小海的地方，小海其实是个内海，出海口在港北村，特点就是海面特别平静租艘充气艇钓鱼是很不错的选择！（船长跟我说他们当地人都是去小海玩的）这里其实也是个小游玩圈！线路:从三亚要先到万宁如果坐城际巴士是到万宁新站下车，到那可以在公交站直接等，乘坐到盐墩，乌场的小巴在乌场码头下车，车费4块在动车站要坐公交或者摩托到万宁老站或新站坐小巴到乌场码头，如果想去春园湾坐这趟车也可以到。食宿:如果不野炊，选择店面吃住可选择性比较少，更建议回万宁市内。4:乐东—尖峰这里是唯一一个我推荐的有门票收费的景点，因为这个旅游圈里有些黎族的当地人文文化在里面的，虽然要钱但闻不到铜臭味！先说说黎族文化，为避免广告嫌疑被屏蔽这里就不说的那么清楚了！这里有个黎族文化博物馆，馆长是一个汉人但酷爱黎族文化，所以自费收藏了很多文物，包括以前黎族人打猎用的，纺织用的，吃饭，生活起居等等东西。虽然博物馆不大走一圈也就一小时左右，但对馆长为保护少数民族遗产所付出的行为还是给个大大的赞！也就是顺着这个线路我来到了尖峰岭森林公园，因为这里还居住着一些遗留（不愿意离开）的黎族人，过着比较原始的生活，有个别老人还穿着传统服装，住着船型屋，乘凉的棚子都是用藤条，木棍自己搭建的，孩子在上面玩耍，小猪，小狗满地跑！山上有天然的橄榄树，树下有竹竿谁想吃就打几个下来，没人贪心到打一堆。这种感觉很和谐，很美好。再说说尖峰岭的景色，这里分天池线路和主峰线路。天池:就是半山腰的一处大水潭，很仙，很美，最重要的是池内有蓝色的莲花（有没有想到许巍）呈紫蓝色，到天池后除了天池还有三处可看。一是距离天池四公里的类似于植物公园的地方，里面有绞杀，板根，空中花园等植物自然奇观！另一处是距离10公里的雨林谷（没去，时间不够了），还有一处是鹿树，一棵长得像鹿一样的大榕树！主峰:就是尖峰岭的那个尖儿爬上去大概要一个小时，在峰顶如果运气好，能看到云海，如果是日出的时间就更完美了。可惜我去的时候峰顶在云当中，我在上面吃了半小时的云也还不错！这里说明一下，从村子到售票处大概3公里，售票处到天池17公里左右，到主峰差不多也要15公里，天池和主峰是两条线路，一左一右，就是说不是顺路一定要走回头路而且还不近。如果想两个地方都去时间一定要安排好，不要像我一样有个景点没看到。（这张照片不是我照的）咋去？:在三亚有汽车直接到尖峰，但车比较少，建议在汽车站乘坐到黄流的大巴，车费20元可以微信支付。在黄流汽车站下车后旁边就能看到去尖峰的小巴，车费六块只支持现金且不找零，下车在镇上，再往前2-3公里可以选择步行，也可以做摩托到售票处。如果不是自驾这里就比较苦13了，因为太远了，如果不是暴走驴友建议包个摩托车，宽松一点可以坐3个人，大概要2-300全跑下来要一天，但是可以免门票。因为当地人去景区是不要钱的！食宿:旅游区的食宿要贵一点，出了景区价格很便宜。住宿可选择性也很多。5:乐东—莺歌海我们叫莺歌海，当地人叫莺海，推荐这里当然是因为盐田了，而且跟尖峰的距离也不算远。下面介绍下盐池，盐池有大有小，小的大概60平的长方形那么大，大的有八块小的那么大。天空是什么样子盐池里倒影的景色就是什么样子，换句话说盐池就像一面大镜子一样，倒映着白天硕大的云团和日落夕阳的美景！这里也被称为海南最美日落！美到爆炸。使用手机延时拍摄记录下日落够你回忆一段时间的了。莺海村里还有个莺海广场也是个休闲散步，游泳的好地方！码头还可以钓鱼！路线:从三亚有直接到莺歌海的车但是比较少，如果等不到可以先到黄流，三亚到黄流的车很多。到黄流汽车站后要往回走一个路口，到路口有很多摩托到莺海，包车15拼坐5块公交车3块是跟去尖峰一样的小巴，但是车很少。盐田的位置在黄流通往莺海路上一个叫新村的地方它在你的右手边，如果你看到红字写有新村的大石头说明你开过了。看完盐田再往前7-8公里就到莺海镇了，自驾的朋友不要定位莺歌海盐厂。食宿:莺海虽然不大但也还挺有名气食宿方面选择性还是挺多的，而且价格不贵，选择性多。偏中低端消费。6:陵水县—大里瀑布，万宁—日月湾为什么要把这两个地方放在一起呢，这两个景点都是属于小而精致，休闲，娱乐不得不去的地方。字面上虽然看着是两个城市但也就是五十公里的距离，如果自驾一天把这两个地方拼一下玩，是个不错的选择。首先说说大里瀑布，水量其实并不大，照比同在吊罗山区域的枫果山瀑布（三级瀑布）相差的都不是一点，可是贵在精致，而且相对交通比较便利，可玩性大，山水搭配在一起真的很美，如果您能置身在水潭中看着瀑布倾泻下来，那种感觉真的太棒了！水池边有警告牌禁止游泳违者罚款500，但我建议您带上泳衣和泳圈。整个景区很小如果只是逛的话1个小时一定逛的完，虽然小但值得一看。如果上午去这里中午结束返程，下午的时间就可以去趟日月湾了。日月湾位于万宁市与陵水县之间，刚才我还在想是写万宁日月湾，还是陵水日月湾，我是在万宁做车到的，陵水没有车直达日月湾都是路过，所以应该是属于万宁。日月湾是一个冲浪圣地，到达后会看到很多冲浪爱好者在冲浪，冲浪板附近冲浪俱乐部就有租的80一天好像是，浪虽然不是很大，也还可以，去了很多海边浪大的沙滩没这好，沙滩好的浪没这大，沙滩和浪都好的海水没这清。所以这里真的是户外运动的好地方，沙滩细软，海水清澈，而且在妈祖神像处有很多天然礁石看起来意境真的很不错！无论是体验冲浪，还是看海都是一处不可错过的可玩景点！交通:在三亚去大里瀑布需要先到陵水，在陵水汽车站往回大概300米的地方有一个车站，人很多，这是县城通往各村的始发站。乘坐开往吊罗山，区间到大里瀑布的车（有手写牌）一天好像只发三趟，一个司机来回跑（辽宁鞍山人，山路开的特溜，又幽默健谈。车上有司机电话）早晨6:30第一班车，坐车的朋友如果这班赶不上，下午就去不了日月湾了。下一班好像就是中午11:30了，最后一班是11点这趟回来的下一趟，时间不定大概在3点左右，车程大概30多公里，很多的山路，大概需要一小时。陵水去日月湾有很多车路过，兴隆植物园到三亚的，陵水到三亚的问一下到不到日月湾，我是在高速一个转弯口坐的陵水到三亚车回的三亚，车还是很多的。下车和上车到日月湾都需要步行大概一公里，车只到高速转弯处会停一下。食宿:大里瀑布延公路向前3-4公里有个黎族村，也是小巴车终点有食宿，还不错。日月湾食宿大概中端消费，对比陵水县城要贵一点，住宿可选择性不大。还有一个地方就不做介绍了，保亭县的仙安石林和毛感千龙洞（溶洞），这两个景点在一座山，一个在上，一个在下，属于探险类，需要专业保护才可以玩，这里就不做推荐了。以上就是简单总结出来的几个地方，纯属一点心得，希望能给您带来一些帮助！