2017-2018年的寒假，决定带着孩子去海南过年，早早的到处查攻略，问天气，淘宝上买夏日装备（包括防晒霜，防晒衣，美美的拖鞋，沙滩鞋，太阳镜，耳环，太阳帽，泳衣，去海边拍照的裙子，……），我和儿子女儿三人，装备真不少，装了满满三个旅行箱，结果还是带多了衣服，其中有一个箱子的东西完全用不上。其实好多东西去海南，到大超市都有卖，除非自己想要别出心裁的物件，在海口，有时候下雨天气还是有点凉的，要备一件稍微有点厚的外套。去三亚，真的就是夏天，短袖足以，防晒的长袖还是要有的，（说到防晒，翻晒霜必不可少，尤其下海游泳玩水，像我们这一次，女儿着急下海玩水，忘记擦防晒霜，结果回家后，都成黑妹了，第二天都脱皮了，我自己也是，脸上擦了，肩膀忘记擦了，结果第二天肩膀疼死了。）在三亚，防晒衣早晚的时候也可以穿一下，温差有点大。像我们多备了薄毛衣这些，真穿不到。放假去海南机票真的要提前半个月订，时间到再买的话，真的贵，要么想买，还不一定有票，尤其一家人出行，人多的话，真不好买票。去三亚的火车更少，浙江到海口，就一班火车，还要提前半月抢票，特别难抢，真不如买机票去。正月回来也要提前买好机票，时间到再买，机票价格都会涨到6千以上，吓死宝宝了。在三亚玩，乘公交车便宜，但是费时间，打的真的贵，主要路远，最好是租车比较划算，不过我们这一次非常背，在美团上租个电瓶车，过去提车说过年涨价，美团价不能用了，只好退了美团，涨价就涨价呗，租了电瓶车开到市区爆胎了，😭，租车的人还要跟我要修车的钱，最后是只收了一天的租车钱，不过也不划算了，租车的时候真的要问好，各种状况，出乎意料。第二次跟朋友借了汽车，路上又爆胎了，只能说自己点背了。三亚的景色真的美，随手一拍都是美景，其实想海边玩水都可以是在不用买门票的海边慢慢玩水，买了门票的景区就好好看风景。西岛据说是消费最低的游玩项目，潜水看珊瑚也要470元一位，再玩玩别的，半天时间根本不够，（因为之前跟团排队买票就浪费了一上午时间，在西岛玩的时间只有半天了）两个孩子看到海水就走不动了，在海边玩水玩了好久，导致我没有好好的欣赏西岛的其他景色了。说真的，出去玩，真心要带着一位会玩的，会拍照的，会摆pose的伴，才能玩的尽兴，。