有一碗清补凉在你心里海口清补凉技术哪家强の吃货试吃笔记前几天天气闷热，某三三实在是无法克制想！吃！冰！没错，说到吃冰，作为风靡热带海南岛的特色冰爽甜品，清补凉绝对是处于南玻万的地位！走过海口的大街小巷总能看到大大小小卖清补凉的摊位。约上好友，说走就走，立刻开始寻找最正点清补凉之旅。每个海南人心里都有一份属于自己的清补凉。好吃的店铺实在是太多，选择困难症的我干脆一次多吃几家做下对比，经过朋友推荐和一些简单的调查，挑选了几家店挨个吃吃看！注：以下店铺排名不分先后，只是按照某三试吃的先后顺序列出来的。个人口味和感受，给大家参考一下吧~1、清补凉●1953海甸岛店地址：海甸岛二东路清补凉●1953价格：椰子水的11元，椰奶的9元因为离的近，所以最先到的这一家，门面不大，只有一个吧台，能坐2，3人。叫了一份椰子水清补凉，一份椰奶清补凉。不大的门面因为店里人不多，看板娘小姐姐一边忙活一边还能跟我们聊会天。店铺地址稍微有点偏，内部也不大，所以很少有人到店来吃，主要做外卖生意。这些都不重要，我们先来说说清补凉。椰奶清补凉椰子水清补凉这里的清补凉跟以往吃的是有差别的（划重点），这里的清补凉以水果为主，豆子类的辅料偏少。先说水果，水果都是现切的。西瓜不是普通的红瓤西瓜，听小姐姐说是台湾进口的黄瓤瓜，另外还加了木瓜。再说椰奶味道很浓，不甜腻。椰子水甜味淡，整理来说放糖都是少量的。清补凉里没有冰块，椰奶、椰水和水果都是从冷柜里拿出来的，本身是凉的，所以吃起来温度正好，不会很冰。因为是到店吃的，所以目睹了小姐姐配料的全过程。发现真是挺讲究的，配料台上有小称，每一份配料的多少都是先称后放，比例都是按配方来的。外卖打包时是水果配料和汤汁分开打包的，为了防止汤汁洒出来，也怕路远水果被泡了不好吃。可以说，有点用心。配料按配方的比例称重这家店做外卖也有不少老客户，听说还有不少客人不在配送范围，额外加配送费一定要吃。想尝试一下不同风格的清补凉的同学，可以来试试看。2、老琼海清补凉地址：大英山菜市场一捞坊店（明珠广场旁，菜市场侧门哦，找了好久）价格：椰子水、椰奶的都是8块，冰沙的9块这家店是在调查的时候看到的，决定去尝尝看。不知道是不是去的地方不对，感觉跟别人晒的图不太一样哦。有清楚的旁友，告诉我吧~是不是这一家呢？挺大的一碗。里面的配料有红豆、绿豆、通心粉、芋头、西瓜、玉米、西米露、薏米、鹌鹑蛋、凉粉。算是常规配料吧。汤比较稀，加冰块喝起来很凉爽。椰奶的比较甜，椰汁的店主说是原味的老椰汁，但是感觉味道有点淡，没有甜味。总的来说，个人感觉口感不是很好，不过大热天的来一碗解暑倒是不错。基础配料椰奶清补凉椰子水清补凉3、正宗琼海炒冰清补凉店地址：万国西路万国电影城对面价格：要了一份炒冰清补凉8块天都黑了……椰奶味道浓，很甜但口感不错，不会腻。炒冰吃起来炒鸡凉，很爽。常规的配料都有，比上一家多了冬瓜薏。汤水味道也不错，不会很稀。炒冰清补凉配料丰富我们去的时候都已经有点晚了，店里人很多，生意很好，还有不少人吃粉啊，面啊之类的，看起来也不错，吃完顺便来一碗清补凉，这生活简直惬意的不要不要的。在附近的旁友，可以经常去，一次性解决一顿饭4、文昌邓记地址：南沙路海南电视台对面价格：要了一碗椰子水清补凉10元门面挺旧的等我们坐下后，又来了好多人人超级多的店。店里很热闹。但是这家好像跟网上推荐的那家邓记不一样吧？知道的旁友告诉我吧~椰子水味道很正，很浓，前几天刚开了两个椰子，味道差不多。不过应该是在原有椰子水的基础上又加了点糖水，稍微有点甜了。清补凉里加了几片椰肉，很嫩，好次。料很丰富，银耳也比较多。没有加冰，不是那么凉。这家凉粉是透明的，不是黑黑的那种~椰子水清补凉这个地址头一次去我们也找了半天，其实不是在电视台的正对面，斜对面哦，去的旁友在对面沿街走走，能看到。5、琼海冰奶清补凉店地址：城西学院路海医学院硕博楼４号门前价格：要了一份冰激淋清补凉10元就点了招牌上写的冰激淋清补凉配料很齐全哦冰激淋味道好好次~奶味很浓，我喜欢。基础配料都有，汤不是很甜，正合适。这家清补凉里有汤圆哦，黑珍珠，还有像奶茶里椰果一样的不过颜色是红红黄黄的，水果味的，不知道叫什么。前面几家都没有。汤圆里包的花生碎。整体来说，我很喜欢，味道不错。冰激凌清补凉味道炒鸡棒！有汤圆哦~花生碎馅汤圆6、海大南门第一家清补凉地址：海大南门小吃街价格：早前去吃的，价格10块左右，记不清了。去小吃街逛逛，来一碗清补凉想必是极好的。推荐第一家的沙冰清补凉。味道不错，基础配料都有，味道比较甜，奶味浓郁。人超级多……自己端比较快~椰奶清补凉冰沙清补凉7、老彭记清补凉地址：新华南路信兴电器商城对面价格：母鸡~这家店是海口人都知道的老店，就不多说明了，生意异常火爆！因为到店时间太晚了，人也很多，排了好长的队，所以干脆放弃了没有吃。有机会再去试一下吧。到店的时候快10点了。陆陆续续还有很多人来排队，打包的也很多店里坐的满满的其实，还有几个地方打算去的，清单列了很长，一个是时间不太够，一个是有些店和摊位没有找到，很遗憾。府城文庄路琼台福地正对面夏记冷吧清补凉【来不及去了】五指山路椰林路口琼海黄记清补凉店【没有找到】大英山与南宝路交界路口清补凉滩【没有找到】南沙路银湖路口交通学校旁（现代花园二期正门对面）文昌韩记清补凉１号店【没有找到】等等等等……好吃的店实在是太多了，臣妾吃不完啊……（哭唧唧）知道位置或者有其他很好吃的店的朋友，可以告诉我一下哦~有机会再去吃吃看~不要问我为什么刚开始点两份，后来变成点一份……自己点的单，含着泪也要吃完……所以，看了以上这些某三分享给大家的心得，你有比较喜欢吃哪种吗？今天的吃货测评先报告到这里T_T，下次见~还是那句话，有哪些好吃的小店，不要私藏啊，快告诉某三，让我尝尝看~投稿作者：三少小厨娘新浪微博：@三少小厨娘转载请注明出处新浪关注@吴晖，海南旅游自媒体，嘟嘟自驾旅行网创始人，中国图库签约摄影师，艺龙旅行/去哪儿/携程/途牛/同程/乐途/驴妈妈等知名平台旅行家（文章商业用途请注明出处）