很多人问我，我出去玩，怎么才能省到钱啊？入门级的玩家，会告诉我：在机票上省钱啊！在酒店上省钱啊！你们说的没错，出去玩，吃吃喝喝是必须的，省不了几个钱（以后我也会讲讲怎么省滴），最能省的就是机酒这两个硬项，辣么，咋省呢？这是个技术活哦！一.先说说机票的省钱大法1.从时间上：如果是假期比较能确定的童鞋，那么你们当然是越早定机票越好，有些航空公司的早鸟票，提前一年就放出来了；当然如果这太早的话，你提前半年、甚至三个月，也还是比较容易拿到特价的。大神们（包括我，嘿嘿）经常抢到的0元机票、几十块、百把块的国内票，千元以内的国际票，就是这么来的！2.从渠道上：你们经常在哪买票啊？我听得最多的就是携程和去哪？那你知道这两个哪个更便宜吗？有些童鞋说是去哪，那么只说对一半。一般情况下，去哪会比携程低一点，但也低不了太多；如果你有秘密武器，比如在携程领个券啥的，那还是可以省出顿午饭钱的！骨灰级玩家，就知道还有一个渠道，那省的可不是一星半点儿！猜猜是啥？就是每个航空公司的会员日，那可是抢特价票的最好时机，一般提前一个月，都能有个好价，比如国内的8元、88元、300块以内的特价票，还可以含行李餐食哦！！（想知道详细玩法，可以关注公众号：带你省钱游）记得我上次去海南，（顺便送你们海南旅游省钱大法，猛戳下面蓝色字体：独家最新海南海口自由行攻略上篇（内含大量免费车、实用资讯）独家最新海南三亚自由行攻略下篇（内含大量吃住行买实用资讯）（公众号里可以看）我的票88元，旁边坐的几个阿姨都是千元买的票，人家问我，我都不好意思说，怕吓到他们！二.酒店的省钱大法1.从时间上：无论你是平日或者节假日出游，都遵循一个原则，越早定越便宜，在节假日尤为明显，而且可以规避没房的情况，一些抢手、热门、网红酒店，订晚了，很容易碰到没房的情况。要知道，现在中国人是很愿意把钞票花在旅行上的哦！2.从渠道上：国内嘛，携程、BOOKING和AGODA；国外，就是BOOKING和AGODA两家喽！这两家，各有千秋吧，我比较喜欢AGODA，因为搜索起来方便，不太习惯使用BOOKING的那种搜索方式，不精准、不智能，给大家举个例子。上次我有个找我定制日本自由行行程的客人，我叫她搜索东京地铁站附近的酒店，结果BOOKING愣是没有这个选项，有点无语啊。。。然后AGODA的特价活动也比较多，特别是泰国酒店，AGODA的价格是非常有优势的哦！三.自认为节省了钱的误区经常有些找我定制旅游行程、攻略的客人，会给我讲：您看我买了廉航的机票，省了不少钱呢！结果我细细问来，他们不仅没省钱，还多花了钱！这是咋回事呢？（一）买的红眼航班1.他们为买个低价机票，买的是红眼航班（就是夜里飞行的那种），我经常说：这个不叫省钱，为什么呢？红眼航班，飞行时间不好，当然便宜喽！听上去好像是便宜，但实际上呢？我给大家分析下！红眼航班有几个坏处：第一，出行是需要体力的，在飞机上，怎么睡得好呢？除非是头等舱还可以另当别论吧，如果头晚没睡好，怎么保证第二天的游玩质量，特别是拖家带口、带小孩老人出游的童鞋们，睡不好、玩不好，那你不是浪费了游玩时间，不等于多花钱了吗？其实旅行中，时间成本才是最贵的，如何在有限的时间里，多玩景点、或者深度游玩，才是值得研究的最省钱的方式！这个问题，以后我再展开和大家说。第二，红眼航班夜里飞，你登机时间也是晚上吧，晚上打车也好、接送机也好，特别是对于女孩子单独出行的，总是不太安全的吧。如果你白天到机场等着，那也不是白白浪费时间吗？你还要考虑到，如果你是夜里或清晨很早到了目的地，那很多地方店铺都还不开门，你想吃个东西都不成？还有同样的安全问题，也是值得注意的。特别是出国的行程，大部分红眼航班的都是团客，你不怕下机后乌泱乌泱的人潮，和你一起去办过境手续吗？只怕这时又饿又困的你，会很无语吧。。。（二）买的廉航廉航之所以“廉价”，是因为他把行李、餐食都省了，一般你只有个手提7公斤的行李额，没有免费行李托运额。其实买票的时候，如果加上行李、餐食，和非廉航的价格也是差不多的。有些童鞋说，我不托运可以不？那要分情况对待了。如果是出差，特别是男士，东西少、只有一个登机箱，那没问题啊！但是如果是仙女们，化妆品一大堆，光你那些水乳，随便称称都超过100ml，这是不允许带上飞机的，那就得托运。有些小仙女，在买机票的时候，没买托运行李额，结果去机场现场买，恐怕那行李额比你那张机票还贵呢！！想找我继续探讨问题，获得我的葵花宝典，可以私信我哦！或者在我马蜂窝首页也可以找到我滴！