海南其实不是第一次去了，在约10年前，我和老公还没有认识的时候，带客户去过一次。老公也是公司旅游时去过一次。这一次选择海南主要是五岁的女儿没有坐过飞机，所以想带她去感受一下。正好是公司5月有8天的假期，所以选择在这个季节出行，之前在贵州，杭州，厦门等选择，但是最终这些地方都不太适合孩子去，厦门是不错，但是感觉带娃的话还是比较枯燥，所以最终才选择了海南。海南其实给我和老公的印象并不太好，也许是因为第一次是跟团去的缘故，去的景点都是热门景点，赶鸭子一样，一两个小时换一个景点，完全来不及感受所在景点的文化，韵味。吃的团餐也是至今历历在目，觉得海南的饮食怎么这么难吃啊。但是觉得除了海南实在想不到去哪里了，于是在做海南的攻略，用了约半个月的时间吧。去的时候并没有太多的期待，想不到回来的时候这一次旅行会颠覆我以往的海南的所有不好的印象，并且还想几年后再带两个女儿再去一次。啰嗦了这么多，上日程哈费用明细：是不是很划算哒5.1订的是下午17:30的飞机，下午15:30左右从南海里水打的到广州白云机场有点爸爸去哪儿的感觉去到机场候机的时候，看到飞机一个劲的叫，我这个当妈的都不好意思了。说好的17:30起飞，最终接近8点才起飞，我真的醉了，英明的老公买了延误险，补了200多元。好了今晚的酒店钱又省了。哈哈到了三亚出机场往国内到达厅方向就可以看到公交车指示，坐8号公交，约21个站，上车5元，到一市场站下车，公交车站，后面就是我们要住的锦江之星，很方便吧在这里不得不给大家安利一下这个酒店，位置好，后面是海鲜第一市场，又是在市中心，近步行车，有夜市，价格139，但是真的超值，很干净，设施也很好，大赞。到达都晚上10点多了，所以晚餐就在酒店后面的牛统领吃了一碗面，量足，好吃。5.2加井岛加井岛是未经开发的一个岛屿，目前没有旅行社去，只有户外俱乐部才可以去，票在淘宝亚马训店铺上面买，我买的是338的浮潜套餐，包含来回接送，午餐，浮潜，香蕉船等。提前一天联系好第二天接的地点。水清澈见底女儿一下船就玩疯了，为了防止晒黑，防晒涂了一层又一层，50倍防晒以上才可以这是浮潜，就这样可以看到海底的珊瑚，小丑鱼，五彩缤纷的海底世界尽收眼底，我不会告诉你我和老公一共浮潜了4个小时都有，后面还不愿意走再次跟大家说明，浮潜与会不会游水是没有关系，没有关系的哈。而且轻松驾驭，很享受之前报的338是浮潜套餐，后面又现场加了200元深潜，深潜和浮潜的区别是，深潜要背上空气瓶潜到海底里面去，可以在海底喂鱼，在海底一群五颜六色的鱼儿围在你身边游来游去，还可以与珊瑚接触，那手感粘粘的，真的很特别。我以前听人说深潜是很辛苦的，第一空气瓶很重，第二海底的压力耳朵受不了。但是一切都是听说，不自己感受一次你毕生都不会懂。自己感受过之后我觉得，如果你去一些海水不清的地方浮潜的话可能会辛苦，因为你要潜得更远，更深才可以看到海底，而潜得越深，你的耳朵真的会承受不了海水的压力，嗡嗡嗡的。但是加井岛的水太清了，几米就可以看到海底，所以我个人是一点不适都没有的。但是要提醒大家，如果要舒服记得选择全面罩，不要用咬嘴，这样在海底呼吸时会更加容易适应哦女儿一会玩充气玩具老公在自由自在的浮潜女儿在捡海带午餐是烧烤，我们在浮潜的时候，亚马逊的工作人员就在烧烤，有10多个品种，吃都不吃不完哇，有人问为什么是烧烤？岛上没有淡水，不烧烤咋整呢。哈哈。还有热带水果，吃不完，吃不完。不得不说海南的水果真的比广东的好吃太多了午餐的过程中，大家一起自我介绍，认识彼此，还一起跳草裙舞，哈哈，在海边跳舞你试过吗？出来玩想要尽兴，我认为就要放得开哈加井岛是这次旅行，玩得最疯最难忘最开心，最有趣的一天！另外，加井岛的沙滩不大，这里主要是浮潜的圣地，所以如果你不打算浮潜，只想拍照逛沙滩，那么最好不要选择这里晚上到海鲜市场买海鲜加工，扇贝10元8个，海胆10元4个，其实海鲜价格不贵，加工费太贵，分分钟比你的海鲜还贵这里加工费70多，去了大家推荐的四川小胡子加工，感觉也不怎么样啊，倒是海胆蒸蛋很嫩，很鲜椰子饭很好吃，很特别，一定要点哦后面还打包了水果炒冰，清补凉回酒店吃。海南36度的高温，来一份炒冰，真的爽歪歪5.3清水湾出来玩我认为也要劳逸结合，所以今天选的清净，休闲，真正的享受慢生活的景点，要不天天浮潜不散架才怪，清水湾也是没有开发的景点，是雅居乐地产承包的一个沙滩，水清，沙滩很大，也很干净，最重要人少，避免下饺子。里面全是别墅，环境很优美，所有的酒店也是在别墅群里面。从一市场的锦江之星口坐2站公交到汽车总车，然后买清水湾的票，要一个多小时才能到达，这个名片大家要存好，我们回来的时候就是在清水湾等了很久都没有车，都要慌了，后来想起有个名片，所以打了个电话，这样才放心。清水湾的酒店，选择最好要离沙滩近，离吃的地方近，因为里面是别墅群，住的远走路出来你都怕。老远了。据我所知，海洋之星，瀚海酒店，还有我们有爱兰德都是比较近的。但是呢不是每个房间都是离沙滩近的，因为这里面实在太大了。爱兰德酒店，还不错吧？才180多哦一个晚上。有厨房，有客厅，有卧室，阳台还有个大浴缸，话说清水湾所有的酒店都是公寓式的，可以自己做饭的。所以经常有人一放假就一家人到这里来度假，住个三五天，买海鲜回来自己做饭，相当舍意。中午午餐是在清水湾美食街吃的，叫什么东北菜，想不起了，真心难吃啊，不会做菜的我都做的比她好吃下午太热了还不想下水，所以去了新村港，新村港是一个很大的鱼港，可惜现在是休渔期，否则一到下午那些渔民出海捕鱼回来，在码头很多人买海鲜那个场面很浩荡。同时新村港也是疍家人生活的地方我们租了一条船，100元，游一个小时，环游整个渔港，附近是热门旅游景点猴岛船家说这里很多海胆，海星，果然随手一捞就是一堆啊，女儿第一次见海星，看到一直呱呱叫，兴奋的不得了渔排走的时候在新村港的市场买水果，真的好便宜哇，大家要走到右手边里面的市场买，3元一个西瓜，买了两个。还买了菠萝，芒果刚摘下来的椰青，8元一个，真好喝临走的时候想把捉的海胆送人，没有人要，真的醉了。到了这里才知道，海胆真不是什么贵价海鲜，到处都有，送人都没有人要傍晚回到清水湾游水水很清吧晚餐决定要吃好的，中午那餐真是怕了，去了清水湾外面公交站后面的瀚海人家。环境很优雅，重要，每个菜的出品都相当不错。虾48一斤，我们要了半斤，现场称，我们选了椒盐的做法。还有干锅土豆做得超好吃。还有炒饭，女儿居然吃了三小碗。厉害了第二天早上继续在沙滩玩，拍照沙很细，沙滩也很干净，更不会担心贝壳伤到脚没有人，没有人，大海，沙滩都是你的走到岛的另一边还有沙滩椅，适合遐想，晒太阳，躺尸。中午继续去瀚海人家吃饭，然后坐车回三亚，这次选择住三亚湾，海月广场附近，主要考虑到方便第二天去机场，二来傍晚女儿还可以在三亚湾的沙滩再玩一下水。晚上去超市买特产，再去吃郑阿婆清补凉。这是海南很有特色的一个小吃，到海南不吃真的是白来了。郑阿婆的清补凉很多攻略都有提到，超正宗，好吃。5.5坐早上10点多的飞机回佛山