与朋友们和同学们分手后，我开始了另一段旅行在老大的鼎力相助之下，我驾驶着他借给我的狮子沿海南的东海岸向三亚进发了，我上一次来海南是在1986年5月底，当时到了海口，对海口的骑楼街印象很深，对海南西海岸的海南铁矿有印象，当时交通还不太方便，如果从西海岸的的八所乘火车去三亚，总共需要两天的时间，加上与我同行的领导坚决不同意我去三亚，只好放弃。算起来足足有33年了！海南的高速不收费，临时决定到久负盛名的红色娘子军故事的发生地去看看。“红色娘子军纪念园”是为纪念第二次国内革命战争时期诞生的“中国工农红军第二独立师女子军特务连”而建造的文化旅游区。位于琼海市嘉积镇街心公园，雕像由花岗石雕刻而成，坐北向南，高3.7米，连底座总高6.8米。座基石板铺设，四周呈六角形，围以石栏杆，占地面积40平方米。雕像后面是园林花圃等。雕像将红军女战士脚穿草鞋、肩背竹笠，风尘仆仆的一代巾帼英雄的气概充分展现。周士第上将也出生在海南琼海县周士第（1900.9.9—1979.6.30），广东乐会（今海南琼海）人。1924年12月加入中国共产党。在革命生涯中，历任国民革命军第4军独立团第1营营长、团参谋长、代理团长、团长，第25师师长（率部参加南昌起义，后脱党，再归队），八路军第120师参谋长，晋西北军区参谋长，晋北野战军司令员兼政治委员，华北军区第1兵团副司令员兼副政治委员、第18兵团司令员兼政治委员，西南军区副司令员，人民解放军防空部队司令员等职。参加北伐战争、南昌起义、长征、百团大战，指挥晋北战役，协助徐向前指挥晋中战役、太原战役，参与指挥扶郿战役和秦岭战役，连续解放汉中、广元、剑阁、江油、绵阳等40多座县城，参与指挥抗美援朝战争防空作战。1955年被授予上将军衔。1979年6月30日于北京病逝，享年79岁。博鳌亚洲论坛成立会址景区位于博鳌水城中心位置，东临南海，空气清新，年平均气温约24℃。交通非常便利，海口、三亚至博鳌都有高速公路。因为“博鳌亚洲论坛”在海南成功召开并永久落户于博鳌，已承接博鳌亚洲论坛成立大会和首届年会的膜结构主会场，见证了博鳌亚洲论坛的成立和首届年会召开的历史性时刻。分界洲岛分界洲岛位于海南岛的东南海面，距海南岛最近海岸约1.2海里，乘船过渡单程约15分钟。小岛以东北向西南长条状横卧在蓝色大海中，远看呈马鞍型，面积约0.41平方公里，海拔最高为99米。分界洲岛属陵水黎族自治县管辖，距离三亚约70公里，距离海口约180公里。是个旅游休闲的好去处，但没有什么文化内涵。夜晚入住老华的豪宅，特表示感谢！亚龙湾热带天堂森林公园位于中国唯一的热带滨海城市海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区。总面积1506公顷，是按照国家森林公园规范要求开发建设的三亚市第一个森林公园，是海南省第一座滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园。公园里的兰花景区公园里的山顶公园景区公园的最高点，整个亚龙湾一览无余南海龙王的形象，反正谁也没见过。