看海看久了想见人见人见多了想看海——村上春树这个小岛还真的有那么巴厘岛，和马尔代夫的那一丝丝赶脚呢😊人均消费低，人少，又在国内，好多ins风的拍照点，还可以玩海上项目等等~我好像找不到不去这个岛的理由了!所以我找了个周末开始我的探岛记这是一个2018年新开发的小岛，很多当地的人都不知道的一个小岛!重点是人均消费也不高，去这个岛玩下来都不到1000元!人均费用:1.海口往返陵水车票:154元2.住宿民宿复式楼均摊:269元3.呆呆岛船费➕中餐海鲜火锅:166元4.打的费:110元来回共699去一个无人知道的小岛，千元内足矣！炒鸡值了！趁着现在人少，赶紧去比较好，等到火爆全球的时候再去，环境污染了，拍照都要排队了~我在打的前往呆呆岛的时候，跟的哥聊天，连本地人都不知道🈶️这个呆呆岛的存在哦所以，趁着现在人少，赶紧过去探岛吧！你肯定会跟我一样喜欢这里打的士的话，只要跟的哥说去南海猴岛售票处即可了，到售票处买票就对了。💛首先先说交通:🚄本人坐标海口📍，从海口东坐动车到陵水1小时24分钟左右到达，到了后打的到猴岛售票处，车费在50元左右，可以讲价，也可以打表。💙如何前往:👉到达售票处大厅，跟任何一个窗口说要去呆呆岛，就有工作人员介绍个宣传单给你，根据你的需求而购买。因为我们几个姐妹只想上去拍照，没有想玩水上项目，所以就纯粹的买了船票➕中午一顿午餐海鲜火锅。美团上面也有，价格是186，现在🈶️活动价格是:1⃣️6⃣️6⃣️哦!标价划算，有木有！买了后，就有个二维码，需要截图保存。就可以登船上岛啦😎这里补充一下:水上项目有很多:水上摩托，香蕉船，还有大家喜欢的浮潜，深潜都有。如果全玩下来，价格大概是598，也不是很贵按照指示牌方向登船，小岛就在对面岸上。这个就是我们要坐的船，顶上那个缆车🚠是去南海猴岛的，而这次前往要过去的岛是猴岛新开发的一个小岛，一眼望过去，对面那个就是了。坐船时间3分钟左右。上岸后，这里温馨提示一下，如果你是美团买的船票➕中餐，记得一上岸后找工作人员登记一下你的二维码，到时候好给你准备午餐，如果你是在售票处大厅购买的票，不需要登记，这边的工作人员已经接收到了你已经购买午餐的信息了。只需要上岸后，找车坐就好。坐车时间大概是6分钟左右，我觉得比坐船久，而且山路好绕，头都晕了。刚吃饱就去坐的话，估计会吐，大家悠着点😌也就是说.上呆呆岛要乘船🚢➕坐车🚗才能到达海滩。现在给大家揭晓这个小岛的名字:呆呆岛!很萌🈶️木🈶️!下车了，就会看到啦……会🈶️工作人员给大家讲解这个小岛的周边环境。💜拍照地!处处皆景!!坐车到了后，往情人崖这边走，你就会看到图上的那几个适合拍照的点啦！🈶️像巴厘岛一样的情人崖啦，🈶️ins粉色小车啦，🈶️最近很火的泡泡屋啦，🈶️像巴厘岛一样网红秋千，🈶️适合拍结婚照教堂⛪️啦……好多拍照的点，卖个关子不说啦，等你来发掘了😁凹造型地点1⃣️:巴厘岛即视感的网红秋千🈶️木🈶️!这里🈶️2⃣️个秋千哦，开始猛拍，发现坐错了，怪不得拍不出那种赶脚……哈哈，找靠近蓝色小车的那个秋千，赶脚就粗来了凹造型地点2⃣️:小蓝车360度拍，景都好美!重点是还没人，随意给你凹造型～凹造型地点3⃣️:泡泡屋泡泡屋得火爆程度大家可想而知了，最ins最潮的都在这个岛上了凹造型地点4⃣️:小教堂⛪️这个小教堂是必打卡点，现在这个岛很多新人来此拍婚纱照的圣地了！也是拍照最佳打卡点凹造型地点5⃣️:ins粉色小车🚗这辆小车怎么拍怎么美，随意一拍都可以出片!随意拍九宫格都不够放小粉车这个我没有p过⬆️，直接上图了，大家可以感受一下，随意拍都能让你火爆朋友圈哦