工作这么些年，利用出差的机会自己没少游山玩水，再加上本身还喜欢摄影，所以更倾向于用影像记录些经历，虽经常上蚂蜂窝查攻略看游记，却没有分享过一篇文字。本次下决心写些文字也是和此行的目的有关。一是警醒自己已经不是个孩子，更是个儿子，要珍惜与亲人一起的时光；二是和离我远去的父亲再说一声对不起，如果想念会有声音。我老家山西，和北方很多内陆地方一样，离海很远。所以我此行选择了海南，带着妈妈散散心，同时也带着爸爸的遗愿。第一站我们选择了海口澄迈，是因为那段时间气候正好宜人，又有朋友的房子在那边，我们第一站就落脚在了这个绿化风景都像公园的小区。小区冬天才有人，据说都是北方去过冬的老人，海南人管这叫“候鸟”。在澄迈待了一天，我确定妈妈没有出现水土不服等不良反应之后，就开始带着她去景点散心，都说绿色象征着生命能带给人希望，我希望她看到这满世界的绿色之后心情能好一些。海南最早归广东省，所以这边的粤菜其实也很好吃，海口的同学带我在几个特色老（小）店先后吃了文昌鸡加积鸭东山羊和乐蟹……很多年没见忙着喝酒叙旧，一张照片都没有，但是确实很好吃……有兴趣的朋友可以留言或私信，我可以去问我同学店名。如果说海口的那两天偶尔下小雨气候宜人的话，那三亚的天气就是8月底的北京，不敢说上35℃，白天强烈的日照怎么也把温度保证在30℃以上。阳光，沙滩，海浪，仙人掌……这里的一切都很适合治愈不开心的人。沙滩上老外很多，得有50%吧小沙蟹哪里跑海水特别干净，能看到下图的鱼么？披着保护色，泥鳅一般敏捷傍晚我们来到鹿回头公园，看三亚全景喜欢卡片上的文字由于我时间有限，本次在三亚主要是住在大东海，这里吃饭购物方便，离大菠萝广场很近，离海边也近。天涯海角和蜈支洲岛等景点留在元旦跟前或者年后。届时会及时更新。从三亚高铁回到海口后，带妈妈和邻居简单的认识了下，又陪她在小区里遛了好几圈以便于她熟悉环境，几个跳广场舞的阿姨热情活泼的性格也让我很放心妈妈在这边的短居。过两天其他亲人也过来作陪，我又下楼购置了日常的一些生活用品。把妈妈安顿好，我叫了个滴滴到机场。不得不说，海南的滴滴真的很多，海口本地的司机师傅也都很nice，在这里为海南人民打call。本次行程其实还去了博鳌，当时太热无心拍照，而且觉得景色也不如海口三亚，固没作记录，抱歉了～海南是个不错的地方，人文、环境、饮食都是我喜欢的。中国很大，世界更大，不错的地方很多，不错的人很少。总经常说失去才懂得珍惜，然而大多是子欲养而亲不待的时候才彻悟。愿大家珍惜眼前人，愿所有家庭幸福安康，愿世界和平美好。2017年12月6日2点53