海南--千里海南半日返这次海南之旅承蒙信阳环球旅行社和海口旅行社做了周密安排。2016年11月6日下午2时一行23人乘坐旅游大巴从信阳出发沿京港澳高速公路只用三个多小时赶到武汉天河国际机场，19点45分登机，23点到达海口美兰国际机场，当地旅行社派车从机场接到住宿地。第二天当地旅行社组团乘旅游大巴赶到三亚。一团48人来自全国各地，有云南丽江的、山东济宁的，辽宁大连的、湖北武汉的，河南信阳的人最多占全团人的一半，临时组成一个大家庭，游览了博鳌、分界洲岛、大小洞天、大东海、天涯海角、玫瑰谷、槟榔谷（海口旅行社指定的路线），愉快的完成了海南的三天之旅。信阳有句古话叫做“紧走慢走，七天到汉口”，那是说在过去交通不发达的时候，从信阳步行（当时还要带货）到汉口需要七天七夜，如今，京港澳高速开通乘汽车只需三个多小时。唐代大诗人李白有“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”诗句。而今，从海口到信阳也只要半天时间了。11月10日下午12点15分在海口登机，15点半到达武汉，19点到达信阳，千里海南半日返，彰显祖国的大交通给人们带来的便捷。说来惭愧，年逾古稀，初次乘坐飞机。因为我的心脏有毛病，开始还担心是否承受得了，实际平稳得让你不知不觉。舒适的机舱，热情的空姐，飞机上让你感到无限的温馨。最让我高兴的是通过舷窗过一把航拍瘾，机上的蓝天，机下的白云，让你陶醉；飞机下降时看到地面上的山川、河流、田野、道路、城市建筑，就是一幅幅的大地图。虽然卡片机拍出的效果不理想，晒出来献丑，与博友共享。感谢信阳环球旅行社的邹导和海口旅行社的崔导几天来在吃住行上的精心安排，热情服务以及大巴师傅的安全行车。虽然一路上海南的地导反复让我们掏腰包参加自费表演节目和到购物店不限时间的购物，那也是旅行社的潜规则（这就是堤内损失堤外补吧），为了完成旅行社的任务，为了增加个人收入，也难为她们了。旅途中，对于门票费、景区交通费、老年优惠项目不太透明，不过我们占旅游淡季的光，向旅行社交的费用也少啊。当海南地导提出增加的自费景点和表演项目未能如愿落实时，质问我们知道你交多少钱吗？旅行社派大巴、司机、导游领着你们从海口到三亚辛辛苦苦的跑三天，得多少费用和劳动啊。游客说，我们交多少钱是你们海南旅行社定的啊，我们参团是周瑜打黄盖——愿打愿挨啊；君子爱财取之以道啊。的确，当今没有人干赔本的生意，谁不愿意多赚钱哩，其中虽有点猫腻，在所难免。好在海南的导游还算克制，没有电视中报道的那样，不满足导游的要求就骂人、甩客的现象。旅行社一边招揽游客，一边乱宰游客，哎！当今旅游业的乱象，咋说哩！老翁拙见！旅游是寻求休闲，享受快乐，放松心情的事情，没有人为这点滴小事放在心里。一路欢笑一路歌，一路平安回到家。我是拍照（不敢称摄影）的业余爱好者，拍照是旅行的绿色兴奋剂，拍照可以调节旅途的心情，拍照可以忘掉旅途的劳累，拍照能记录经过景点的足迹。这次海南行三天拍了两千多张照片，尽管水平有限，很多照片不理想，但都是所到景点亲眼所见的真实记录，孩子是自家的亲，照片是亲手拍的好。回来费时一个多月整理照片，搜集景点资料，发博文16篇，照片近400副，正是：拍片日当午，伏案描新图；谁知博中帖，幅幅皆辛苦。旅游受累，发稿辛苦；受累也罢，辛苦也罢，看到博友的点击和赐评心里还是快乐着。海南游博文到此结束，谢谢网友及蜂友的来访和支持，老翁在这里表示感谢啦！祝博友、旅友、蜂友们新的一年走遍中国，周游世界，旅途快乐，幸福多多！蚂蜂窝游记链接：http://www.mafengwo.cn/i/6513473.html(海南--椰风海韵醉美海南)http://www.mafengwo.cn/i/6505643.html(海南--槟榔谷（下）)http://www.mafengwo.cn/i/6497909.html(海南--槟榔谷（中）)http://www.mafengwo.cn/i/6490721.html(海南--槟榔谷（上）)http://www.mafengwo.cn/i/6487985.html(海南--夜游冯小刚电影公社)http://www.mafengwo.cn/i/6475352.html(海南--玫瑰谷)http://www.mafengwo.cn/i/6442622.html(海南--天涯海角（下）)http://www.mafengwo.cn/i/6374819.html(海南--天涯海角（中）)