海南是国家定位的旅游岛，其自然风光的优势非常明显，唯一的不好就是夏天天气热，而且可能有台风。5月-9月是淡季，景区会实行淡季票价。很多地方120mm以下儿童免票，120-150mm半票，老人也有优惠票，半票和老人票网上是买不来的，所以景点的话可以直接到那买，大人票价不会贵很多。海南省面积不大，从最北的海口美兰机场到最南的三亚凤凰机场不到300公里。旅游资源主要集中在东部沿海和南端，大小闻名的有近10个海湾，包括三亚湾、大东海、亚龙湾、海棠湾、清水湾、石梅湾、日月湾等等。三亚湾、大东海开发最早人最多，所以沙滩人多碎贝壳也多卫生条件相对就没那么好了。去沙滩玩水玩沙就建议去亚龙湾、海棠湾、清水湾、石梅湾这4个沙滩，个人觉得最美最安静的就是石梅湾，而且沙滩的沙是没有贝壳碎的，强烈推荐啊！清水湾号称是会唱歌的沙滩，有些沙滩踩上去会唧唧响。亚龙湾、海棠湾都是五星级酒店群，沙滩管理好了自然也不错的。海南有两个机场--海口美兰机场和三亚凤凰机场，分别在一南一北，还有环岛动车，动车与高铁站是在一起不用出站的。海南环线高速是不收费的（油价贵一点），公共交通不太发达，所以去的话可以选择飞机+租车，或者干脆自驾游。租车可以在支付宝里“神州租车”和“一嗨租车”都可以用芝麻信用免押金。我这次用的是“一嗨租车”，而且可以异地还车（租车价格是时价，异地还车需要手续费，租车还车都很方便，可以直接门店看或者没有门店的在APP上下单立刻有人过来送车或还车）。因为我都是一家老小的，房子我都是选是公寓或洋房，就是和我们自己住的房子是一样，一房几厅的，这样一家人都可以在一起喝茶聊天看电视相互照应，而且可以自己煮东西吃，一般用电池炉煮是不收费的，洗晒衣服也方便。旅游软件我比较喜欢用途家民宿APP（住宿首选），途牛旅游APP（也有洋房可以选），马蜂窝APP、去哪儿APP等，可以比价看看。海南旅游的景点有很多，包括琼海博鳌会议中心、万宁兴隆热带植物园、万宁兴隆巴厘村，陵水南湾猴岛、三亚海棠区槟榔谷（不过这次因为勋前两天有点咳嗽，所以这些地方都没有去）。我去过呀诺达雨林文化旅游区、亚龙湾热带天堂森林公园、天涯海角游览区、三亚南山文化旅游区、大小洞天，呀诺达雨林文化旅游区和大小洞天没什么好看，不值得去了。亚龙湾热带天堂森林公园、天涯海角游览区、三亚南山文化旅游区，特别是三亚南山文化旅游区就是海上观音那里还是可以去一下的。海南的景点都是一天或者半天就可以游完，早点出门会没那么晒。第一次感受阳光斑驳，居然有种眩晕的感觉海南还有两个岛值得去一下的--蜈支洲岛和分界洲岛，我这次去的是分界洲岛，定了岛上的房子（岛上只有一间酒店叫海钓会所，然后在半山上架起建了很多房间），房价包括上岛门票、船票和岛上观光车票，还可以选择含早餐的。住岛还可以享受买其他门票的优惠价格，算下来就很值了。比如我这次是770一间房，（我住的是山海阁不会吵，亲礁房早上会听到惊涛拍岸的潮水声）含了上岛门票、船票和岛上观光车票和早餐，还送了两张半潜看珊瑚的票（不住岛的话买要200元一张），还送一张儿童游玩券，买海洋剧场的门票60元（不住岛的话买要130元一张）。岛上很多地方可以走很多地方可以玩，所以可以选择住岛上全部都玩上一遍。住岛买票的话一定要到办住宿那里才有优惠。蜈支洲岛也是这种模式，听说有一个机器人管家助手带领办理入住的，会比较有趣。第二天自然醒来，太阳☀️已升起，就这么错过日出🌄了突然风起云涌，大片上演再海上搭建的海洋馆深深的觉得要好好保护我们的环境吃的话呢，整个岛都是旅游点，所以价格会贵一点点但还可以，因为全国游客所以口味也是全国的。水果呢一定要吃金煌芒25元一斤超级超级好吃（机场同价哦），到处都是10-15元的椰子，海南文昌鸡、黑山羊、椰子饭、海鲜之类的都不错的；手信呢，就淘宝解决了不用带得辛苦（南国、春光都是大牌）。