一到冬天，阳光、海岸、沙滩，就是我们的向往，因此这次趁老公只有春节有大假的情况下选择了海南岛度假！然而心目中的海岛是这样的但现实却往往是这样的(下图)那么，在人气特旺的春节选择去海南岛，人潮、大堵车、天价房、饺子海滩，这些如何避免？怎么样花最少的钱，玩一个人少景美的海岛呢？下面跟随我的游记耐心往下看除了爱情，旅行大概就是人生最美好的事物之一，不管旅行中留下遗憾还是惊喜，旅行本质就是对未知的探索与美好时物的向往…2018-2-16早上9:30两家人准时从宜宾出发！途中没有预计的大堵车，一路从宜宾通畅的开往都匀(宜宾_叙永_毕节_贵阳_都匀)，住的是158元的三星级酒店，住下后，就把在家里弄好的仔姜鸭、齿牛肉、腊排骨、麻辣香菇…用自带的电磁炉热好，在房间里喝酒团年第二天，就是一天都在开车(都匀_河池_南宁_钦州_湛江_徐闻)，中途的服务站饭菜之难吃，幸好我们自带了菜菜。一路上看见服务站和加油站车辆很多，一问，几乎都是去海南的，于是果断否定了之前计划徐闻县住一晚，第二天早点排队过轮渡的计划，决定连夜过海，果然，很顺的上了轮渡，初三零晨2:30上轮渡，早上5点到达海口，开了一个多小时到琼海住下，房价268元(也是此次行程中住的最奢侈的一晚)，很精致的主题房，吃早饭，洗澡，睡觉！中午醒来，精神饱满，吃过自己煮的红薯稀饭，开车去琼海周边转转，博鳌会世址神马的走马观花，路边成片的菠萝园吸引住我们第四天，往三亚方向走，我们没有在网上订房的习惯，准备就在三亚周边或某个小鱼村去扎营，没想到，随便在高速路牌子上看到的一个“香水湾”下高速，真的让我们运气好到爆棚，一个很漂亮的海湾呈现眼前，于是，果断在这里住下，400元的一厅两室电梯公寓，刚好住下我们两家，关键是价格让我们太惊喜了，而且还有厨房可以自己做饭，遗憾的是忘拍厨房照片了放下行李，迫不及待地奔向大海，此处离我们住地只有不到十分钟的路程，海滩适合站在边上冲浪，游泳的话浪太大了不安全！但紧邻浪大的另一个海湾，由于有许多大石头从中阻拦，所以浪小且非常适合游泳，沙滩延伸40米外1米61的我都还能站直水不过头，也是最适合带小孩子的亲们哦，安全、放心！海边还有座婚礼教堂