沙清水幼、椰林树影、碧海蓝天…她是美丽和浪漫的代名词；她是我们心中度假的首选地；她是每一个亲子家庭国内必游之处。她也是我众多旅行目的中去过最多的地方。闲话少叙，说说这次美妙的亲子旅程。2018年的第一次旅行锁定海南原因有三：1.在琼海有个小家，大今最熟悉的城市，今年已是第五次去啦～2.2015年大今和小略婚纱照拍摄地在三亚，2018年带着23个月的ruby重温一下粑粑han麻麻的爱情之地。3.2017一整年大今和小略工作实在太辛苦啦，我们想好好放松一下。（大今爱啰嗦～～嘿嘿，马上贴旅行花费清单）沙清水幼、椰林树影、碧海蓝天…她是美丽和浪漫的代名词；她是我们心中度假的首选地；她是每一个亲子家庭国内必游之处；她也是我众多旅行目的地中去过最多的地方。2018年的第一次旅行锁定海南原因有三：1.在琼海有个小家，大今最熟悉的城市，今年已是第五次去啦～2.2015年大今和小略婚纱照拍摄地在三亚，2018年带着23个月的ruby重温一下粑粑han麻麻的爱情之地。3.2017一整年大今和小略工作实在太辛苦啦，我们想好好放松一下。闲话少叙，说说这次美妙的亲子旅程。各位看官们，可以看看哦～～以供参考，我们24天的预算是3w软妹币，最后比实际预算少花很多。主要原因还是因为食宿节约吧～我们是1月26日从沈阳出发，2月18号返回沈阳的。大今是老师，寒假真美好～～～你们懂得，小略也给力，休假20天又连春节哦～～～悠哉悠哉好啦，下方高能来喽～～～～今年的冬天沈阳异常寒冷，零下27度持续一周，冻得我们真想带娃逃离。今年又是海南机票对东北最最最最最最（n循环）贵的一次，新闻、网络媒体都大肆报道啦。大今在买机票的时候也遇到这个问题，也是整个预算中最超出预期的部分。起初我们1月26号想直飞三亚的，而当时机票就是3100每人，无折扣。没有办法，临时改变了行程，1月26号从沈阳飞琼海有经停，后来发现这条线路很不错。（琼海机场2016年正式投放使用，沈阳飞琼海航班很少，深航算是一个比较不错的大航空公司）因为带着ruby，所以我们必须按照宝宝的作息时间出行，ruby是爱早起的宝宝，因此我们买的是9:10-15:40的飞机，经停时间在12:00，ruby午睡是12:30-1：00间，可谓完美出行。写到这可能有人会问，飞机晚点怎么办？大今强行自信不会晚点而实际上是晚点了，原因是除冰，我们当天坐飞机走的时候沈阳气温还是零下27度除冰大概晚点20分钟，后来在太原经停时间很短，把这20分钟补回来了，下午15:40准时到达琼海。关于这点，大今小略要给深圳航空10086个赞！服务好、餐食好，沈阳至太原段，人超级少，不能更棒！！！！可能还有宝妈比较关心的一个问题，宝宝做飞机闹不闹，我想说ruby表现超级无敌乖，给她带了喜欢的玩具、美食，超嗨～～～ruby在机场玩耍～～～～～大今给ruby做的早饭，午饭图片找不到了，好可惜～～～超级丰盛的ruby爱的小玩具，飞机口袋里装满了～～～玩的也是超开心的～～～～咻～～～～～我们到达琼海了，到琼海，是ruby姥姥去接的，嘻嘻，好开心～～ruby看见姥姥超兴奋。美中不足的是琼海也很冷但，不管怎么说还是满眼绿色。到家喽～～～～我们休息2日出发去三亚，带娃玩去喽～～～1月29号早上，我们坐动车从琼海到亚龙湾站，超方便的。因为三亚所有酒店都是15点后checkin，因此我们没有着急，等ruby睡好午觉才出发，等到达天域酒店的时候，天都黑了，已是晚上18:00啦～～在天域的两晚我们是没有租车的，天域算是亚龙湾上最好的亲子酒店啦，吃玩设施一应俱全。我定的是套餐，当时的天域酒店超级无敌火爆，疯狂涨价，也是一晚难求的样子，（后来x宝旗舰店差价每晚补600+～～）我是在某点评app上定的套餐，价格蛮实惠的，超级花园大床房含所有早餐和一次晚餐、赠送芽芽宝贝和onebaby200元代金券、赠送小火车游园、赠送泡泡趴、赠送宠物园喂食一份～这些一共3800，还可以吧～～因为1月29号晚上到的晚，给我们超级花园大床比较靠边，位置不好，好像是208房间？忘记拍照了呢。打开行李箱给ruby换衣服的时候发现没有带小秋裤和浴巾，这时onebaby的代金券就派上用场了，在天域酒店1楼，直接买了一条，98元，代金券直接抵了，质量超级无敌好。浴巾是去旁边的百花谷华联超市买的，花了130软妹币，因为觉得太贵真是永生难忘，不过质量很不错，吸水效果不错。去百花谷的路上ruby遇到了一个年龄相仿的小哥哥，两个小朋友很喜欢对方的样子。购物归来，安排妥当，小ruby进入甜蜜梦想。大今和小略终于有了自己的空闲时间，叫了烤串外卖，在房间露台上吃了起来。说实话，我对天域这个酒店的好感度真的没有，总体感觉很吵，我们当晚在露台大吃二喝时已经是晚上8：30以后了，楼下广场还在放着音乐，开着party。天域这种比较适合低幼的亲子酒店在晚8:30后应该保持宁静吧？但是因为小略喜欢他们家的早餐，ruby喜欢他们家的游乐空间，一众网友神评的亲子酒店，我也就爱屋及乌，没有任何槽点了。嘻嘻，吃饱喝足，洗澡睡觉，迎接明天的重头戏。三亚这段时间蛮冷的，一直阴天中。看看域花园，我觉得没有很美诶～～～嘻嘻。ruby最爱的环节，喂小动物，真是高兴的不行，小略一路超给力，抱娃、哄娃，体力担当。在酒店草坪疯跑的ruby。超开心～～～～酒店通沙滩，确实很方便～～挖沙是所有小朋友的爱。天域周一晚上是彩色泡泡趴，因为我们到的晚，没有参加上，后来和酒店工作人员说，宝宝超喜欢泡泡，能不能给我一管，当然我自己买也是可以的，后来工作人员很大方的送了我们一份～，看ruby多开心呀。套餐赠送的晚餐还不错，小略和大今很爱吃，给ruby单独点了一份儿童餐，也还不错啦～～天域酒店部分暂告一段落～～～我们要换一个酒店泡啦～转战亚龙湾五号别墅。亚龙湾五号别墅离天域超级近，一街之隔，我们的租车计划也是在1月31号开始的，因为别墅比较幽静，墅内路途有点点远，我们在某宝上租啦车，蜂友们应该发现了，我们的租车费用极低，旺季租4天，不到500块超级合适有木有？这500元还包含了不计免赔险，以及亚龙湾送车费50元。我们租的是kiak2没有押金，只收违章押金1000元，一个月后返还。需要的蜂友可以私信我，我给大家发店址。这里就不多说了，免得有广告嫌疑。我们房间的内部小环境，没什么特别～～～对得起价钱ruby、小略、k2和我们的“家”我觉得别墅环境更优美，蛮喜欢的。早餐也很丰盛，不比天域差，从天域出来住五号，费用降低了不少，除了周围到处转转，还可以继续去天域玩耍，后来我们又给ruby照了很多照片。喏～～继续玩天域又拍的。小略和大今此行还有个小目的就是重温一下2015年拍婚纱照时的小场景。