谨以此文献给一起环岛的队友，因为有你们，这个春节让我过的更加精彩。特别鸣谢队友胖丹、小白、亚傲以及小Z，此文有些地方借用了你们的照片，其它均为原创，如有雷同，纯属巧合。看标题有朋友可能会问，为什么是半岛而不是全岛呢？老铁我也想环全岛，但是真的是时间不够啊，即便是半岛还晚回来好几天，春节期间进岛容易出岛难，大家都懂的。那封面为什么是吃饭的照片呢，是因为我们都是吃货么？No，吃货只是其一，是因为这张图真的真的真的是我们大家唯一一张全家福了。那为什么是唯一的一张呢？你踏马怎么辣么多为什么！进入正题，人物介绍：金哥：浙江汉子，年轻的时候非常帅，一起住的时候总给每个人发耳塞。小白：四川宜宾的，又白又软，但骑完318的也属于半神了。大海：四川汉子，有腹肌的蓝人。海珊：萌妹纸一枚，超可爱的。胖丹：会做菜的湖南妹纸，第一个真正意义上的队友。小妹：纹身妹，大姐大，只是看着萌而已。KFC：江苏的哥们阿燊，环岛前夜就认识了，体力非常旺盛。小Z：万宁本地人，队伍里负责收尾的，帅气阳光的大男孩。亚傲：河南人，啥也不说了，人生赢家，大写的服。张杰：湖北大神，此张杰非彼张杰。妖姨：儋州本地人，年龄与长相成反比。大虾：山东大神，不是真的“虾”。红心：广东小伙，临床系的帅哥一枚。强哥：河北胖子，老婆怀了二胎还有心出来玩，真让人脑洞大开。积木：二次环岛的大神，独行侠。小佳：郑州帅哥，自带公路，土豪的象征。老铁：我就是我，是颜色不一样的烟火，辽宁沈阳，我喂自己袋盐。很久之前老铁我就想环岛了，但一方面没有时间（曾梦想仗剑走天涯，后来作业太多就没去），一方面又因为环岛的最佳时间是春节期间，老铁我这么孝顺的人每年春节当然是要在家陪父母的，再一方面就是无论之前计划的怎么好，但当你下决定的时候真的很难，很多事情还没有做之前总是充满各种我们假想出来的恐惧，内心有很多声音不断的在对我说：你到底能坚持下去吗？我觉得是否坚持下去固然重要，但当你真正下决心迈出去步的时候你就已经赢了！失败是很可怕，但比失败更怕的确实不敢面对失败，从此一蹶不振。老铁这次决定突破一下自己，春节前夕一直在逛美骑，贴吧等社交软件寻队友，功夫不负有心人，终于2月8号在美骑上联系到了第一个队友——胖丹，之后陆续的有金哥、利群哥（带儿子环岛的，从未见过此人），张杰，亚傲，小Z，大虾，妖姨等人网络加入，约好在海口集合后，下一步就是准备和出发了。因为车是当地租的，提供头盔和驮包以及修车工具。因为当年318失败的经历，这次涨姿势一定要轻装上阵，所以我自己带的装备如下，给想去的小伙伴们一个参考：一副短指手套，一套短袖骑行服，一套长袖骑行服，两条头巾，一双运动鞋，一双拖鞋，内裤和袜子若干，一副偏光镜，两件速干衣，一条休闲短裤，一副护膝，一副袖套外加洗漱用品，秉着“小雨继续骑，大雨骑不了”的原则最终还是放弃了雨衣（事实证明选择还是对的）。春节是一定要在家过的，那么就只好把出发日期选在节后，也就是初五了，果断定好机票，准备出发。等待的日子总是漫长的，开心的和家人过完了春节，就要粗发了。不是第一次坐飞机，却是第一次在飞机上嘘嘘，有幸体验了下一尿千里的感觉：舒爽。到海口的时候已经是初四的凌晨了，海口的大街上静悄悄，空无一人，高大威猛的老铁心里也有点怕怕，赶紧找了家宾馆去补觉等待和白天小伙伴的相遇。海口的第一夜就这样度过，虽不及千里之外的家那样温馨，却又别有一番风味。计划总是不如变化快的，恰逢琼州海峡大雾弥漫，渡海的火车无法前行，在火车上的小伙伴最晚的足足晚了十八个小时才到，容我做一个悲伤的表情......疲惫之后总是睡得很香，醒来后已经是10点了，整理下行装，赶紧直奔海口集合地——517驿站。到达驿站已经是中午了，寄存好行李，整理下房间，老板建议与其在这傻等，倒不如去最近的“白沙口公园”逛逛。索性打开高德，一路导航了过去。路边就是蓝色的海，刮着温暖的海风，气候湿润，冷热适宜，海南真的很适合养老的。白沙门公园的人真的很多很多的，从下飞机也没见过这么多人，人越多越热闹，老铁我就是喜欢热闹。像我这样北方的孩子一年也见不到一次海，真的超开心的，在沙滩上坐了很久直到微信叮的一声......低头一看，微信来了个新朋友，一番交谈后，“小妹“正式加入（纹身妹，看着萌，其实是个大姐大）。此时大部队仍然还在海面上停留，我们四个在迪卡侬第一次相互见面（妖姨、小Z、我和小妹）。逛完迪卡侬，妖姨特地带我们去吃了美食——椰汁鸡（顾名思义，椰汁炖的鸡），其实也只有我一个人没吃过而已。晚餐后妖姨不知所踪，小妹回到飞登，我和小Z马不停蹄的赶到517，因为胖丹和金哥已经上岸了......一起整理完装备后已经晚上9点了，想去外边看看夜景却意外碰到了“KFC阿燊”（这个童鞋问我去市里怎么走，这个时间还有没有吃的，同样是外地人的我一脸懵逼的看着他，最后决定还是导航去吃KFC吧，看着他远去的孤单背影，不曾想到日后这家伙体力居然如此的旺盛），回到房间金哥给我们一人发了个耳塞，大家还纳闷这是干嘛的？金哥表示夜里你们就知道了。晚上10点左右，下了飞机的亚傲童鞋也赶来了，此刻大家都没有发现这货才是人生赢家，大家一起在院子的长椅上畅聊到深夜，聊天，聊地，小Z还拉来了一个超可爱的妹纸海珊，此时环岛小队已经初具规模。午夜，安静的房间里被金哥一道如雷贯耳的呼噜声打破，一声接一声，一声比一声强，如滔滔江水一般一发而不可收拾。不知坚持了多久，终于闭上眼，沉沉的睡去。这就是老铁在517的第一夜，在海口的第二夜——环岛前夜。老铁我是个时间观念很强的人，喜欢等人大过于被人等，工作如此，玩亦是如此。早早的起床洗漱完毕，发现房间少了个人，原来亚傲在门外长椅上睡了一夜，也许是房间太热了吧哈哈！大家陆续整理装备，检查车辆，吃过早餐，合影，粗发。特别强调下，海口517早餐真是难吃的一批，但是出门在外谁又有那么多讲究呢？吃饱就好了。D1.海口517—文昌东郊517.初五合影后大家兴致勃勃的粗发，一路欢歌不扎胎。在市里被胖丹带错了两次路，第三次老铁忍无可忍决定自告奋勇一把，结果也带错了，这个锅是高德的，老铁不背！最后还是收尾哥万宁小Z和萌妹纸海珊带我们走出去的。路上，第一次吃到了真正意义上的椰子，正不正经不知道，反正很好喝。吃椰子的时间等来了小妹，妖姨，KFC，小白和积木哥，大部队初步汇合。一路杀到谭牛镇，已经热的不行了。常年在北方，怕热不怕冷。进到热气腾腾的小饭馆已经没有吃东西的欲望了，兵分两路，一路去吃传统饭菜，老铁我和另一路去吃清补凉。由于太热了，老铁午餐没吃饭，吃了两份冷饮。饱餐后开始下午的骑行，由于队伍比较庞大，每个人的体力都不一样，所以整体分的很散，始终勉强维持在两队左右。路上偶遇一个飞奔的大神，从后面超车一路疾驰而去，这就是山东黑虾，又名阿凡虾。因为大家照顾的不周到，导致收尾的小Z腿部抽筋了好久，后来发现公路车我妖姨和KFC以及小白、亚傲也一直陪着后面的小妹，其实这才是一个队伍应有的样子，默默的给你们打个call.在清澜大桥这大家犹豫了好久到底是上桥绕过去还是下桥坐船过去，最后儋州我妖姨谎称这个时间已经没船了，带领大家多骑了十多公里贪黑进入了传说中的“东郊椰林”。夜晚椰林的恐怖我就不多说了，一路猛骑抱大腿到了目的地—文昌东郊517店，在椰林的路上老铁我还抽筋了一次。由于路上耽搁的太久，到目的地的时候已经很晚了，导致驿站已经没有晚饭需要我们自己出去吃，同时也间接导致了“酒骑海南（引用小白的话）”的开始。在飞登的订房的小白和积木就惨了，还要摸黑经过椰林多骑好多路去飞登......正当我们饿着肚子准备出去的时候，白天遇到的山东大虾带着两个小弟（广东红心、四川大海）探头探脑的问道：“你们要去吃饭吗，我们可以一起去吗？”就这样，我们一行人浩浩荡荡的坐船去了对岸“环球码头”去吃晚饭。坐船的时候船老大让把灯关了，整的跟电影里的偷渡似的，简直醉了，不过还是偷拍了几张清澜大桥的夜景。到了环球码头，饿急眼了的我们随便找了一家人多的就进去了，过程只能用风卷残云来形容，上一个菜没一个菜，良好的发扬了光盘行动的精神，绝不铺张浪费。饭后又是紧张的“偷渡”回驿站，洗漱完毕后在沙滩上聊会天喝点饮料就睡了（金哥今晚很安静，必须点个赞）。（亚傲人生赢家正式开始）D2.文昌东郊517—博鳌517.初六早上又是坐船到环球码头吃早餐，不知道白天算不算“偷渡”，“偷渡”分白天和晚上吗？队友吃了抱罗粉，而老铁我还是选择了海鲜粥，味道很棒，后来才知道粥的价格是粉的两倍，你妹的......吃早餐的时候等来了大神“张杰“——最悲催的在海上呆了18小时的悲催哥，很难想象上岸后是怎样一路追赶过来的，打心眼里的佩服。可能没有第一天的新鲜感，今天体力略微有点下降，一路上一直跟在小妹后面，让她破风。临近中午的时候路过一个村子看见卖椰子的，大家疯了一样直接杀进去了。喝椰子汁，吃椰子肉，大快朵颐，一路上的疲倦在几口椰汁中就烟消云散了。去潭门镇午餐的路上，胖丹发现我们的大神领头虾在一个菠萝摊吃独食，急忙停下来要去分一杯羹，直接导致跟在后面的亚傲童鞋一个追尾。爬起来后第一句话就是：“我脸有没有受伤？”虽不曾亲眼见到但我还是可以想象出这个搞笑的场面。就这样在菠萝摊又等了大部队集结，一起奔向潭门镇。