“只有荒凉的沙漠，没有荒凉的人生，因为走过，人生便无憾”。东北到海南，从祖国的最北端到祖国的最南端，虽然夏季是最不适合去海南的季节，可是已经“跋山涉水”，千里迢迢到了广东，即使是烈日炎炎也要去海南岛上走一圈。这个季节到海南最大的好处是省钱，租车住宿都非常便宜。day1珠海——海口从澳门的拱北口岸过了关，下午六点珠海飞海口的飞机，飞机上拍下此美景。到达海口机场。入住海口民航酒店，酒店对面就有一个大的百货超市，地下就是小吃城，但貌似小吃的质量一般。民航酒店虽然设施陈旧了些，但干净整洁，房间非常大，下了机场大巴就可以入住，离人民公园很近，周围商场多，191元一晚，性价比很高。Day2海口骑楼老街一一文昌东郊椰林一一博鳌上午10点多钟，海口的人民公园正在健身的叔叔阿姨，瞬间以为自己回到了90年代。等公交去骑楼老街，从民航酒店去骑楼老街公交不到20分钟就到达了。本来是想骑着小黄车好好感受一下海口的市井生活。出了酒店找了很多地方，都没有共享单车。只好去公交站坐车，从公交上看海口市容，跟很多内地省会城市比，海口不是很繁华，没有那么多的高楼大厦和豪车。骑楼老街的正门海口骑楼老街，指的是龙华区中山路、博爱路一带的老街区，是海口市一处最具特色的街道景观。整条街是综合性的商业街，其中最古老的建筑四牌楼建于南宋。已经是上午10点多了，老街里的店铺基本没开。37度的高温，还没开始逛，先吃一杯冷饮。南方沿海民居最主要的结构形式就是“骑楼式”。海南的主要交通工具——电动车。长款花裙一一海南的中年妇女的常用服饰。喜欢这种古老的门牌。在海口神州租车行租的车，一天才86元，这就是淡季出行的好处。在海南岛还是适合租车旅游，虽然有高铁环岛，但到各个小景点交通还不是很方便，尤其是36度以上的高温，如果是租车也不会觉得特别难过。国母的故乡，文昌市昌洒镇。宋氏祖居，宋庆龄的高祖、曾祖、祖父3代都居于此地，宋庆龄的父亲宋耀如于1861年在这间祖居里诞生。宋庆龄写给孙中山的信。孙中山先生送给宋庆龄的定情信物是一把手枪。