三亚，别称鹿城，位于海南岛最南端，素有“东方夏威夷”的美誉。之前我到过两次海南，2008年儿子小学毕业，终于在他上学后遇上了一次没有作业的暑假，我们请了五天公休假，决定到三亚一游，以了却儿子没见过大海的心愿。由于时间较久远，现在才回忆记录，有些场景已记不清楚了，只能简单整理一下。2008年8月2日，我们从昆明巫家坝国际机场乘机直飞海南三亚，下午4点飞机降落三亚凤凰国际机场。出了航站楼，滾滚热浪扑面而来，不一会汗湿衣襟，从四季如春的云南来到酷暑中的海南，儿子在高温下极不适应，情绪也变得焦躁起来。乘车到三亚市区，入住酒店，打开空调凉快凉快。休息一会，我们便到三亚市春光路一家海鲜大排档市场，现买一些鲜活的海虾、螃蟹和海鱼，交给一旁的摊主加工，一顿美美的海鲜大餐，连食材、椰子汁和加工费才270多元，让人大感意外。饭后步行回酒店休息。8月3日上午，我们去游分界洲岛。分界洲岛距三亚70公里，属陵水县管辖。美丽的分界洲岛是海南南北气候的分界线，小岛以东北向西南走向横卧在蓝色的大海中。乘船过渡约15分钟可至岛上。分界洲岛坐拥美到极致的大海，为游客提供潜水、海钓、摩托艇等常规海洋旅游项目。儿子与他妈妈迫不及待地去参加潜水体验项目。我独自一人在岸上点了海鲜烧烤消磨时间。小伙子回到岸上还不忘摆拍。😃😃3日下午去游兴隆热带植物园。兴隆热带植物园位于海南兴隆华侨旅游经济区内，隶属于农业部中国热带农业科学院，是海南最早对外开放参观的热带植物园。儿子小时候最爱摆拍。😁😁热带植物园共分热带香料饮料作物、热带名优果树、热带经济林木、热带园艺植物、热带药用植物、热带珍稀植物六大展区。热带植物园景观确实非常优美。儿子在参观时，兴趣甚浓，兴奋不已，抬着他那小型数码相机不停的拍各种植物和旁边的文字介绍。许许多多都叫不上名的花草、果树。植物园汇集了可可、咖啡、香兰草、胡椒等经济作物，甚至还有见血封喉等野生植物。植物园内形似孔雀开屏的植物。兴隆热带植物园不愧是一座物种资源丰富，园林景观优美，具有科研、科普、观光和植物种质资源保护功能的综合性热带植物园。晚住兴隆。4日上午去游蜈支洲岛。蜈支洲岛位于三亚市北部的海棠湾内，距海岸线2.7公里，方圆1.48平方公里。蜈支洲岛是海南岛周围为数不多的有淡水资源和丰富植被的小岛。蜈支洲岛享有“中国马尔代夫”美誉，岛屿周边没有礁石，岛周围海水清澈，能见度很好。岛上通过开发，现有潜水、帆船、滑水、摩托艇、香蕉船、沙滩排球等项目。极目远眺，烟波浩渺，海天一色，儿子激动得在海边岩石上摆拍留影。我们没有参加游玩的项目，仅是顺着步行道游览参观。岛上原生植物郁郁葱葱，不但有高大挺拔的乔木，也有繁茂葳蕤的灌木。漫步其中让人极具享受。吃过午饭后，下午去游亚龙湾。亚龙湾古称琊琅湾，后又称牙龙湾。进入亚龙湾首先映入眼帘的便是高达27米的图腾柱。围绕图腾柱是三圈反映中国古代神话传说和文化的雕塑群。