上次的三亚亲子游让宝贝留下了深深的印象，在回北方的很长一段时间里，宝宝时而不停的提起“三亚”的字眼，周末家庭出行问树苗宝贝想去哪里玩，树苗总是回答“明天咱们去三亚吧”。我也只好抱歉的和宝贝笑而掠过。3岁到4岁陪娃的日子，随着树苗入读幼儿园和开始各种学习班，感觉日子飞快，不觉中树苗已经长大很多。有一天看了一段文字：带娃出去游玩就是为了记录感动和留下回忆，人最漂亮and有活力的也就35岁以前，小朋友最可爱的时间就是1-5岁，错过就没了，这才是刚需。很多事情错过就再也没了，等人变老了，等孩子大了上学压力有了，给你个再多的时间和金钱，也就只能自己看花花草草…没有小朋友一起玩过的日子。为了不让自己和孩子不留下遗憾，珍惜现在的日子。我们毅然决定带娃再次出发，重温一下靠近大海的日子。去年三亚游玩攻略（给我们一个美好的回忆，三亚亲子行）的链接（主要是海棠湾和亚龙湾玩耍），哈，获得很多赞呢，最受鼓舞的是马蜂窝攻略三亚的头图，用的是上次拍摄的照片呢，美滋滋啊：http://www.mafengwo.cn/i/7112228.html鉴于去年三亚已经游玩过一次，这次出行，宝宝也大了一岁，能自己走一些路了，所以这次我们打算从海口入，租车沿海南东海岸，环岛游玩到三亚，然后从三亚到广州，游玩长隆野生动物园，最后返回北京。不同三亚传统的泡酒店和跑景点游玩，海南自驾环岛游，走的是一种自在，随处都是景色，带娃慢慢逛逛，每到一个地方慢走静坐一会。看着美景，幸福满足的感觉悠然而生。先插几张沿路遇到的照片吧。在博鳌小镇的金湾，有幸在酒店阳台目睹绚丽的日出。去的那天晚上暴雨连天，我们有点狼狈，没有睡好，没想到萌萌眼起来却看到了如此美丽的日出，从来没有看到过这样硕大的红日，映红了半边天。日出印着远处的灯塔和早出的渔船环海路万宁石梅湾景色，天蓝水绿，细沙上泛起白色浪花，很美在石梅湾和南燕湾中间的环海路，有一个孤高的亭子，可以远眺石梅湾，背靠的山中泛起团团的白云，映着碧绿的海水南燕湾边上的一个小池塘，沿万宁的环海路，到南燕湾，路过一个小池塘，并不是什么景点，但就偏喜欢这种宁静，于是我们停下来，慢慢拍下着宁静的时刻。在南燕湾，我们溜达到了一个静谧的小区，这里背靠一个球场，中午的时候，却没什么人，就只有我们一行，慢慢走到水塘边，看远处的小楼和云彩倒影在水塘里，好美好静。万宁日月湾，这里的特色是风浪大一些，但近海岸的地方，海水又不浅不深，有很多冲浪的爱好者，想着以后也学一学这个去玩博鳌镇和潭门港之间的大桥上，远眺海军博物馆，衬着潭门港的渔船，雷暴一般的白云博鳌镇的沿海公寓，极宁静的小镇，不同于三亚的喧闹，绝对是适合养生的地方我们环海路的终点，陵水的香水湾，在这里的海边，背靠牛岭，整天半天雾来半天晴，日落后泛起的晚霞，映红了整个酒店，好美好美香水湾长曝光流云，这里的风还是不小，看着快速飘动的云彩，就拍流云看香水湾香水君澜酒店夜景，比三亚的酒店人会少很多，因此拍照起来也会轻松许多香水湾因为风景优美，游人比较少，很多海南当地拍写真和婚纱照的会来拍照，感觉稍微有点影响君澜酒店安逸静谧的气氛，下面是打烟花，瞅着自己拍了一张长隆野生动物园水禽湖，湖中小屋，有种闹钟取静之感周一的野生动物园，居然也有这么人少的时候，边走着边看着两旁葱葱的绿植，也是愉快了长隆动物园相比其它游乐园最大的优点就是，这里的绿植种类简直厉害，比很多植物园的数目种类都繁多，而且树龄都很大，感觉走在里面，周围都是绿色的世界，而且超级推荐3月底4月初的广州季节，不冷不热，不干不闷，尤其小雨过后，碧绿如洗。我们特意安排游动物园的日程排到周一，跳过了周末，人真的是很少呀，有玩起来很是畅快，一点拥挤的感觉都没有。长隆动物园根据不同动物主题，分了好多小的区域主题，从熊猫主题到时空恐龙隧道，再到小火车穿越乐园，每个区域你都能找到适合小朋友玩的地方。长颈鹿园火烈鸟园小火车穿越丛林水禽湖，拍于园区空中缆车,岸边鲜花掩映在绿树丛中，从上看天鹅觅食，闲庭观赏。野生动物园中的空中缆车非常便捷，从南门可以直接到小火车所在的北门，缆车上纵观全园，路过熊猫乐园，天鹅湖，非洲世界等等，可以在悠闲中游览全园，特别适合带娃乘坐当然除了美景，当然这次也少不了，树苗宝贝的照片，在这几天的游玩中，很是有陪伴树苗长大的感觉，也拍了很多照片，回头看，顿时不觉得4年来带娃的幸苦，相信这是各位宝妈宝爸相同的感觉。酒店杂拼，喜欢君澜酒店的室外泳池，阳光下太美了儿童俱乐部和海边嘻嘻云也很美