我喜欢旅行，经历不同人、事、物，给人生制造不同的记忆点，老了回忆起来，会觉得“啊，我的人生还挺有意思的嘛”，而不是“也没什么特别的，眼睛一睁一闭，一辈子就过去了”。整理出来的是一段时光的记录，虽然有些细节已无从拾取，但留存下来的都是最美好的印记。而这次目的地选择陵水南湾猴岛和呆呆岛，是因为那里有美丽的沙滩，碧绿的海水和海上娱乐项目。确定好目的地，订票出发！阳光、沙滩、网红打卡地、一望无尽的海岸线、典型气候造就的椰树林。白天，一起烧烤、戏水、享受日光浴。夜幕降临，篝火派对，星空露营，带上朋友或者家人，一起享受星空下的沙滩露营。不需要签证,收拾几件衣服就能出发，这里的海水永远是温热，海风清凉，有点咸。在呆呆岛，感觉时间都是漫长的。三亚陵水属于热带地区，全年温度偏高，四季气温变化不是很大，年平均气温在25.5℃左右。每年的10月初到第二年的2月末，是三亚旅游的最佳时间。1、先介绍一下三亚四季的温度和穿衣指南，供大家参考。春（3-5月中旬）温度在18-32度，平均20度，穿短袖衬衣和棉质衣裙。夏（5月下旬至9月中旬）炎热且有些潮湿。平均温度摄氏26-33度，最高温度36度，宜穿短袖衬衣及丝棉衣裙。而因5月至11月乃台风季节，故应带备雨具。海南有句民俗叫（牛头下雨牛尾晒）就是说海南不怕下雨，更少连绵不绝让人心烦雨季。海南的公众场所多有冷气，常出入及活动期间也应备薄外套。酒店一般在大堂设有雨伞供客人免费使用。秋(9月下旬至12月上旬)温度及湿度下跌，温度为摄氏20-30度，平均25度，天气晴朗及较干爽。宜穿短袖T侐、衬衣、毛衣及轻便外衣。冬(12月中旬至翌年2月下旬)温度由摄氏24-28度，平均温度27度，湿度约73％。天气清凉。是旅游客人海滨活动的绝佳选择，而且特别有助于人们的健康。即使是冬天去三亚，中午的时候，也是艳阳高照，所以多准备夏天的衣服就可以了，因为冬天早晚温差有点大，还有的时候晚上去海边刮风的话会比较冷，适当带些外套和厚的衣服还是有必要的，个人认为只要是长裤长袖，就足够了。2、三亚的海滩很美，阳光也很美，但人要美就得使用防晒霜，SPF30以上防晒霜是必须的，保湿喷雾和补水面膜最好都带上。3、到了三亚肯定是要下海的，泳衣、游泳眼镜、耳塞都要准备好。替换衣物、太阳伞、太阳帽、太阳眼镜、沙滩拖鞋也要带上。4、外出旅行，常用药物要准备齐全，例如晕车药、感冒药、退烧药、消炎药、止泻药、止痛药、创可贴、眼药水、消毒棉球等。5、雨伞和雨衣，因为热带地区的天气阴晴不定，带着以备不时之需。6、防蚊水，帐篷，如果要去海岛露营，这两样一定不可少。7、身份证别忘带，还有各种用于打折的证件，手机、相机就不多提醒了，但是备用电池以及各种充电器，可别忘记了。8、尽量少带现金,贵重物品保管好。现在技术十分发达,手机支付非常方便。因此在外旅行尽量选择少带现金。同时外出旅行,相机、电脑等贵重物品尽量不离身,妥善保管。1、全国各地飞至海口机场或者三亚凤凰机场，从机场的高铁站乘坐高铁到达陵水站，从陵水高铁站可以坐80路公交车到达新村，也可以坐景区的大巴。2、南湾猴岛有景区大巴，用于免费接送游客从东环高铁陵水站往返猴岛景区，这是海南开通的第一条高铁“无缝对接”景区的运输线路。游客只要在车上购买猴岛景区的门票，就能够免费乘坐景区的豪华大巴车到达景区观光游览。3、从三亚的话可以坐城际2号线直达景区售票大厅停车场。4、自驾前往，地图搜素南湾猴岛，可以开车前往。5年前来三亚，少年无知，下火车上了摩的，师傅问：“靓仔，吃海鲜哇？给你介绍个好地方。”懵懂上了摩托后座，绕了不知多少条街巷，抵达这里：三亚第一海鲜市场。还是那个市场，只是沿街摆摊卖水果、小食、海鲜的槟榔妹不知所踪，喧嚣吵闹满地垃圾腥臭的街道也焕然一新，取而代之的是整齐的一排电瓶车和干净整洁的路面。不过身边还有不少拉客妹，还好听了朋友的忠告，不能上她们的“贼船”。每次到三亚，到处是各种各样的海鲜店，各种海鲜口感也都相差不大。听朋友介绍不仔客海鲜很独特，他们会经常推出一些海鲜特色新菜品，每个看起来都很诱人。瞄了一眼店里客人点菜的情况，看他们盘子里存货不多，感觉这家店应该味道应该不错，点评一查也是网红店呢！不仔客海鲜，顾名思义就是不宰客，作为三亚第一海鲜市场5年老店，他们主营海鲜加工。因为第一海鲜市场有自己的摊位，所以一方面新鲜，另一方面价格真的不贵，而且现在都已经明码标价了。你可以让服务生带你去海鲜市场挑选，你也可以自己挑选好，付一部分加工费，根据自己的口味和喜好让厨师制作，还是挺方便的。初次来不仔客，菜品和服务都很用心，能感受到每个服务人员的热情，真有宾至如归的感觉。高压锅生蚝是我第一次这样吃生蚝，端上来还有仪式感，生蚝会有服务员帮你用刀子打开放到盘子里，然后蘸上柠檬水和海鲜蘸料，味道非常鲜美，这样做出来的味道绝佳，营养不流失；椒盐皮皮虾的原材料用的新鲜肥美的皮皮虾，每只都非常大个，还有服务员帮你把虾壳剥掉，这简直是福音啊，自己平时吃虾最不喜欢剥壳，不得不说这里的服务真的很棒。膏蟹粉丝煲用了大只的膏蟹，蟹肉饱满，香味浓郁的蟹膏渗入了粉丝，味道微辣，很棒。还点了海南特色四角豆和菠萝饭。总之这家店挺不错，服务和价格都能接受，推荐一下啦。价格:人均100左右位置:第一市场椰风巷55号探访海南本地人推荐海南唯一“中华老字号”餐厅的沿江海南鸡饭店每去到一个城市，都喜欢去本地特色美食店品尝美食，都说美食是一个城市的代表，也是一个城市的回忆。这次也不例外，海南本地朋友推荐了这家汇聚海南岛南北各市县特色美食的沿江海南鸡饭店。必吃招牌：百年祖传文昌鸡选用文昌鸡发源地文昌市天赐村放养的海南文昌鸡，结合沿江83年传承下来的独家烹饪技艺，清汤中烫熟，滚水中起伏，皮色油黄，肉质细腻，试过一定忘不了。必吃推荐：沿江椰子鸡盅文昌的整支椰子加上文昌鸡和其他药材小火慢炖6小时，营养丰富，入口难忘。必吃推荐：沿江东山羊沿江东山羊产自海南万宁东山岭，选用羊肉腹部最嫩的羊腩，肉质好，无膻味，营养价值高。带皮蒸制，肥瘦相间，吃起来回味无穷。必吃推荐：糟粕醋海鲜火锅糟粕醋是海南的小吃，在沿江却是广受本地食客和外地朋友喜爱的主角，糟粕醋每天清晨从文昌铺前镇运来门店，纯天然的地瓜醋没有任何添加，更有美容养生的功效，酸酸辣辣之中带有一丝回甜，虽然名字暗淡却是魅力无穷，有着“海南冬阴功汤”之称的糟粕醋堪称海南菜中的特色精品。