固定的生活轨迹，安逸的生活方式，让渴求远方的心躁动不安。然，所有的不安分在孩子们的课业面前不堪一击，规矩的偏安一隅。直至暑假，没有了羁绊，那颗天生流浪却不得不固守的灵魂怎么可能再跟熊孩子们继续在家蹉跎？行走，必须必的！无非就是，带着娃一起。把“不安于室”的行为，言传身教的影响给她们，也好让它成为传统，得以传承。一旦驱车上路，出门前的准备相较就显得轻松容易。殊不知，一场出行，单出发攻略，就在暑假前三个月被孩子爹从路线到食宿，从打尖儿到目的地完完整整的设计出了三套。气温、天气、安全、强度诸多因素一一考虑，直至“解放枪声”打响，最终拍板定案——海南。行路繁琐，无需赘述。四天，从中原腹地到海岛之南，途径五省，2000余公里，一辆车，三个大人三个“猴儿”，呃，是三个孩儿，就这么，被突如其来难以描述的震撼，彻底征服……放下行囊，面朝大海，一路的期待近在眼前，休息？不存在的。吃，是头等大事，海南的第一站，是文昌。文昌的第一顿饭，自然要是文昌鸡。从来只听文昌鸡，未见鸡身真面目。地区特产的鸡名便为菜名，不用油烹，没有爆炒，仅仅几盘小料，便是给予人文关怀尊重个人口味而名扬天下的菜！散养的文昌鸡白切，蘸食由蒜蓉、生抽、小米辣、最关键的是一定要加海南特产的小青桔，皮滑肉嫩，香而不柴，入口表皮弹韧，肉质筋香，一点酸，一点咸，一点辣，多众的口味就此在口中完美合一。有风习习，阳光正好。腹中饱饱，登山最好。铜鼓岭，海拔300多米的“琼东第一峰”，对于爬过三山五岳的我跟孩子爸来说，呵呵而已。但挎老携幼之下，坐上小交通，实属无奈。盘山而上，原本无奇，月亮湾就这么不期然的映入眼帘而又快速飞过，不禁让人对车辆下一圈的盘旋而有了无限的期许……车至山顶，沿道而行，当初的怀抱娇儿如今也已步履坚定。即是名胜，断有传说，自然也会有表明传说真实的“遗物”呼应。风动石，风吹能动，摇而不倒。恰遇有风偏不见动，许是风向不对。嗯，一定是风向不对！月亮石，自然开裂为弦月弯弓，月下映人。雾气缭绕，月亮湾影影绰绰，犹抱琵琶。等，如色鬼心急遮面的花魁久不褪去面纱一般心痒难耐。小雨轻拂，风却没那么温柔，纷飞的发丝飘扬，缭乱的心绪更不安宁。雨势突紧，衣袂被缺情少意的风给打湿，早已看惯此处的工作人员登山通知，台风将至，提早闭园。怏怏随行至车站，孩子爸心念月亮湾，执意步行下山。深居内地，对台风闻之色变的我强势拉人上车，一路怅然。心之所系的月亮湾风情再露，悔！台风是真，提前闭园也是真，雨后，盘山路开车易滑，发的是末班车，催的当然是坐车的旅客，步行下山，依然可取。急问司机：下车，可？答曰否。当下噬脐莫及。次日清晨，天色微亮，尚无人际的淇水湾独声低吟，静默安然。不多时，便见有人从海中随浪而来，一网一浮一人，就是上班之前为增加收入而下海捕鱼的全部。追至网前，捕鱼人扒开渔网，两条活蹦乱跳的石斑就这么被丢进鱼桶，许是天性或是气性，一尾不甘心的跃出桶外，无奈命运依旧。闲谈之中，捕鱼人腼腆的问及：可愿要尔?心下顿喜：不要我就是傻。意外的收获拿回住所给婆婆和孩子们，晚餐有了着落，海边的日常继续。沿着被热带植被夹道的泥土小路，走到一片乱石滩，石头公园，果然名副其实。大小石头错落不一，没有固定的路，过的去就走，走不了就翻，翻不了就绕，反正，别人走过的路你未必会走，你跨过去的石后人不一定要跨。一路“坎坷”，才到海边，看海潮翻涌，望天水一色。看着高处的人，不甘心，也要站在那制高点上，俯看大海无边。路就更加艰难。浪打礁石，海天相接，在眼中呈现的时候，一路怎么走来，已经忘了。有海还怎么可以没有沙滩？这个，石头公园真没有.。那就去找呗。小雨淅沥的小澳湾，痴迷了孩子们的眼。