🐾特在每日篇章开头加入了每日数据，数据都源于笔者的行者记录，可供参考👉《海南三线环穿岛骑🚴(上篇)》(干货)传送门:https://m.mafengwo.cn/nb/public/sharejump.php?type=7&id=11880638东线结束之后不觉得累，为了节省时间，我们马上开始了爬坡路段——中线！路线:三亚→五指山，约65㎞数据:累计爬升951米，运动时间4:04:29，坡度范围-16%~16%，路书编号#58135521因为要爬坡，均速不明，路况未知，所以我们第二次早起，七点多就出发。东线党停在三亚，三线团剩下7人，庆幸的是，之前在陵水分界岭偶遇的东莞高校的两位朋友加入了我们。而锋哥独自走西线回三亚。渐渐地进入了一个又一个的村，两边都是山呀田呀，坐着卡车的农民，载着孩子的妇女，担着农作物的村民。再多走走，开始爬坡，坡度不大。但是没多久，这句话就要收起来了😅...这段路在行者匹配到四条赛段，有一个是下坡赛段，其他三个是爬坡赛段。某大腿:“我们快到到517然后去爬个五指山呗！”我:？？？(喘气)？？？下午终于到达五指山517五指山517比较偏僻，离市中心还有一段距离，七点的时候出去吃饭，附近只有一家饭店，两家小卖部，而且那时候已经没什么可以点的菜了..建议大家住在市中心的地方。第二天早上我们也是骑车到了市中心再吃早餐的。五指山517的这墙很好看啊哈哈打卡“不到五指山，不算到海南”路线:五指山→琼中(原计划到屯昌)，约84㎞数据:累计爬升1144米，运动时间5:47:26，坡度范围-15%~17%，路书编号#58174734一路上各种盘山公路，肉眼可见自己爬过一座又一座的山“你看，那一座是不是我们刚刚爬过的山！”“你看，那几座是我们等下要爬的山。”“...”海南省国道最高点，阿陀岭。为您匹配到“海南阿陀岭爬坡赛段”累成狗💦但是成就感满满！一路还有一个低龄车队，一个和我们差不多年纪的小哥哥，带着一群初中年纪的小男生，爬得可狠了长江后浪推前浪啊..中午的时候我们好不容易在这大山里找到了饭店，饭店老板是一家子本地人，很健谈，还买了一斤他们自己酿的糯米酒喝。某龙因为喝得比较多，涉嫌醉“驾”哈哈哈哈。之前捡到的两位大佬与我们在此分别，他们要绕到西线去继续爬坡。实在大腿。五指山517的掌柜提醒我们，如果下午四点到达琼中的话可以考虑继续前行到屯昌，否则就在琼中住下。我们因为中途威某和某茵爆胎，耽搁了行程，直至四点半才到琼中，最后在琼中落脚，(目前)最累的一天finallyover中线住宿建议找到比较热闹的地方作为落脚点，然后再定住宿的酒店。而且琼中和屯昌都没有517驿站。因为住在市中心，又打卡清补凉。这个清补凉有通心粉，但是料的种类比较少emmm。路线:琼中→海口，约133㎞数据:累计爬升705米，运动时间7:09:47，坡度范围-14%~16%，路书编号#58202256今天的路平缓些，但是仍然是大波浪今早出发的时候遇上大雾，为了安全只能放低速度，能见度只有两米左右。但是大家却似乎很喜欢"这是个结界，进去了就是另一个世界""给我拍张照，我要进去了，骑行的世界"然后下午开始晒了。我们为了近一点，选择住在了秀英区，终于又回到了热闹的地方，热泪盈眶！偶遇这家糖水店，就在酒店旁边，好吃不贵，清补凉的芋头好吃！我每天骑车的动力已经变成了到目的地吃上清补凉，美食的动力🙈至此，海南中线圆满结束，爬(大大大)坡已经熬过去了！！接下来是不一样的历练在等着我们七人！——西线即将开始——👉《海南三线环穿岛骑🚴(下篇)》