美篇的花儿是偶，偶是美篇的花儿，那边只能贴一百张照片，把家搬到蚂蜂窝真过瘾……受学生小李哥之邀，幸运地抵达海口。家宴一小李哥的厨艺他亲自去市场买菜、亲自下厨……❤️💕❤️海口市冯小刚的电影公社南洋风情街令人留连忘返……天公作美，无骄阳又凉爽！陈楚生姚明在海口的另一位学生：峰也热情地款待了班主任的偶以及此次同行的同学们。海口小吃：薏粑从海口出发，一路高速公路横贯，第一站直达：中国的马尔代夫…分界洲岛。无意间，认识你；无意间，投入你怀抱，以后，便是幸福的中国人：分界洲岛，令人美哭了的岛屿……我的学生：小李哥，陪我一起海南环岛游。特以记之。还有群主：韵韵，帅哥楷的相伴，老师我，晚年幸福就是了。师生情的延续，令天地动容。分界洲岛位于海南陵水县东北部海面上，距东线高速公路牛岭隧道约8海里，岛上有众多珍稀植物和动物。2002年5月起，投资3000多万元，利用岛上400余亩土地，在最大限度保护原始植被的基础上建设分界洲岛生态旅游项目。此岛海水清澈可见度达5~10米，岸上观看可将海水的颜色分为3层分别为碧蓝、碧绿、深蓝，因此这还是潜水的好去处。2004年4月27日，海南省陵水县与万宁市分界处的一座处女岛分界洲岛终于掀开了她的神秘面纱，一批游客和导游率先游览了这座因形似美女静卧碧波而被称之为"美女岛"的无人居住岛屿。分界洲岛所处位置是海南岛重要的分水岭。该岛是牛岭的一部分，牛岭南北气候大异。在这里常常可以看到奇观：夏季时，岭北大雨滂沱，岭南却是阳光灿烂；冬季时，岭北阴郁一片，而岭南却是阳光明媚。听潮声，观渔火，看星星，是看海上日出的好去处。游客可在这里感受曾经荒无人烟的岛屿风情，并可在无人岛上畅游与冒险。乘快艇到岛上仅需3分钟。沿着由凿有国内外各个朝代古币的花岗石铺成的"钱路"拾级而上，但见石峰林立，峭壁万仞，奇树簇拥。一些天然石峰被冠以"风动石"、"乌纱帽"、"大洞天"和"菩萨洞"等美名。站在山顶，分界洲岛周围海水清澈，与沙滩相衔接，构成了画家所不及的天然画卷。分界洲岛山上的别墅酒店当人们站在那块石头上，顿觉"海光常潋滟，山色更清妍"。这种感觉，大家现在站在这里分更加浓烈。现在人们都可以找到"小洞天"，但"大洞天"不知所踪。据说，大洞天"景犹奇绝而深秘"。这座岛屿昔日没有人烟，但是经过2年的精心开发，现已基本建成了一座热带风情的旅游袖珍岛，人们可在这里度假休闲。悬崖峭壁边的餐厅在分界洲岛的接待大厅，一眼看出，这是我喜爱的船木家具。其原料来源取自达到报废年限的旧船。这类船本身年代比较久远，一般在60年以上，上百年的更是常见。旧船的船木是不可再生资源，取料又极其不易，好的旧船木是可遇不可求的，所以它注定不能实现批量化生产，随着市场渐渐认识到船木家具的价值，船木家具的收藏价值渐渐的也体。更是作为实木家具领域的工艺品被眼光独到的收藏家所喜爱和追捧。船木家具，是高档家具中的奇葩，归真返蹼，大巧若拙。只为喜爱与懂得珍藏的人等待，每一件都是孤品！古船木家具由于原材料取自旧木船。经过海水几十年的浸泡，海浪无数次的冲刷，俞发坚韧耐磨，具有强烈的沧桑感，并兼有防水、防虫的功效。且船木一般采用比较优质的硬木，这样木材打造出来的实木家具不但结实，还防水防火，并赋予辟邪与吉祥的含义，船木家具具有极高的收藏价值。夜宿岛上，可听潮声，观渔火，看星星及日出，4点起床等日出，结果6:30才等来这美丽的日出海南分界洲岛的日出。日出巴金为了看日出,我常常早起.那时天还没有大亮,周围非常冷清,船上只有机器的响声.天空还是一片浅蓝,颜色很浅.转眼间天边出现了一道红霞,慢慢地在扩大它的范围,加强它的亮光.我知道太阳要从天边升起来了,便目不转睛地望着那里.果然过了一会儿,在那个地方出现了太阳的小半边脸,红是真红,却没有亮光.这个太阳好像负着重荷似的一步一步,慢慢地努力上升,到了最后,终于冲破了云霞,完全跳出了海面,颜色红的非常可爱.一霎那间,这个深红的圆东西,忽然间发出了夺目的亮光,射得人眼睛发痛,它旁边的云片也忽然有了光彩.有时太阳走进了云堆中,它的光线却从云里射下来,直射到水面上.这时候要分辨出哪里是水,哪里是天,倒也不容易,因为我就只看见一片灿烂的亮光.有时天边有黑云,而且云片很厚,太阳出来,人眼还看不见.然而太阳在黑云里放射的光芒,透过黑云的重围,替黑云镶了一道发光的金边.后来太阳才慢慢地冲出重围,出现在天空,甚至把黑云也染成了紫色或者红色.这时候发亮的不仅是太阳、云和海水,连我自己也成了明亮的了.这不是很伟大的奇观么?三亚千古情～～～三亚·新风街大型歌舞《三亚千古情》视觉盛宴，极度震撼!室内动感摩托艇空中水秀、婀娜多姿的水膜表演，感受三亚的海上动感，再聆听万年三亚的娓娓道来。这是一场无法用语言和文字定义的演出，她立足于三亚长达一万年的恢弘历史长卷，以其崭新的舞台设计使整场演出突破了传统空间与感觉的界限，呈现出诗画般令人目眩神迷的美学感受。360度全景剧幕层出不穷，400平方米的巨型悬空透膜从天而降，4700位观众伸手与头上的比基尼美女零距离互动……让每一寸角落都满盈着演出怒放的张力，撼动着观众的视觉与听觉神经。这里能听到落笔洞的万年回声，这里有巾帼英雄冼夫人的荡气回肠，这里有海上丝路的异域风情，这里能看到鉴真东渡时的惊涛骇浪，这里还有鹿回头的美丽传说，在椰风、海韵、沙滩的醉人风景中，寻一段浪漫邂逅。依依不舍离开分界洲岛。从三亚市～五指山市两个学生自驾3个小时。空气绿荫公路车少挑选芒果：多么高深的学问。半路见水果便下车买。在五指山·冲山镇拍摄的赵本～建的楼盘五指山红峡谷漂流五指山峡谷漂流分为"勇士探险漂"，该段水流湍急、河道复杂，最大落差达8米，惊险、刺激；"情侣逍遥漂"，河段平缓，适合家人或情侣悠闲、浪漫品味人生。古人言:仁者乐山，智者乐水。红峡谷风景区具有优越的自然旅游资源，既可满足热爱挑战自我。五指山红峡谷漂流，位于五指山市南圣镇，距离五指山市区13公里、三亚市区约90公里、海口市区约276公里，交通便利。漂流全程3.8公里，用时约1小时40分钟。五指山红峡谷漂流，全程3.8公里，落差80余米，因沿途岩石被山泉、雨水冲刷后形成黄中带红的颜色而得名。峡谷岩壁险峻奇特，河道多岩滩激流，沿岸为原始热带雨林，常有山顶泉瀑自空降落。五指山红峡谷漂流2012年起被列为海南省重点建设项目、五指山市重点项，是五指山市重点推进的旅游项目。目前已经完成一期项目"红峡谷漂流"的开发建设。游客须在漂流前接受工作人员的安全教育，来到红峡谷风景区的游客不仅能挑战缓急交错、水花四射的漂流项目，还能沿途欣赏到热带雨林峡谷的原始植被、奇特地形地貌。这里天高水长，阳光妩媚，四面青山环绕。峡谷漂流水流落差急缓有致、河道布满巨石、两岸奇伟峻逸。今天为自己心脏经受五指山红峡谷漂流成功而喝彩点赞。挑战自我成功！人生几十年，找一次吓吓自己，好玩……不仅挑战缓急交错、水花四射的漂流项目，还沿途欣赏到热带雨林峡谷原始植被、奇特地形地貌。峡谷奇石林立，千姿百态，山间河水清澈，河湾急缓交错，船行其间忽左忽右。峡谷的漂流者之征服欲，亦可满足体验天人合一的养生者之精神追求。五指山独特的山体地形以及热带雨林景观也造就了五指山国内漂流圣地的美誉。峡谷奇石林立，千姿百态，山间河水清澈，河湾急缓交错，船行其间忽左忽右，或前或后，高空漂落、惊险刺激、回味无穷，让您真正体验水头浪尖上的惊险与刺激，船行其间，还可一览峡谷两岸石林绝壁，古木参天的热带雨林景观。来五指山漂流吧！期待一场与自然的搏斗，与峡谷溪流的亲密接触。远眺五指山近观酒店大堂的水晶五指山。五指山市亚泰酒店宵夜：一人一个，妙！穿着拖鞋，登上五指山，你～唯一！海南乐东天池。乐东黎族自治县尖峰岭尖峰岭位于海南省乐东县境内，主峰海拔1412米，最低处海拔仅200米，相对高差千米以上，地形十分复杂。是一个巨大的天然物种基因库，已发现维管束植物2000多种，树种达300多种。1992年，中华人民共和国林业部批准建立尖峰岭国家森林公园，成为新中国第一个以热带雨林为特征的国家森林公园，是中国现存面积最大、保存最好的热带原始森林之一，并在2005年被评为“中国十大最美森林公园”之一。尖峰岭是一个巨大的天然物种基因库，已发现维管束植物2000多种，[1]树种达300多种，有的巨树高达三四十米，要四五人才能合抱过来，鸟兽类148种，昆虫类近千种。与南美亚马逊热带雨林、非洲刚果河流域热带雨林、印尼和马来西亚的热带雨林相比，这里储藏着更多鲜为人知或不为人知的秘密。联合国专家考察尖峰岭后认为这里是联合国“人与生物圈”计划第一项研究最理想的地方，类型齐全，可以进行所有学科的研究。总想把最好的与您分享：海南乐东天池乐东黎族自治县天池桃园酒店餐厅天池奶白菜、美妙！天池鱼、云耳土肉、农家炒酸、野生生菌汤天池奶白菜、美妙！回来后，一直寻不到此美味奶白菜了我们入住的𡋾墅。5个电视剧在这拍摄：巜冲出亚马逊》、《武装特警》、《张学良》、《大林蟒》、《太阳和月亮的儿子》。其中《冲出亚马逊》2002年获得金鸡和百花奖～乐东黎族自治县·尖峰镇～天池桃园酒店学生：楷学生：小李哥君住天池头，偶住天池尾：共饮天池水～钓鱼翁下山时，路两边的野生药材、水果、竹笋、灵芝……下山了，一边下一路拍，一路买山珍野果……结果：小李哥拍出这么一张美照，做为此次海南环岛游的完美、漂亮的句号！海口美兰机场：美美滴自拍。再见，海口，再见，海南，还会再来的……