在家靠父母出门旅游靠导游！哈哈，出门在外玩有人贴心的交流，带你花最低的钱，得到更好的旅游体验。不上当啊，过了这个村没了这家店啊，留个南乔导游的联系方式给大家：13549495912weixin；gly5920!去旅行的朋友可以联系我哦！对于带娃旅行这件全球公认的最坑爹业务，我相信每位爹妈都会有很多牢骚想发，甚至脑海中还残留着那些不堪回首的画面：只会用哭闹表达诉求的孩子，不顺利的行程，还有糟心无比的你......你对天发誓我再也不带这熊孩子出门，并声称回家后要让孩子他爸用满清十大酷刑教育他。可当一年一度的暑假来临时，看着他天真无邪的笑脸，你还是忍不住打开了去哪儿，准备找一找能开拓孩子世界观的全新目的地。所以很幸运，你看到了这篇游记。对于一个五年去了七次的爹，我真是把所有值得孩子玩的地方都走了一遍，快乐和教训都有，这里就毫无保留的给大家呈现出来，让你们2019年的暑假不再有责骂。亲子游不等于自己去浪，带着一家老小，快乐不能靠偶遇，什么都得有个着落才好。攻略得做，还得好好做，旅程顺利了，全家人开心，你的朋友圈也会被各种高逼格的美照填满，花出去的钱也才值得。那接下来，我就手把手的教你们，从买机票开始。当我家老婆大人第一次提出来要去嗮太阳的时候，作为24K钢铁直男，我就真的天真的以为她是喜欢嗮太阳的，只是后来才知道，女人真的都是水做的，在太阳底下拍几张旅行照片就得用空调冷藏，所以，当每次出租车姗姗来迟的时候，烈日之下总会有一出家庭惨剧在上演。后来，耳朵被揪肿了，我就开始租车了。说时候，租车的性价比还是蛮高的，因为的小租车公司很多，竞争多，价格就会低，不过因为有携程背书，所以安全性也比较有保障（当然，如果遇到一嗨啊，神州搞活动，也可以优先选择大公司）。租车可以用支付宝免押金，还车取车都比较快，我甚至遇到过一天租金只要20元的时候。有了车，玩法就变多了，在暑期拥挤的一下子就开阔了起来，你可以从最西面的崖州湾玩到最东面的石梅湾，见证那些不一样的大海和海景公路。从西到东的七大海湾和琳琅满目的景区，有了车就有了更多的旅行自由，想去哪就去哪，走得离市区越远，酒店也越便宜，甚至，你还可以租一台房车。整个一大片沙滩就都是你的。可能你会好奇房车是怎么租的，我当时是用了一个app，不过这个app也不是一直都便宜，还是要在携程，飞猪什么的多比比价。稍后会给出一个房车一日游的指导行程。最西边的是崖州湾：以前是大渔村，现在是国际旅游岛目前重点打造的旅游新区，距离机场大约30分钟车程，现阶段配套设施还不够完善，但却有比较惊艳的点，像这次将要在游记里推荐的大白鲸·海洋世界（3-14岁），是酒店和亲子景区的集合体，企鹅餐厅，浮潜池的体验都很棒。优点：人少，酒店便宜缺点：设施还不够完善距离机场车程：三十分钟推荐酒店：大白鲸·海洋世界（浮潜，水族馆）推荐亲子景区：大白鲸·海洋世界推荐拍照景区：崖州渔港（早9点前和下午4点后，偏人文）：这是市区所在地，也是大部分游客抵达的第一站，机场，高铁站均位于这里，居住成本最低，各种娱乐设施食也最丰富。比较适合孩子玩的项目有《千古情》的亲子项目，还有红树林酒店的亚马逊水上乐园。当然，更不可错过美食圣地第一市场，尽管时光变迁，那里的海鲜依然是全最便宜的。孩子的妈妈如果想要拍摄高逼格美照，凤凰岛酒店的天空酒廊，的游艇出海都可以选择。优点：距离市区近，美食多缺点：人多，沙滩比较粗糙推荐酒店：克拉码头酒店（离机场近，沙滩人少）、红树林度假世界（不靠海，但却是一个吃喝玩乐一体的酒店集群）推荐亲子景区：西岛渔村，红树林·亚马逊水上乐园，椰梦长廊推荐拍照景区：凤凰岛酒店天空酒廊，游艇出海推荐美食：第一市场海鲜加工，椰子鸡，抱罗粉，后安粉：如果要在全找一处沙子最细，也最适合亲子游泳的海湾，是当仁不让，所以这里的酒店也是全最贵的，如果是要找一家最适合亲子之旅的酒店，那天域也可以说是全亲子设施最丰富，带娃氛围也最好的，尽管房间装修简单，设施便老化。优点：沙滩细腻，海浪小，最美的海湾缺点：人比较多，酒店设施比较老化距离市区车程：三十分钟推荐酒店：天域（主打亲子的酒店），君澜度假酒店（沙滩位置好）推荐美食：奥特莱斯海鲜加工市场，椰子鸡，拾味馆沙滩，风平浪静，沙滩细腻，很适合孩子玩水清水湾：清水湾一直是作为房地产开发项目，沿着海岸线建造了很多高档小区，少有景区和酒店插足，所以这里沙滩的游客很少，常常会有种独享大海的错觉，而且海浪不大，沙滩细腻，如果你是一个喜欢安静的人，很适合露营或是开房车前来（稍后给出房车租赁细节）。在清水湾这片区域唯一一个景区叫南湾猴岛，在猴岛南面的沙滩上开发了一个叫呆呆岛的地方，放置了一些INS风的拍摄道具，原本是一个海景婚纱摄影基地，因为在小红书火了之后摇身一变为景区，喜欢拍照的妈妈可以考虑前往。优点：酒店设施新缺点：海湾海浪较大，不适合下水距离市区车程：一小时二十分钟推荐酒店：万达文华东方、9号、爱必侬酒店公寓推荐美食：猪脚饭推荐拍照景点：呆呆岛石梅湾：因为距离市区太远，石梅湾一直是默默无闻的，后来因为拍摄《非诚勿扰》而进入游客们的视野，和周边的海湾比起来，这里游客很少，特别是在春节国庆这样的大旺季，市区处处爆满，石梅湾就成为了一个很好的错峰选择，租上车花两小时逃离人群，可以收获更安静的休闲空间。在石梅湾这里，有两处户外俱乐部所钟爱的野岛，一个是加井岛，一个是洲仔岛，因为无人居住，所以这里海水非常清澈，很适合潜水和浮潜，如果带着孩子参加户外俱乐部的一日游，将会收获非常快乐的一天。优点：酒店设施不错，沙滩人少缺点：距离市区比较远距离市区车程：一小时四十分钟推荐酒店：石梅湾推荐美食：海鲜渔排推荐亲子景点：洲仔岛一日游今日行程：房车自驾游，中午出机场后开上房车去往（40分钟），游玩亚特兰蒂斯失落的水族馆（2小时），前往清水湾沙滩到达今晚露营地（40分钟），然后在沙滩游玩看日落看星星。次日一早去玩呆呆岛，中午返回房车基地还车。今日住宿：房车（清水湾沙滩）今日景点：亚特兰蒂斯，清水湾，呆呆岛今日花费：房车700元/24小时（租金550，保险50，清洁费100，可住四大一小，某房车APP租赁，需要可以私信我），亚特兰蒂斯水族馆门票308元（两大一小），呆呆岛门票88元一个人（1.2米以下免费）。停好了车，走进了亚特兰蒂斯的大堂，还确实是挺养眼的，不少人排着队等待入住。化妆成人鱼公主的外国姑娘微笑着，欢迎大家来到亚特兰蒂斯的水下世界很快，儿子就发现了大堂楼下的巨大水族箱，所有的注意力都被吸引了过去。通过楼梯就可以直接下到负一楼，走到水族箱的跟前，这是属于免费参观的区域，非常壮观，看了之后觉得里面收费的区域肯定更加震撼，立马就在网上买了门票，哪知道原来这里就是整个失落的水族馆最有看点的一幕了。水族箱里不止有各种热带鱼群，还有蝠鲼，鹞鱼，锤头鲨等大型鱼类大家在水族箱里愉快的游动着，有时候甚至还可以看到杰克风暴被那个巨大的水族箱给震撼了，于是开始期待起水族馆的内部，结果发现里面可参观的内容并不算多，海鲜生物的种类甚至比起一线城市级别的水族馆要少。其中最好看的，居然还是那个可以在大堂免费参观的大水族箱。大家可以慎重考虑下，如果预算不充裕，真的可以就坐在水族箱前好好的教教孩子认认鱼。亚特兰蒂斯的水族馆和其它水族馆最大的不同可能就是这里更注重场景布置，把亚特兰蒂斯古城沉入海中的景象用来做背景，让鱼儿自由游动在其间，多了一丝冒险的意味。水族馆一共两层，大约四十多个玻璃橱窗，以各种热带的小鱼为主，点点虽然在世界各地看过了十来个水族馆，但依然对这里充满着兴趣，可能这就是大自然的迷之吸引力吧。亚特兰蒂斯水族馆里，可能最受小朋友欢迎的，是这个小丑鱼之家，每个台阶上都有一窝海葵，每窝海葵里住着三五支小丑鱼，大的颜色淡的是母鱼，小的色彩斑澜的是公鱼，公鱼就负责在外面拉客，吸引其它鱼类前来追逐自己，等海葵的毒刺麻痹之后，母鱼再和公鱼一起来分享食物，消化不完的一些食物残渣又用来提供给海葵享用。