写在首：自从儿子2岁半我们一起踏足三亚开始；到今年儿子本命年12岁，我们已经六次来到海南这片土地。俨然成为了我们的第二故乡了这次我们选择了小众的旅游地。文昌和琼海。博鳌，万宁，海口。但是没想到遇到了百年不遇的返程难。看新闻出岛车辆滞留1万多辆，度假变流落街头要被救济。万幸我们早早买了返程机票，经济舱全价1830元。等我们后来再搜，全都没票了。商务舱和头等舱都在5000元以上。我的小心脏呦。哎呀呀，跑题了。2月十六日。吉祥航空机票1096元（没有提前定）提前的话800左右就能拿下。这里要赞一下去哪网预订的送机服务。师傅把车开进小区，帮我们拿行李。机场等飞机中飞机18点10分准时抵达海口，出站在自助机上取完高铁票，直接步行10分钟进入高铁站台。27分钟到达文昌站。这要大些特说一下，文昌的出租车，嘀嘀打车都太差了。我在平台下单，直接打来电话，加价30元，一口价50元。到4.4公里远的地方。差评。我不能助长这种歪风邪气。我们一家三口硬是走了1个小时来到酒店。兆壮酒店真的是安抚了我受伤的心，前台亲切友好。酒店干净整洁。切记酒店提供免费接站，但要提前一天预约。我这大年初一当天约，失败呀。过年期间278双床标间包早餐包接送高铁站。对于刚到文昌，还要逛逛景点，不太在酒店呆的游人，我觉得很合适喽。今天的行程可以用失败来总结。在网上看到的龙寿洋万亩田野公园。什么也没有，就是一个可怜的草莓园，加上面积很大的田地和村民住户。然后是红色娘子军纪念馆。门票30元，不值呀不值。旁边的北仍村，完全是因为博鳌论坛期间彭麻麻接待了各国元首夫人。就是一个大点的农家乐。一杯草寮咖啡38元。停车5元。往返电瓶车10元。我建议如果住在附近，闲了去逛逛。要是专门冲着这些去，那后悔死呢。下午在万泉河边直对着的路上吃了海鲜打边炉。名字叫谭门海鲜渔港，好像都叫这名字。位置的话可以搜皇家骑士酒店，就在酒店对面的街上。过年大涨价，原价88的二人套餐要价188元。不过三个人都吃撑了，量还是大的。今天真的是悲催的一天，早上起来孩子咳嗽加重，原计划取消。景点改成文昌人民医院。大夫认真负责，和蔼可亲。排完队看完病。出医院已经下午2点了。直接入住此行第二家，海拓澜湾家庭公寓。位置在景观大道上，厉害不远，小区旁边一条小道走到海边大约150米。海水不太干净，风大浪大，不允许下海。住的家庭公寓不错，可以做饭，一般调料，油，厨具都配齐了。做点简单的饭没问题。出小区左转到十字路口再左转，金石酒店对面就是菜市场。小区有泳池，下午2点到8点开放，拿房卡去，不收费。小区出门右拐，丁字路口就是个千百汇超市。所以还算便利。离环球码头3.8公里。买了海鲜回来自己做。哈哈，这点没想到。算惊喜吧。由于预订的不及时，今天不得不换个地方住一天。幸好离现在住处不远让我找到了逸龙湾小区。这小区太大了，环境非常好，泳池大，开放时间长，泳池边上还有三个小的温泉池。小区有业主餐厅，超市，活动中心，健身房，麻将房。总之，满足一般生活需求没问题。但是我住的仁伍家庭公寓不好，太简陋了。所以我推荐住这个小区里其他家庭公寓。在小区外面超市和饭店路口有个小摊，卖梅菜肉饼，没想到非常好吃，我们中午晚上连吃俩次。旁边的两家餐馆，春节期间价格奇高，一盘青菜38元，这是最低价的菜了。晚上去了海边栈道海上图书馆。没有其他功略上说的只有业主才可以上去，没人管。到了尽头就是所谓的海上图书馆，我也觉得噱头大于实际。不过风景蛮好的初五这天就在小区门口的海滩上耍了，哪也没去。大年初六，来旅游的人潮散去不少，听着新闻播出的离岛拥堵，暗自庆幸。打着摩的来到环球码头买海鲜往返24元，其实就是海边的一个小市场，海鲜的价格依然在过节中。买了比手掌还小的螃蟹70一斤，九节虾40一节，饲养石斑40一斤，鱿鱼40一斤，鲍鱼5元到10元不等一个。门口山竹12一斤，小西红柿15元2斤，真心不便宜。门口的青菜类少得可怜。成品后，觉得螃蟹非常鲜美，其他一般。没赶上去博鳌的动车，提醒大家注意一下，如果从文昌到博鳌，一定看好动车时间。琼海动车站打车100元到酒店。哎，租车吧亲们，海南游不自驾真的是伤不起呀博鳌东屿岛大酒店真的就在岛上，如果不是住客，上岛门票一位128元。我定的河景大床房不到600元含早餐。还是很划算的。就是交通很不便，连滴滴和出租都很难叫到。所以必须自驾。酒店自带温泉，如果要泡大温泉，住客50一位。就是办理入住整整等了俩个小时。崩溃新的一天，吃完早餐休整一下。出门已经下午1点多了。出酒店右拐走一点路就看到了亚洲论坛永久会址，参观一圈下来到码头，出示房卡，53一张往返船票。一会就来到了玉带滩，太壮观了。一边是小家碧玉的河，一边是波澜壮阔的中国大南海。这样的景观只能在这里看到，值得一来。tips：网上团购的47元的票指的是论坛成立会址。岛上的是永久会址。别搞混了。成立会址一点看头都没有。初九这天，退房打车60元到博鳌动车站，一嗨租车取车。从停车场出来右转再左转，到路口再右转，到了镇上，直行，路俩边饭店，药店。我们吃了琼海当地人都爱吃的粗粮杂粮，见图。作为一个北方人真心吃不惯。我们一家三口又吃了兰州拉面