海南--天涯海角（上）天涯海角官方网站：http://www.aitianya.cn/(http://www.aitianya.cn/)详细攻略请点击蚂蜂窝：http://www.mafengwo.cn/poi/1235.html(http://www.mafengwo.cn/poi/1235.html)到海南不到天涯海角那就留有遗憾了。2016年11月8日下午从海鲜购物店出来，地导把我们领到天涯海角风景区已经是5点了，还美其名曰：避开了午后的酷热，夕阳之下的天涯海角最好看。从景区大门进去，沿海岸一路前行拍照，到“海角石”处已经6点10分了，太阳也落山了，只得顺电瓶车到匆匆往回赶，导游安排一个小时逛天涯海角景区，对我这个酷爱拍风景的老翁来说实在太紧张了。天涯海角游览区，位于三亚市天涯区，背对马岭山，面向茫茫大海，国家AAAA级旅游景区。游览区里的碧海、青山、白沙、巨磊、礁盘浑然一体，椰林、波涛、渔帆、鸥燕、云霞辉映点衬，形成南国特有的椰风海韵。尤其是景区海湾沙滩上大小百块巨石耸立，“天涯石”、“海角石”、“海判南天”和“南天一柱”突兀其间，礁石是天涯海角景区的独特风貌。据有关资料介绍：天涯海角的由来是：清康熙五十三年（1714年），三位钦天监钦差奉康熙皇帝谕旨在下马岭海边题刻“海判南天”石刻，以此为中国疆域的天地分界处。南天指的是太阳所行区域，“判”是一剖两半之意，“海”则指南海。“海判南天”综合起来的意思就是：“南海”在“海判南天”处分为“天南海北”。清雍正年间（1727年），崖州知州程哲在天涯湾的一块海滨巨石上题刻了“天涯”二字。民国抗战时期，琼崖守备司令王毅又在相邻的巨石上题写了“海角”二字。1961年，郭沫若在“天涯”石的另一侧题写了“天涯海角游览区”七个大字。至此，天涯湾畔的这片滨海地带便成了名副其实的“天涯海角”。