D1旅途假期来临前眼看着重庆一阵一阵的寒流经过，儿子就被外婆带去海南岛玩耍了。假期一到，收拾行装带上老婆去海南岛看儿子，带儿子环岛、看海、玩沙。下午五点多吃了晚饭才出发，深夜到访贵州瓮安，黑夜的山峦中露出唯一的平缓狭长地带成了一座孤悬的城。瓮安一上来给我的感觉是冷，零下的温度第一次经历。到达酒店民风彪悍的瓮安群众即上演了徒手冲突大戏。只可惜没能抓拍到照片。D2走向广西第二天早晨鹅毛般的大雪缤纷而至。走过县城，瓮安这个2008年6月28日出名的城市里，修葺一新的公安局和县政府在大雪里继续述说着中国故事。匆匆逃离，刚刚得以避过凝冻天气，气温从零下五度来到了零上十度，走进广西，拥抱南宁。南宁晚餐，万达广场跟永川的万达广场是孪生兄弟。本来是想着要拉到湛江去的，无奈确实体力不支，九小时后选择钦州休整。没有想到，这座小城朴素、好客，我们有意外的收获。生蚝10元四个，不愧为“蚝州”，记忆中只有在深圳才吃到过这么鲜美滴生蚝。D3一路向南漂洋过海早晨慢慢悠悠出发，向徐闻挺进，阳光越来越好，温度越来越高。离开南宁后广西的高速即成为战备高速，隔离带都是可移动的水泥桩。将广西的省会设置在离越南这么近的地方足见国家的底气。路途中听“矮大紧”说着广西桂林和南宁的“过节”，刚好经过广西觉得好有意思。徐闻到达，收费站标的——徐城，让人想起《让子弹飞》里面的鹅城。看了很多攻略后选择了海安新港登船过海，徐闻海安新港港口。不用下车，排队很少车，很快购票过检。对比回程，选择大家都还没有放假的时段过海真的是在享受旅途。大大的客货滚装海轮，真的是装得满是满载。第一次坐这么的大的船，有点激动，老婆说一上船就头晕，我感觉还好。我们选择了船最上层的咖啡厅雅座，船费外另算50元一位，觉得还是值得。海口新海港码头，比秀英港漂亮，只是配套还没有完善，过两年会更好滴。只十多分钟路程，澄迈到达，见到阿宝。D4儋州带上阿宝，开始了海南环岛之旅。选择了人少的西线环岛，第一站儋州。中午到达儋州中和镇，传说的古镇我是一丁点没有看到，看到的是一个现代的热闹得水泄不通的集镇。在集镇吃过午餐到达东坡书院。后悔没有选择集镇中心午餐，东坡书院前的饭馆第一次让我感受了海南岛游客的物价水平。东坡肉、小炒肉、土豆丝、番茄鸡蛋汤，三菜一汤，170多。我想说的是东坡书院这样冷门的地方，交通不便，一般来岛游客没有私家车，要来太过具体，就这样的地段也是这样的价格。。。。按照前人攻略，背诗三首即可免费入内。我这是督促语文老师与我一起熬更守夜背成，临到头发现三首已变六首，前功尽弃，只得乖乖交钱。先生被贬之地早已物是人非。原本的茅草房早已不在，院内石碑也在特殊时期尽毁，现在的建筑均是新建做旧之物。然带孩子来侵染文化，感受历史也未尝不可。