在海南读了四年书，临近毕业，给自己的大学生活画上最后一笔，和小伙伴们来一次毕业旅行。人数5人，租车海口东站，出发点海口，时间四天三夜，人均1000。Day1:五指山漂流，夜宿五指山Day2:槟榔谷，日月湾，夜宿兴隆Day3：后安粉，博鳌，夜宿潭门Day4：文昌，海口Day1:海口出发到五指山市路程较远，所以第一天只去了五指山红峡谷漂流。红峡谷漂流全程下来两个多小时，手动划，蛮刺激的。要求2人一个小皮艇，开放时间也有要求，下午的一点到三点才营业。因为我们是5个人，售票小姐姐说必须2个人一个艇，想玩的话只能叫一个陪玩，加50块，不过还好我们找到同样落单的，凑了一个小皮艇，感觉五指山的物价还是比较贵的。Day2：从五指山出发，上午去槟榔谷，下午日月湾，晚上兴隆。刚开始以为槟榔谷里都是槟榔，原来是黎苗风情谷。里面的香水菠萝特别香甜，买了两次。美团买票要提前定票。日月湾的水还算清，有许多沙滩蟹和小鱼可以捉。兴隆的咖啡据说（原谅我是门外汉）比较有特色，想买海盐咖啡但是没买到。这边的烧烤店挺多的，分量都挺足的。Day3：去万宁吃后安粉，听博鳌海的故事，到潭门吃海鲜。后安粉对于我一个北方的孩子来说就太清淡啦，博鳌海的故事实质是旧船改造而来，和朋友一块听海，翻看别人留下的故事，才是其中的乐趣。晚上去潭门吃海鲜，量大实惠还新鲜。每到晚上，出海捕鱼的船就回来啦，会热闹好一阵。Day4：最后一天啦。从潭门出发到文昌，去东郊椰林，参观火箭发射基地，吃新鲜的椰汁文昌鸡，几天中最中意的食物。最后回到海口。前三天还好，到第四天就开始觉得累啦。