第一次坐缆车好激动也好害怕😨在缆车上俯瞰，海面上的鱼排尽收眼底端午小长假的第二天决定去邻水的南湾猴岛看看，听嘛嘛说小时候我有去过，可是还在学龄前的我根本就一点印象也没有，连照片都没有一张早上8:30在五指山市车站旁的重庆小面吃了一份小面，本以为辣子不会太辣，于是点了一份麻辣味的小面，结果吃的眼泪快飙出来，然后狂加醋，吃完胃里头还一阵热辣辣的，当然还有隔天要受苦的菊花，9点出发前往陵水。从五指山往陵水方向一路上能玩的景点还是很多的，茶溪谷，漂流，七仙岭，五指山，呀诺哒，槟榔谷……，不过那些景点这两年也都先后去过了，所以今天直奔目的地——猴岛山路崎岖，弯道又多，自驾游的朋友开车还是要多注意安全呀乡镇路上排着队过马路的鸭子，傻傻的好可爱😊到达陵水大约是11:30，景区门外已经停了好多的车，于是在附近稍远的位置，在马路边找了一个停车位，然后把午饭也先给解决了，在陵水当然少不了试试当地的邻水酸粉店家有8元和10元的，点了一份10元的。不过这个酸粉，额😓感觉吃了一份假酸粉一点也不酸，和平常吃的海南粉区别在于多了韭菜，沙虫干和牛肉干。沙虫干味道倒是还不错，有种小鱼干的错觉。事先在网上预订了门票+缆车价格是143大洋，直接到窗口或者自助机取票就可以了。窗口直接买票是153，海南身份证买票有优惠，价格是113／人。取票的时候还赠送了咖啡奍，不过跟我预想的一样，完全是个套路，营销手段上岛决定用搭缆车的方式，返程的时候再坐船，体验两种不同的感觉。搭乘缆车在大门左侧的建筑，上了楼梯便是了。准备上车啦😄坐在缆车上，吹着海风，一早上驱车的疲惫全都云消雾散了第一次的缆车就这样给猴岛😁缆车穿过海面，越过山岭，往下望去，除了害怕更多的是激动世代在海上生活的疍家人，生产生活都在海上，虽然现在生活方式已经发生了改变，游览完猴岛有兴趣的朋友还是可以去渔排上尝尝新鲜的海鲜。海面上疍家餐厅的字样清晰可见蓝天白云和大海刚下缆车入口边上两只顽皮的小猴正爬在旁边的围栏上，还没来得及拿出相机就跑没了影进入园区不远就已经可以看见🐵了，一点也不怕生的，在身边走过嬉戏在园区一定要注意不要把吃的露在外边或者是拉开背包的拉链，小猴虽然可爱但是也不要挑逗呀。看完指示牌，正准备走过大圣礼仪队，就看见前边一大姐带个孩子，在那开背包，结果还没反应过来就让猴子把包里的饮料给夺走了吓得刚进园的我，担心自己会不会也遇上这样的劫匪绕着雕塑过去，先到达的是猴子礼仪队的迎宾区，过后是浴圣池走过礼仪队，紧接着是浴圣池，边边的石头上猴妈妈搂着宝宝的样子，好有爱还有刚“狗刨”出浴的猴哥，这小日子过的，看得我在这大热天都想去海边泡水了😁抱着个饮料杯的小朋友往前走是观猴亭，在这边可以买零食喂猴，也可以在猴子造型的休息区，喝喝茶吃吃东西，把猴脸上的门一拉上就不用担心被骚扰了😁在吃东西的小猴🐵整个景区有两个表演区，一个是杂技表演还有一个是幽默剧，表演时间间隔大概是一小时一场，每场20多分钟，从马戏剧场出来，往前走，就可以直接接着看幽默剧场的表演了注意好表演的时间，不要错过咯穿过三角梅长廊，就来到了杂技表演剧场，正准备进场，看到边上一只猴子在那坐着，我靠过去，在台阶上坐下，正想和它对视，结果，一张嘴对着我狮吼给我来了个警告，吓得我感觉站起来，麻溜跑了，真怕它扑过来，吓死宝宝了开场前的表演，要和鹦鹉合照的，请掏出10元以上RMB从剧场出来离幽默剧开场还有时间，在旁边转转猴犯……我就在驴友探视窗看看就好了，有兴趣的您可以去女友探视窗😁或者其它探视窗口看完幽默剧场的表演（训猴师那一口普通话也是醉了）又在园区转了转然后拿着送的☕奍找到店里坐了下来就在缆车下来不远的小屋果然是营销套路，试喝后给你推销，当然买卖自由，脸皮厚的你可以喝了走人，脸皮薄的，买点当做特产也不错。坐那喝了一小杯，因为平时也有喝☕，和卖东西的小哥几轮对话下来，被我的话给怼的😁后面都不愿搭理我了，最后还是买了自己喜欢的一个口味还有另一个珍珠粉的，因为觉得比较特别正喝着☕，旁边一桌的小伙，玉米棒子让猴给抢了，在园区有吃的东西的朋友，真是要提高警惕呀，我们的猴哥猴姐可是眼疾手快的😁返程决定坐船，尝试另一种感觉，在差不多出门口的地方，有看到在卖疍家鱼排用餐奍的，不过已经决定要回去吃晚饭的我还是看看就好从门口出来，就有电车接送到码头这个当然不是我要坐的😁返程的时间很短，等了大约10分钟的船，坐上去不到5分钟就靠岸了从景区出来，附近挨着停车点的地方正好经过市场，到了陵水海鲜当然少不了，于是决定去市场看看端午时节，也许是地方的风俗，看到有几个摊子在卖这样的花束，能认得的有柚子叶，艾草还有像龙舟花一样的红花，还有另一种认得但不知道名字的叶子，当地人用来驱邪的，所以我估计在些大概是用来挂着辟邪驱五毒的吧买了两斤青口，还有一斤海虾，还活蹦乱跳的，好了猴岛的一日游就到这了，回去吃虾喽