三亚之行已经过去很多日，但是那里的天和海还是历历在目。对于初次到三亚的我们，选择跟团既有惊喜当然也有遗憾，实在佩服自己把跟团行大半玩成了自由行。平时无事之时就爱逛逛马蜂窝，因为工作的压力，时间的限制并不能毫无节制得出行，因此看马蜂窝颇有一种望梅止渴的感觉。旅行对于我来说还是很有作用的，很多人把旅行看成自己生活的必须品，似乎一趟长途旅行带给自己的是一种脱胎换骨的感觉。我觉得这似乎有些夸大了，旅行并不是截止你不幸生活的麻醉剂，也不是治愈生活不幸的阿司匹林。我更愿意相信旅行是给予我们生活新鲜能量的VC片，一趟旅行下来，生活还是继续回到正轨，但却可以让我收获满满的正能量。出门不是第一次，武汉，深圳，西安。。。。走过的地方很多很多，第一次在马蜂窝上发游记，以后也一定会坚持，这是一种对自己青春的见证。我想在结婚之前实现自己的目标，每到一个省份就在中国地图上贴上一颗星，证明我曾经来过，直到我的地图上贴满星星。只愿在这片土地上画出天地，画出我的故事。—————一些写在前面的话话不多说，回到三亚之行,好怀念三亚三亚左手芒果汁右手炒冰的日子。交通，住宿tips：海南省的交通还是很不方便的，所以大部分的驴友还是会选择飞机吧。和大家一样我也是提前了一个月就开始在去哪儿，马蜂窝等地方关注去三亚的机票的。后来发现机票一直没降下来，这才有了报团的想法。毕竟加上住的，报团还是很合算的。后来我们就选择了中青旅的一个路线，纯玩团，无购物，外加两天自由行。整体来说除了一个地方不满意之外其他都还好，这个后面慢慢说。针对于交通和住宿问题我就不多介绍了。如果要自由行的，可以参考去哪儿，马蜂窝等等网站，建议是早做准备。景点tips：对于跟团的我们来说，这点是绝对有话语权的亚龙湾海滩：我们是在亚龙湾下水的，要下水的同学可以考虑，是公共的，免费。玉带滩，博鳌论坛：一个特冷门景点，估计只有跟团才会去，原来以为是鸡肋景点，不过到了之后我和我的小伙伴都被他的美惊呆了。兴隆植物园：这个真心是鸡肋景点，就是呀诺达的迷你版么，要说有什么值得说的，就是免费喝六道茶，那六道茶还不错，不过我们喝完之后硬是果断走了，不买！分界洲岛：不错，水的确是篮，能见度高。槟榔谷：想了解当地黎族文化的可以去看看。呀诺达：就是热带花草，科普景点，是真雨林，里面的公交可以一坐，超爽！南山风景区：适合有宗教信仰的，不过大佛蛮震撼的。天涯海角：去了也后悔，不去也后悔，就是一块石头。免税店：化妆品真心可以买。前期准备tips：太阳帽，墨镜（事实证明对于我们这种带眼睛的人就是鸡肋），防晒霜（买质量好的，太必须了），单反一台，ipad一个，雨伞一把+快干衣服若干件......................................................华丽丽.......................................................................................................................Day1:杭州—杭州起飞的飞机晚点了将近三个小时，到三亚已经是凌晨了，洗洗就睡了。这只是我们和飞机故事的开始，后来回来的飞机也晚点了三个小时，三亚的飞机特别会晚点。一来，三亚天气多变，二来它是军事基地，所以大家千万要有晚点的心理准备啊。Day2：亚龙湾—玉带滩——兴隆植物园第二天早上起来，打开窗户，瞬间弥补了第一天没看见海的遗憾。一股热带气息扑面而来，一扫昨日的疲惫。吃完早饭，见了导游，我们就出发去亚龙湾。亚龙湾亚龙湾亚龙湾的水还是很清的，楼主喜欢原片，觉得原片真实吧，所以接下来呈现的照片都无大片的效果，有的只是真真实实的三亚。在亚龙湾两个小时游下来，立马皮肤有刺痛的感觉，楼主开始晒黑了，记得要勤擦防晒霜。中午吃完中饭，我们往博鳌玉带滩前进。玉带滩位于海南的母亲河万泉河入海口，在那里形成了长达2.5公里的狭窄沙滩就是玉带滩了。说实话，风景真心不错啊。刚刚进入玉带滩，从上到下是天，滩，河。玉带滩登上玉带滩，从上到下是天，海，滩。玉带滩在玉带滩拍了很多照片玉带滩玉带滩吸云神照玉带滩吹云神照玉带滩伟大的摄影师大人玉带滩玉带滩回去的路上，河的两岸是博鳌论坛的所在地，到处都是精美的房子，在这天地之下超美，第一次体会到海南的云好低，第一次觉得自己和天那么近。玉带滩玉带滩兴隆植物园不多做介绍，就是觉得这种植物比较特殊，叫“树西瓜”，长在树上的西瓜还是第一次见呢。晚上，本来旅社要我们去看什么红舞人表演，自费的，果断被我们拒绝了，其实就是人妖表演。楼主觉得人妖都挺可怜的，实在是看不了这种可怜的场景，也就作罢了。就在这件事情上让我深深得觉得导游是多么不好，一开始似乎一定要求我们去看这个表演，后来全团14人全体不去，他又巴拉巴拉的说了半天说要去什么三个自费景点，无奈我们实在不要去看表演，加了第二天的呀诺达。后来又来说什么如果我们不愿意去可以退钱什么的，大家都累的半死就没理他说钱都交了就去吧。从这件事我总结出两点：1跟团的确没自由行那么自由。2其实后来加了这个自费项目，导游是很紧张的，其实海南的旅游没大家想的那么乱，我们加项目都是全部人签字的。Day3：分界洲岛——槟榔谷——呀诺达今天天气还是比较凉爽的，下小雨，适合初行，但是不适合拍照啊，拍大海还是蓝天白云的好。直接影响了分界洲岛的摄影。其实楼主更想去的是蜈支洲，因为名气更大，但是旅社安排的是分界洲，没办法。不过分界洲也没让我失望，沙的确没亚龙湾的细，但是海水的能见度还是很高的。雨中的灯塔分界洲岛生态旅游区分界洲的水还是很清的，可以看出明显的分层。分界洲岛生态旅游区浪也很大分界洲岛生态旅游区分界洲岛生态旅游区拖伞还是很刺激的分界洲岛生态旅游区一路浪花打来，衣服都湿了，和男友两只迎着海风吹干。分界洲岛生态旅游区下午来到了槟榔谷分界洲岛生态旅游区各种热带水果，还有当地黎族人的表演，会介绍一些当地的风俗。但是当时楼主牙痛发作，所以完全没心情听介绍，原谅我吧！接下去的呀诺达，照片就是一些热带植物科普照，就不发了。不过走呀诺达有很多路线，水路比较刺激。里面的人看见你就会打招呼说呀诺达，气氛还是很好的。强烈推荐坐那里的公交啊，在盘山公路上各种甩尾，很是刺激啊！回到三亚，我们买了旅社的中青旅海鲜大餐，100一位，还是很划算的，是大圆桌，男友说吃饭的地方类似于我们杭州的楼外楼，还是比较划算的，至少我们两个吃爽了。饭前去大东海逛了逛，因为开发的比较早且离市区近，所以海显得比较逊色。大东海大东海不过大东海的外国人比较多，因为这里的海是免费的。相比于亚龙湾动则一晚上千的价格，大东海真的是很划算，国人一面喊着海南物价高，一面又拼命得往高物价奔去。我想这就是价值观的不同吧。Day4:南山——天涯海角——免税店南山景区，二次消费很严重啊，进入之后想登上佛像还得再加钱。本着心诚则灵的想法，我们两个就没上去，在下面天乐香油钱，拿了几只香拜了拜。南山大门，正面是不二，反面是一实，不二=一实南山文化旅游区一比一的手，和大佛身上的是一模一样的