带着5周岁宝宝和妈妈一起去海南自己定的机票巨傻一波三折超级折腾还没有便宜机票这种东西不能犹豫一犹豫就涨价建议大家带孩子不要太纠结价格太折腾弟弟很喜欢坐飞机一直等餐车吃了两份餐也是很迷幻了我坐在弟弟的前面这样他踢椅子和弄小桌板就不会影响到别人【山东航空】准点率👉🏻超级准点登机口👉🏻乘坐了摆渡车。乘务员👉🏻超级好，人美细心，提示宝宝拿了毯子和小枕头，对于宝宝很耐心。小屏幕👉🏻播放了《夺金四剑客》，还不错，比别的公司好点，就是声音太小。飞机餐👉🏻早餐是意面，感觉有点粉，易断。点心盒过分简单，没有水果。但是迷你真果粒简直太可爱了儿童票👉🏻山航并不在网络上的任何平台支持儿童特价票，包括官网。但是拨打官方电话可以预定，95369，儿童特价票不要燃油费，比成人优惠50元，但需要和成人一起绑定。我们预定的时候电话预定比网站高10元，不是差很多，就直接预定了。价格差的多可以在网络购买完，再拨打热线绑定购买。可以支付宝/微信付款。会给你发一条短信，里面有网址，打开直接是支付页面很方便。以前航司只能用信用卡，时代在进步，方便不是一点点压耳朵👉🏻我们宝宝下降的时候压耳朵疼到哭，儿童压耳朵很严重，尤其是感冒😷的，强烈建议不要坐飞机了，实在必要就直飞。下降过程大概20min，对于宝宝太痛苦。再次表扬山航空姐，按了呼唤铃，过来耐心的安慰宝宝，告诉宝宝怎样舒服，并且跟宝宝说，不舒服可以哭出来，哭出来会好受点，没有人会笑话你的。感谢！细节好评，每个小窗户上都有「温州机场-温州动车南站」出了行李处，一直右走，走到头出门，右手边有个售票处，15元/人，不堵车30min下车直接进南站无缝连接进的是楼下有售票处和第二候车室和饭店楼上售票处和第一候车室这里有一个bug就是我用护照买了票（之前出国玩忘删的）当时着急买票看见我的名字就选了结果不能取票必须要护照户口本身份证都不行结果又重新买了一张票103还好票不贵就当长经验大家不要犯我的错误动车的餐大家猜多少钱哈哈只要15软妹币有鱼排鸡蛋虹豆角萝卜角瓜味道不错我们2大1小没吃完问卖东西的小姐姐现在餐不错啊她说上海过来的车餐都不错大家坐上海动车的时候可以试试哈不过要到餐车去买推车叫卖的都是45的穿山隧道很多很有福建的感觉到达酒店之后出门逛三坊七巷对面的鸭肠15元40个很多人买味道有点像辣条很多不是很干净吃了一半扔掉了三坊七巷一条商业街街上没什么卖的旁边的小巷子很漂亮有个民俗博物馆非常棒免费的还有志愿者做讲解很精彩福州的花特别美姹紫嫣红一片民俗博物馆里的次书房给孩子用的小小的很雅致古代房间的通道这种房间俗称空调房凹凸不平的表面是为了让风停留的更久顶部有七个洞意味着北斗七星的勺子形状避火小小的园林不如苏州的雅致却也小巧玲珑的别有一番滋味旁边种了一颗好大的荔枝树据说还会结果非常甘甜树根和石头长在一起很有意思背后的东西叫什么我也忘记了是送给房子里某位德高望重的女人上面写的是祝词似乎是贺寿的因为是民俗博物馆所以摆放的衣服并不是主人的有时候在这里还会有演出福州本地的剧种懂得可以留言下名字旁边还有字幕提示因为唱的不是普通话有种穿越感福州还能保存一定美感虽然商铺并没有值得买的东西但街道很漂亮吃了同利肉燕三合一15元有肉燕燕丝鱼丸味道一般不是那么好吃肉燕有点像云吞但更透明有嚼劲的皮小一点不含虾燕丝是肉燕除去肉的部分鱼丸没有尝出好吃倒是厦门鼓浪屿有的鱼丸实实在在Q弹至极烤好之后和孜然粉完美后来坐出租说这条街上没有正宗的都是游客吃真正好吃的要到市场并且说福州最有名的叫「锅饼」大家有机会可以试试我是没有遇到明信片2元1张带有票门口有邮筒写完就可以寄弟弟给他的小伙伴写了好几张说自己在旅游的时候很想念他全国都有的泥人其实是清陶土本来以为是现捏想让弟弟看看结果是捏好的不能现捏意义不大买了一个他喜欢的寒冰射手三坊七巷一步一景连着旁边巷子安排两个小时应该可以玩的比较好