过完年，初七大家也陆续上班了，旅游热度也慢慢减弱。初九，和爸妈一起带着两个小家伙前往海南，开启🔛五天的度假之旅天数：5天人员：爸爸妈妈，我，两个小宝宝（Kiwi&Yoyo）1.中午的飞机从温州机场直飞琼海，第一天我们到达琼海博鳌，入住博鳌凯斯宾悦酒店，酒店周边的配套设施逐渐完善，这个酒店就在博鳌金湾小区里面，面朝大海，基本都是酒店式公寓，一家人住一间，或者长时间的避寒度假也是很适合的。价格适中，标间¥350起。住在27楼的家庭公寓，两室一厅一厨两卫，100平左右，早起站在阳台看旭日刚刚升起，听着鸟儿的叫声，慢节奏的生活真的让人着迷。2.第二天起来后，在酒店小区里吃了早餐，自助式的价格适中。饭后前往玉带滩，虽然之前也来过，那会Kiwi才六个月，现在来已经三周七个月了，还多了个弟弟，不过感觉玉带滩上商贩太多了，基本被商业化包围了。小朋友们玩起沙子倒是很开心下午，驱车前往分界洲岛，带着小朋友其实是蛮辛苦的，所以在分界洲岛，并没有玩什么娱乐项目，就来看看风景，带小朋友看海豚表演，不过当天人很多，门票¥130，1.2米以下小朋友免费，但不推荐，演出前后就半小时，里面的小鱼啊珊瑚啊之类的景观对大人来说是很没意思。3.到达三亚，吃过早饭后，来到天涯海角景区。带小朋友们坐电瓶车绕景区一圈，车票¥20，可中途景点下车再上车。那天游客也不多，天气也算凉爽只想去天涯不愿去海角这一生随心的放纵又不失仪下午去了椰田古寨，已经去了两次了，很没意思的一个景区，不推荐去。回酒店后，趁时间还早，带小朋友来泳池玩水，我们住在君澜·三亚湾酒店，酒店很大，只是房间比较旧了，而且酒店靠近机场，晚上睡觉飞机✈️声比较大。4.吃过早餐后，前往呀诺达热带雨林，也是少数名族的一个地盘。这个景区是相当完善和商业化的景点，驱车上山达到景区，景区内步行绕一圈看看热带植物还是蛮好的，而且也凉快，但要注意蚊子叮咬。图中有一个和鹦鹉拍照点，特别吭，因为女儿就要和鹦鹉拍照，就满足她，¥20一次，而且大人陪同再加钱。吐槽一下下午去了兴隆植物园，是一个政府的植被研究所根据地，门票¥50，坐电瓶车游览，各种植被的确可以长见识景区内的菠萝蜜和小菠萝好好吃。来海南就是狂吃水果，好幸福。到达酒店，富力湾万豪度假酒店。这次旅程最喜欢的一站，富力集团在陵水承包三千多亩的沿海地块，而且整个小区犹如一个小镇，配套设施已经很成熟，4.5km的海岸线超级美，地处热带气候，早晚的凉意沁人心脾，听着海浪声久久不肯离去。万豪酒店就在富力集团的小区内，刚开业不久，房间设备都不错，毕竟大品牌的连锁，装修风格还是在线的。朝海的每个房间都有个小阳台，晚上夜深人静的时候在阳台上独处，心情特别舒坦。而且我都没有开空调，落地窗开一点，风吹进睡觉的时候就已经很舒服了。我们去的时候晚上还有篝火晚会，酒店里的食物味道也是不错。而且一路几站过来，就在富力湾碰到老外最多，万豪酒店里大部分都是老外来度假。老外真的很会享受哦～第二天阳光照进房间，拉开帘子就能看到大海，慵懒的一天根本不想起床。这是我最喜欢一天，下次还会来多呆上几天，天气又舒服，景色又美。酒店价格淡季¥1000左右。真想来度假，休闲，远离人多繁杂，富力湾真的适合来住上几天。下午五点多的飞机，琼海机场飞往温州。行程结束，天气暖和空气清新，连我的咳嗽也痊愈了。回来后收拾心情好好努力工作！期待下一个行程。爸爸妈妈非常辛苦帮我一起带着两个还不懂事的宝宝，真的很感谢。要是带孩子出门的，特别是小朋友，就要忍受路途中的“艰辛”。