写一遍游记，记录下自己的第一次自驾游(交通)，也希望能给位朋友些参考！本人长居海南三亚，因为自2019年8月起海南岛内外地车辆限行，所以决定将自己的山东籍车辆利用暑假时间送回去。这个季节车辆的托运费大概要3500元，价格还算合理，但自己更想体验下自驾的乐趣。因此，决定带家人来一次自驾游。起初规划的路线是三亚-梧州-阳朔-长沙-黄山-烟台，计划用时10天，边走边玩！但是在出发时，广西湖南一带有强降雨，出于安全考虑，临时将路线调整为三亚-广西-贵州-重庆-西安-烟台，虽然绕了大概千八百公里，但一路下来天气很好！这几个地方也是自己一直非常想去的地方。只是前期攻略基本没做，酒店饭店景点啥的都是上路后临时查马蜂窝推荐定的。因为比较喜欢各地美食，在这里重点给大家讲讲一路上的吃住行，仅供参考！加满油，备足路上用的食品和衣服后就上路出发了。早0550上路，提前一天在微信里关注了“新海港”公众号，网上提前买好了新海港10点的车船票，两大一小一车约480元。从三亚到达海口新海港时约0920，时间刚刚好，直接上船。1020开船，大概1300到达海安港。下船后直接上路，兰海高速部分路段修路走的慢，晚上七点左右到达南宁，高速过路费170元。入住南宁邕江宾馆，这个酒店还是很不错的，算得上是豪华型，前台给安排了个江景房，还送了小孩的拖鞋，牙具，风景也很好，地处市中心，后面就是中山路小吃街，非常值得推荐。安顿好后我们步行去周边商场的桂小厨吃晚饭，白切猪蹄，老友烤鱼，黑豆腐，螺蛳粉等都比较好吃，这家是吃广西菜值得推荐的地方。第一天行驶了约720公里。南宁城市整体印象还不错，城市干净，景色优美，新区高楼林立。早餐吃的广西爱民螺蛳粉和糖水，老字号，味道很好，价格实惠！广西今天有雨，所以我们早餐后就直接上路去贵州，朋友推荐我们今日直接去贵州荔波玩，景色漂亮，消费较贵州其他景点低些，商业化也不严重。开车到广西伊岭岩服务区加油53升，乙醇汽油，362元，第一次用乙醇汽油，也没感到网传动力不足等问题。过路费南宁安吉到贵州新寨185元，新寨到荔波东20元（贵州对外地车过路费和景点门票都半价，给力！要不贵州境内的高速公路费还是有点贵的）。今日行程400公里，约5.5小时。广西和贵州地区的山特别的多，过了很多个隧道，绕行和上下坡也很多，当然风景也很美丽，就是速度提不起来！下午1500入住荔波古镇今日缘客栈，自己在网上随便找的，还不错，古香古色，老板还给我们做荔波游玩的攻略，大小七孔，茂兰自然保护区。晚上在徐家饭庄吃饭，豆花烤鱼和生切牛肉炒芹菜非常好吃。晚上下了大雨就没出去，早早休息了。早餐去吃生切牛肉粉（荔波必吃项目），加蛋加肝三碗41元，现切的新鲜牛肉有一小碗，非常实惠。今天准备去小七孔景区游玩，昨晚虽然下了雨，但早上确认景区正常开放，但大七孔景区关闭。开车时发现胎压报警，找了个维修店检查发现右后车胎扎了，补胎后发现自己的华为手环又不见了，打电话到安逸轩客栈（和徐家饭庄是一家）核实是昨晚落在吃饭的地方了。老板人很好给放在前台了，拿到手环后开车去小七孔景区，路程约30分钟吧，外地人半价，16周岁以下儿童免费，电瓶车35元每位，我们乘车从西门往回玩。小七孔的景色非常的漂亮，特别要是赶上天气合适的时机会非常美，还去鸳鸯湖划了个船，各种瀑布非常壮观，绝对值得去游玩一次，有人说比黄果树还好！游玩后大概下午两点我们决定往北再赶赶路，茂兰下次有机会再去体验吧！本打算去西江千户的，但都说商业化有点重，想看夜景还要上山住就算了，其实没去成我还是有点点遗憾！开车直奔贵阳，贵阳高楼确实很多很多，但感觉贵阳有点乱，电动车机动车混行严重，转一圈本想吃丝恋红汤丝娃娃，但要等2个小时，找酒店也是有点傻傻分不清，让人不是很爽！一气之下又上高速想直奔重庆，无奈天色已晚路上下雾就在遵义过了夜，虽说遵义城市不大，但感觉很惬意！入住遵义麗柏酒店，酒店房间不大但全是智能家居，洗澡时都有音乐，很舒服。夜里打车去捞沙巷吃了个夜宵烧烤，嗯哼，不太符合北方人的口味！早餐遵义老字号豆花面，面是蘸着吃的！然后去参观遵义会址。又去打包刘二妈米皮，买了点遵义蛋糕和煎饼果子准备路上吃。1250出发去重庆，到贵州梓桐服务区加油400元。大概下午1630到达重庆，高速路费95元。入住重庆红璞假日酒店，房间大，景色非常棒，地点也很好！酒店临江非常方便，步行到洪崖洞十来分钟，22楼就能步行去解放碑商业街。晚上吃山城老堂口川菜，毛血旺，歌山辣子鸡，会跳舞的蚂蚁上树，凉粉等都非常好吃。逛街时没坚持住被忽悠订了个船票加一日游650元。游船有点坑，连个座位也没有还158元每人，23点的船太晚，没看到什么景色，还不如在酒店里看的好！昨晚回来都12点多了，一大早被导游的电话给呼醒，开始了重庆一日游。第一站就是自费项目，游览重庆环球金融中心WFC云端观景平台，跟团买65元一张票，跟上海东方明珠比较相像，俯瞰重庆市全景，非常棒！这是一日游所有景点中最有意义的，也是唯一有意思的！午餐跟团有点差，又去了买周君记火锅底料生产厂，没忍住买了一堆底料调料。接着又去重庆特产店给导游提点层！重庆虽火，但跟团的一日游确实没啥可玩的，白公馆和渣滓洞最没意思，磁器口太商业化，好在全程有导游给讲解，累了可以在大巴车上睡觉，省去自己费脑筋查攻略了！晚上吃古木枫重庆火锅，网上推荐的，还是很不错，多吃调料里的油就不会感觉特别的辣！去洪崖洞转一圈后就回到酒店里看夜景，很棒！重庆夜景很美！