上篇游记专门介绍了海南东线城市的景点。这集是三亚的精华部分。每个景点都是游人最喜爱、不可错过、堪称完美的景点。但除了鹿回头和大东海，在三亚市里。其余景点都在市郊区。怎样才能用3—5天的假期，游完上述景点。这就需要线路的科学规划，用最短的时间游遍三亚的全部景点。接下来就请您随我们行走的足迹去感受一下。为您自己的出行规划做一个参考。2019年3月29日上午，在陵水县的清水湾玩。下午1：30分从清水湾去三亚。全程高速大约走了80公里。下高速后进入三亚市区。开始我们随着导航一直沿城边走。怎么感觉三亚市很荒凉。爸爸问妈妈：“你定的是什么酒店呀？不会是山区的农家院吧？”妈妈心里也直犯嘀咕。3点我们到了定好的酒店附近。沿着马路转了一圈没找到酒店的招牌。就给酒店打电话。说了我们的位置后。酒店前台工作人员笑了说：“你们站的位置楼上就是酒店。上电梯3层就行了。”等我们上到三楼，一出电梯门给人的感觉真是闹中取静。妈妈不解的问服务员：“为什么看不见酒店的招牌哪？”服务员说：“这是三亚主城区，大东海广场区域。处在繁华的闹市区，管理很严不让随便挂广告牌”我们订的是酒店式公寓。还是复式的。价格便宜。性价比很高。我们住宿的周边环境很好。马路对面就是三亚标志性建筑，“金色的大菠萝”购物广场。在酒店楼下，三亚的旅游景点都有公交车直达。公交线路很多。离大东海的海滨浴场只有几百米。我们楼的二层就是新开的海鲜城。我们住的楼我们住在繁华大街的中心地段。是三亚旅游集散地。街上的饭馆、药店、银行、特产店等等，只有你想不到的，没有它没有的。吃、住、出行、购物都在附近。但只有一点对自驾车的司机来说不方便。酒店没有自己的停车位，大街上都是社会公用停车位，要自己去找停车位（这好像是三亚的普遍现象）。但停车位是不收费的。超市的停车场收费很高。今天是2019年3月30日来三亚的第二天。也是在三亚玩的第一天。上午去鹿回头景区。早晨九点在酒店楼下坐55路公交车。从大东海广场上车，2站地就到了鹿回头景区。票价2元钱。55路公交车是旅游大巴车。专走景区线路。中间串联着大东海、鹿回头、凤凰岭、火车站、天涯海角、南山文化旅游景区是它的总站。上车两元钱，分段计价全程13元钱。鹿回头景区票价50元钱（海南景区60岁以上半价票）。往返摆渡车15元钱。妈妈买票时问了景区工作人员：“从山下坐摆渡车到山顶。中间有什么好玩的吗？”回答：“中间没有什么景点可看、可玩。”妈妈接受了去铜鼓岭下山的教训，买了往返的摆渡车票。鹿回头山并不高。上山摆渡车也就开了不到十分钟就到山上停车场了。下车后游人再往上走二十多分钟。游人走的这段路有一些观景台和人文造的小景点。山顶上最终目标是鹿和少女的大幅雕像。这个景点是根据男女爱情故事打造的人文景点。据传说有一个当地猎人，上山打猎看到一只梅花鹿。就想射杀这只鹿。追鹿追到海边，鹿跑到海边后没了去路。就回过头来看着猎人。这时回过头来的鹿变成了一个美丽的少女。最终猎人和少女结婚了。就是这个简单的故事。雕象很高，正面是少女和鹿。背面是拿着弓箭的青年猎人。全部玩下来也就一个来小时。从山顶看三亚市及海滨景色挺美。从鹿回头景区回到宾馆正是中午。太阳很晒，回酒店休息，等暑气退去点后，再去大东海浴场。下午四点我们从宾馆出发，过马路对面，走过大东海广场就是海滨浴场了。步行也就五百多米。浴场人不少，有很多外国人游完泳，上岸后躺在沙滩上晒太阳。背上晒的红红的，不知他们怕不怕灼伤。大东海浴场水质不错，很干净。沙滩的沙子也很细。有专人在岸上拾垃圾。海里浪很大，但人们都一点不害怕。觉得在浪中玩有一种冲浪的刺激感。我们在那玩了两个小时左右。其间有几拨东北人在沙滩上跳街舞，玩手机直播。沙子扬得很高、很多游人都躲着他们。沿着大东海岸边建了一溜栈道。上边经营着酒吧、烧烤等。一到晚上大东海广场及其栈道，就成了喧闹的不夜城。