第一次2015年10月份结婚，表妹在海南三亚上学，没回来参加我的婚礼，于是选择了去海南度蜜月。不过也没什么经验，就报的跟团，杭州直飞三亚，酒店是在三亚湾连住的。第一天到达入住酒店第二天亚龙湾海滩，亚龙湾森林公园第三天蜈支洲岛，海棠湾免税店第四天天涯海角，大小洞天第五天自由行，坐车跟表妹约好去了鹿回头，然后送表妹回了她的学校第六天早上出来酒店外面的沙滩看了日出，还不错，人少第二次2019年，2月底辞职了，打算带妈妈和小孩一起去海南，跟朋友商量了，她也是带妈妈和小孩。一开始我们是想自由行的，因为我去过一次了，还是比较自信的，做攻略对我来说也是没问题的。后来想想这样我们6个人，到时候打车也不好打，而且大人小孩行李拿拿也不方便，最后还是报了跟团，而且杭州飞海口，比较便宜。第一天到达入住酒店第二天大巴车海口到三亚，天涯海角，凤凰岭，夜游三亚湾第三天南山，西岛。第四天椰田古寨，兴隆热带植物园第五天在海口酒店附近逛了一下水果批发市场，买了点水果，然后坐飞机返回总结推荐去的景点:天涯海角:可以坐电瓶车进出，比较方便省事一些，然后进去里面一点的沙滩沙子会比较细，一开始小孩迫不及待要玩的地方，沙子很粗光脚很痛。凤凰岭:花90多块钱坐缆车，风景不错，比亚龙湾森林公园风景好。南山:南山海上观音值得看一看的夜游三亚湾:夜景也是不错的蜈支洲岛:去岛的话建议去蜈支洲岛，更美一些时间多的还可以去大小洞天，鹿回头