中国最南端有一个宝岛，被称为海南，这里是人们最向往的旅游天堂，拥有最原始的田园风光、黎村苗寨，还有数不尽的海南特色美食，走在海南会让你感受到前所未有的异乡风情，让中外游客心醉神迷，尤其是位于保亭的海南槟榔谷黎苗文化旅游区，默默保护传承弘扬着海南本土黎苗文化，到海南旅游一定要去那里看看。确切有记载的黎族先民到海南生活的，则是先秦。当时，黎族属于岭南百越民族中骆越人的一支，大约五千年到两千多年前，陆续乘舟楫渡海而来，散落在海南岛各处。黎族传统棉纺织染绣（黎锦）技艺由黎族棉纺织工艺、麻纺织工艺及缬染工艺合并而成，是黎族人民创造的一项古老的文化。黎锦，是黎族妇女聪明和智慧的结晶，也展示了她们运用植物染料染色的高超技艺。黎族传统的藤竹编种类非常丰富，走进黎族村寨，房前屋后触目所及的竹凳、竹篮、竹筐和竹屋。也有竹编的生产工具和生活用品，有挂在檐下的鱼篓和摇篮，有闲置门前的鸡笼和竹筐，还有横放房顶的竹筛和簸箕。黎族传统住房很有特色，一般呈船底形和金字形两种，建房屋的材料是茅草、木料、竹子、红白藤、山麻等。船形屋是竹木结构建筑，外形像船篷，用竹木架构；金字形屋以树干作支架，竹片编墙。海南黎苗族，是海南人数最多、历史悠久的两支少数民族族群。海南苗族现有人口8万余，居海南少数民族人口第二位；他们所讲的“苗话”，属汉藏语系苗瑶语族中的瑶语支，而不是苗语支；他们没有文字，全岛苗语统一，没有方言差异。海南苗族自称“金门”或“金第门”，“苗”是他称。苗族迁移海南岛始于明嘉靖至万历年间，从广西等地作为兵士被朝廷征调到海南，撤防后一些苗族士兵落籍海南，也有一部分因谋生而移居海南岛，至今已有400多年的历史。每逢节日，会制作三色饭，使用不同的植物染料将米饭染成各种颜色，更有节日气氛。当然也少不了酒，酒是苗人生活不可缺少的一部分，至今还保存着古老的蒸酒法酿酒。蜡染，是苗族保留至今最古老的印染工艺。通常是先加热蜂蜡，将蜡刀醮上蜡水，在白布上精心点染绘制图纹。这种蜡染完成之后，将放进染缸里浸染，染好的布料捞出放入盆中，倒入温水使蜂蜡溶化，再经漂洗，蜡染布料便显出青底白纹的图案来，鲜明而美丽。同时苗族匠人精湛的锻打和雕刻手艺运用在他们的银饰工艺上，成为现在苗区旅游的一大工艺亮点，人称“岭南一小锤”！