第1⃣️天：大年初五早上起床吃碗重庆小面，6点出发，路上与同行其他车会合，今天的目的地南宁。进入贵州段后那叫一个堵啊，，一路上4、5起车祸，这里不得不吐糟一下百度地图的智能推荐和位置刷新速度，直到晩上10点才到南宁，入住高速出口不远的名人酒店，标间120，房间比较大，设施有些陈旧。第2⃣️天：早上7点出发中午到达雷州服务区，在服务区自动售票机上买了过海船票563。下午2点到达徐闻新港，门卫将我们拦下说已满叫我们去老港，来到老港车好多，快慢全靠运气，我以为我运气好第一个上船，结果上去船员直接安排下三楼到海口已6点，最后一个下船，接着往文昌赶，8点多至达文昌，晚上吃文昌鸡，6人消费340，入住白金海岸豪雅酒店240一间，环境不错，距海边5分钟，设施也较新。第3⃣️天：早餐后换了一家酒店，也在白金海岸里面，房价120一间，去石头公园，将车停在椰林里，现在还没开始收费，椰林里有几户小贩，买他家椰子坐他家躺椅和吊床，天气多云，太阳时有时无，文昌的海水不蓝。游玩后回到沙滩椰林吃饭，饭后吊床上一趟，吹着海风舒服，睡不着的就打麻将，傍晚去了月亮湾，可惜变天了……第4⃣️天：行程：先到东郊椰林再去航天儿童主题公园游玩回来在房间休息一下，傍晚去海边散步耍沙。天黑后带娃子去吃肯德基。今日房费120第5⃣️天：到博鳌亚洲论坛会址、万宁石梅湾、三亚东方海景酒店。早饭后从文昌出发，由于高速公路在修只能走省道去博鳌，路上加了一次油，92＃比重庆贵1块多，到达博鳌亚洲论坛会址人多车多，照了张相继续赶往下一个地方石梅湾，中午到达石梅湾，整个海湾最好的地方已被两大酒店化为了私有海滩只有住酒店的才能进去，这里想骂人，不过公路边上还是留下了一点点海滩让我们去感受它的美。玩后赶往三亚，入住东方海景酒店，房费358，酒店距离三亚湾椰梦长廊走路10分钟。第6⃣️天：玩天涯海角景区景区人多，停车场大，门票79，老人小孩减半。