吸引着许多人前往海南，无非就是蓝海银滩、和风绿椰和温暖气温，尤其是温暖，所以，海南的冬季也是旺季，许多北方人，尤其是东北人会前往海南过冬。说起海南的美食，琼菜与粤菜有几分相似，但也有特点，海南菜，即琼菜取料立足于海南特产，鲜活为主，味以清鲜居首，重原汁原味、甜酸辣咸兼蓄，讲究清淡、菜式多样，适应性较强，总的说来，海南菜的特点就是“七分材料，三分厨艺”。这一次前往海南，主要是从海口出发，边吃边玩，沿途会经过文昌，一直吃到三亚。话不多少，上车，大民带你从海口吃开去。海口，别称“椰城”，所以，我给海南起了个外号，叫椰子王国。海口至今已有九百多年的历史，海口一名意为南渡江入海口处的一块浦滩之地。海口历史上隶属琼山县，名称沿革有宋代的海口浦，元代的海口港，明代的海口都、海口所、海口所城，清代的琼州口等。海南原属广东，后在1988年建省成为现在的海南省，而海口市便是海南省的省会城市。海口骑楼老街，是海口最具特色的街道景观，至今也有700多年历史。由于海南是三大著名侨乡之一，而老一辈人都有出走到印尼、泰国、马来西亚和新加坡等地，所以，海口的建筑大多颇具有南洋风格。较有规模的，也就是海口的骑楼老街了，融合东西方的海口骑楼建筑风格或文艺复兴式或巴洛克式或南洋式，寓意吉祥安康的浮雕或破败的窗棂无不显示着这条街的昔日风光。置身南洋骑楼老街，最切身感受到的就是南洋风、欧陆风、传统民居风于一街建筑之上，更特别的是，任何一间建筑上，你也都可以看到这些不同建筑风格的融合。目前现存的海口骑楼主要分布于海口市得胜沙路、中山路、博爱路、新华路、解放路、长堤路等老街区。晚上的骑楼老街也是别有一番风景，街道两旁的亮化做得不错，将骑楼建筑四周照亮，颇有一种置身南洋风格的新加坡和吉隆波的异地他乡的感觉。骑楼老街附近汇聚了不少的小吃，若是外地游客，可以去海口骑楼小吃街和泰龙城琼台小吃街两个小吃街试试，这两条小吃街几乎涵盖了所有的海南小吃，如老爸茶、海南粉、抱罗粉、糟粕醋等等。海口骑楼小吃街主要是喝老爸茶为主。老爸茶是海口市的特色茶文化，一道风景、一壶茶、一碟花生、一两件茶点，围坐在一起闲闲静静地吃茶。不过我觉得海口的老爸茶跟广东的早茶太相似，所以选择留胃吃其他的，有机会再约三五知己去喝老爸茶。而泰龙城琼台小吃街则以琼台小吃为主，琼为海南简称，台其实就是台湾，一街两旁主要就是这两个地方的小吃。泰龙城琼台小吃街内还有一个四面佛，据说求学业、求姻缘都蛮灵的。水巷口绝对是辣汤饭圣地，街道两盘大大小小的辣汤饭店有七八家。所谓辣汤饭不是指汤里放入辣椒，其实是胡椒的辣。一般吃辣汤饭的标配是一碗辣汤，一个煎蛋，两三个腊肠，配上一碗米饭。辣汤的胡椒的辣味很刺激，说白了，一大早喝辣汤一定是为了提神吧。姚记是经营多年的老字号，从90年代开始卖辣汤饭至今，据当地朋友说，味道一直从未变过。辣汤内有清脆的猪杂和开胃的酸菜，猪杂点些辣椒酱，一口饭一口猪杂，早餐其实也可以很丰盛。推荐：辣汤饭套餐地址：海口市美兰区水巷口20号一家海南粉店都成了海口市非物质文化遗产，所以说，海南人真的很爱吃！海南粉又叫海口粉，是海府地区的传统小吃，就像广州人叫朋友上自家时常说“到我家喝汤”一样，海府人会说“上我家吃粉”。海南粉，粉是用大米制成，制作中加入少量番茨粉，装入带有筛孔的布袋经发酵后挤压进沸水锅中烫熟并冷却沥干，食用时会加入卤汁和红色牛肉干、豆芽和花生一类搅拌。