海南岛是我国的第二大岛，也是我国唯一的热带海岛省份。它有灿烂的阳光，洁白的沙滩，柔美的海浪和遮天隐蔽日的热带雨林，是我久已向往的热带旅游胜地。两年前因其他的原因我未能成行。2019年5月4日借着五一假期过后游客不多的机会，我们终于向海南出游了。D1:从广州出发，下午到达湛江雷州市。D2:在湛江徐闻海安港乘渡轮过海峡，再穿过海口市区，住文昌市。D3:参观宋氏祖居，游览铜鼓岭、东郊椰林，住琼海市。D4:游览博鳌亚洲论坛会址、玉带滩、嘉积镇，住陵水县。D5:游览南湾猴岛、椰田古寨，住三亚海棠区藤海村。D6:游览蜈支洲岛，住三亚海棠区藤海村。D7:游览藤海湾、亚龙湾、天涯海角，住东方八所镇。D8:游览鱼鳞洲、临高角，住海口市。D9:参观五公祠，在海口秀英港乘渡轮过海峡，到湛江，游览东海岛龙海天，住湛江。D10:游览湖光岩，回广州。第一天上午7时30分，我们一行五人相约准时出发了。天气不好，时阴时雨，还偶有短时大雨。这是我们准备已久的行程，尽管天气不好，但也无法影响我们出游的心情。大约下午4时，我们到达了雷州市。第二天上午，天气开始转好。上午10时，已经到达徐闻海安港，我们听从水手指挥车辆上船，等待12时正点启航。经过近2个小时的轮渡，我们通过了琼州海峡，在海口秀英港上岸。一进入海口市，见到四周都是椰子树和热带植物什么的，且热浪迫人，马上就有进入了一个热带海滨城市的感觉。我们沿着海南东线的高速公路走，穿过了海口市区，于下午4时左右来到了文昌市。文昌市位于海南的东北部，是海南三大历史古邑之一，盛产椰子，是“海南阳光东海岸上的明珠”。我们主要是参观宋氏祖居，游览铜鼓岭和东郊椰林三个景点。第三天上午，我们参观了宋氏祖居。宋氏祖居是国家名誉主席宋庆龄的故里，是宋氏家族奠基人宋耀如出生并度过少年时代的地方。宋耀如、倪桂珍夫妇养育的六位子女：宋霭龄（孔祥熙夫人）、宋庆龄（孙中山夫人）、宋子文（民国行政院长）、宋美龄（蒋介石夫人）、宋子良（金融家）、宋子安（金融家），他们对中国近现代历史命运都产生过巨大影响。园内主要有宋庆龄陈列馆和宋氏祖居两部分。下图是宋庆龄陈列馆和馆内的部分展览内容。上图是宋氏祖居。宋氏祖居始建于清康熙年间，坐西南向东北，由两间正屋和两间横屋组成，面积300平方米，为琼北农村房屋典型建筑模式。1988年春邓小平亲自为其题写“宋氏祖居”门匾“。下图是国家领导人在宋氏祖居院子外栽种的椰子林。下午，我们来到了铜鼓岭自然保护区。铜鼓岭景区有“琼东第一峰”之称，景区有多个人文、自然景观，可登雄峰、望沧海、观奇石、赏幽林和寻遗迹等。我们乘观光车沿公路上了大半山，再抄小路登上铜鼓岭主峰。主峰高338米，三面环海，地貌奇特，沿着主峰的观海长廊可眺望美丽的月亮湾和浩瀚的大海，可有收获“上九天揽月，下五洋捉鳖“的奇妙体验。在主峰附近，还有风动石、月亮石、祈祷林、望京亭等奇石和景观。下山的沿途还有文佛庙、仙姑庵、仙羽禅洞等历史神话遗迹。离开了铜鼓岭，我们来到了东郊椰林。东郊椰林位于文昌市东郊镇海滨，绵延十里的海岸线，葱翠的椰林，组成一条一望无际的林带，可谓海岸线上一道天然绿色屏障，美丽极了。东郊椰林是海南岛最早开发的旅游景区，曾经入选全国十大海滨景区之一。自从海南三亚开发之后，这里已是游人稀少，但景色依旧。这里的风情小木屋错落于椰林间，座座背林朝海，古香古色，朴素自然。我们信步于椰林小道，只觉凉风习习、林涛沙沙，十分舒服惬意。第四天上午，我们来到了博鳌亚洲论坛永久会址景区。在这里，我们遇上了典型的海洋气候，天空时而刮风，时而下雨，弄得我们十分狼狈，无所适从。博鳌亚洲论坛永久会址景区位于琼海博鳌东屿岛内，是万泉河与浩瀚南海的交汇处。这里有世界自然生态环境保存最完好的江河入海口，有绵延长达10公里的美丽沙滩，有众多造化神奇的岛屿和河汊，美丽极了。我们乘着观光车从唯一的入岛大桥—培兰大桥进入景区，景区很大，主干道两边都是椰子树和众多热带植物，全是按照热带海岛特色设计。经过了东屿岛大酒店、占地1670亩的高尔夫球场，才到达喷泉广场和主会场。沿途景色十分美丽，很有档次。上图是喷泉广场和主会场。下图分别是主会场的会场内部场景，以及主会场外的“一带一路”纪念雕像、鳌石广场、龙颈门和祈运台等景点。我们参观完博鳌亚洲论坛永久会址及周边的景点后，乘船到对面的玉带滩游览了。玉带滩位于博鳌水城东部的三江（万泉河、九曲江、龙滚河）出海口，呈南北走向，其尾部与陆地相连，犹如一条长长的玉带把三江交汇口与南海分开，形成一条地形狭长的海滩半岛。半岛最宽处300—500米，最窄处仅10余米，被誉为“世界上分隔海河最狭窄的沙滩半岛”。玉带滩外侧是烟波浩渺的南海，一望无际；内侧是三江交汇的沙美内海，湖光山色。内外相映，构成了一幅神奇壮丽的景观。