作为小小岛民，这是我第N次来到三亚。在紫色花园里奔跑沉醉在小圣托里尼的蓝白世界在椰林树下翩翩起舞每一次到三亚，总能让我发现一些避开人群的秘密基地。DAY1：【玩乐】玫瑰谷亚龙湾奥特莱斯亚龙湾路【民宿】宿约107美宿DAY2：【玩乐】小圣托里尼椰梦长廊琼乡阁【民宿】浮生若宿我们住的民宿附近有一个亚龙湾国际玫瑰谷，据说是亚洲最大的玫瑰园。午餐后的正午去了玫瑰谷，正好今天天气晴朗可以拍出好看的照片，顶着大太阳也要进去逛一圈。因为我们是现场买的门票（网上要提前一个小时购买）50块，景区不大，但大太阳走起来也很要命，所以加上30块电瓶车，一共花了80块，进来一次确实不便宜。每到一个站点就会提醒游客，要下车跟师傅说就行。我们第一个下的站是仙人掌植物园，里面有个多肉植物的养殖棚，不过看起来没怎么打理，都只剩下零星的一些多肉。（里面的小盆栽应该可以出售）仙人掌盆栽也是只有孤单的几盆载在土里。主要还是露天的仙人掌，草地上一块接一块的仙人掌区，看起来像是沙漠上的小绿洲。出了仙人掌植物园，接着往下就是玫瑰园区，因为季节的缘故，玫瑰花开的比较散，和我脑海中成片的玫瑰花画面相差甚远，本应是绿叶衬托红花，结果变成了红花衬托绿叶。而且大概因为太阳太烈的缘故，花瓣像是被蹂躏了一般，满是蔫痕。玫瑰花的花期在冬季，冬季应该会比夏季开得茂盛一些。玫瑰谷中午几乎没什么人，除了一两个旅游团外，单独的游客并不多见。所以拍起照来还是比较方便~玫瑰谷里我最喜欢的还是这成片的紫色花园，具体什么品种我不太清楚...但是特别上镜！成片的紫色花园，远处是高耸的椰子树林，再远一些是连绵起伏的青山，组合成了一副绝美画面。站在中间一拍，还有种私人后花园的感觉。差不多一个小时就可以逛完全部园区，也不是逛完就是拍了好看的地方。园区出口和所有景区一样需要穿过购物区，里面有各种各样关于玫瑰的产品，护肤品到生活用品一样不少。想要看玫瑰建议冬季来，不过夏季也可以看紫色花园~（PS：玫瑰花季在冬天，一定要提前一小时网上购票哦~）地址：三亚市吉阳区博后北路9号椰梦长廊是环着三亚湾的一条临海大道，靠街道的一排种满椰子树，形成了一片椰林，中间有一条布道一直通向前方。早晨在布道上散步，呼吸绿植释放出来的氧气，还有清晨雨露混着泥土的味道，一整天都感觉元气满满。光了脚，抓着裙字，在草地上跳舞，让裙摆飞舞起来。午后的阳光不热不凉，温暖的洒在肌肤上，这种时候只想坐在树下享受片刻。穿过草地，就来到了海边，三亚湾的海水好温柔，只是轻轻地冲上岸然后又缓缓地回落。