2018年2月15日（除夕）成都—海口；在双流机场T2航站楼开始登机.大概两个多小时到达海口美兰机场。出来的时候看清楚指示牌；分出租车和私家车两个站点。我是网络上约的接机；很顺利的到达指定地点；顺利到达酒店。出租车到各市区大概在50—100之间。但是为了方便接机也很不错。机场站牌很有个性；都是水果站牌。时间：初一（2月16-18号）地点No1：寺庙站今天早上到海口我计划是去寺庙，因为在四川的传统习俗是去寺庙上香；祈求平安，即使身在外地，也要去拜一拜。海口这边的寺庙都很小；没有什么大寺庙：可能与海口的风俗分不开。我们在这里找到的寺庙叫“妈祖庙”，就是妈祖娘娘。而且供奉里面方式很不一样，香是自取的；你只需要放些香油钱。不过还是向管理人员学习了上香的注意事项。No2:海边推荐地方：假日海滩；白沙门；万绿园想必大家来到海口最想看的就是一望无际的大海；看蓝蓝的天空；吹微凉的海风。我首先去的是白沙门公园；那里是吃喝玩乐综合体。首先推荐大家游玩外面的娱乐设施，摩天轮是推荐坐的；很不错。然后玩累了就去喝椰子水，一个大大的椰子抱在怀中；慢慢的品尝吧！最后，穿过绿道去对面的海边走走；吹吹海风，在水里面找海螺；感受波浪拍打肌肤那股劲儿；似乎整个人都沉寂在海水中。其次就是假日海滩；从头到尾都是海和海岸线。一眼望去都是笔直的海岸线；沙滩；椰树。走到中段是供游客旅游休闲的遮阳椅。自己点一杯椰汁；其他的饮料。躺在床上看着大海中航行的船；感受海面吹来的凉风；别是一番滋味。你要是饿了还可以去上面的烧烤区；各式各样的海鲜烧烤。至于味道嘛，我想说一般；地道的味道一般很少在景点出现；你懂得。万绿园是海南人天然的氧吧！男女老少皆宜；特别适合带老人出去走走。里面热带植物；各式各类的花让人目不暇接。有锻炼的体育设施；空旷的草坪。很多人在里面步行；骑行；更有爱好垂钓的人。No3:美食说起海南的美食；来海南旅游，吃顿丰盛的海鲜大餐，已经成为了众多游客的不二选择，特别是深居内地的朋友，很少见到广袤无垠的大海，更谈不上吃什么海鲜了！在海南吃海鲜，通常建议亲自前往海鲜市场购买然后到饭店加工，这样的好处是海鲜新鲜、经济实惠。这里我先介绍一下我吃过的小吃；我是很喜欢逛小吃街的。1,海南粉.海南粉是很多海南人经常吃的早餐；就好比我们四川这边经常吃面。还有少些人早餐吃早茶。其次还有陵水酸粉和抱罗粉；后安粉也是很不错的。2、米饭.竹筒饭，海南鸡饭（文昌鸡饭），椰子饭。3,中餐.海南菜，文昌鸡（很鲜哦）。推荐地点：海口骑楼小吃街，泰龙城；明珠广场；琼菜王美食街。No4:购物1、东门市场走进东门市场，一股很浓的海产、干货气味扑面而来。整个市场就是一条小巷加上两边的各色商铺。从市场门口往里约300米内，几乎全是干货销售的摊位。各种干鱼制品、腊肠、腊肉、虾仁、鲍鱼、鱼翅应有尽有，可以说只有想不到的，没有买不到的。2、水产码头一条街（新港码头）水产码头是海南省最大的批发市场、贸易基地和货物中转集散地。购买海南当地的土特产、椰子制品等等都可以到这里来选择3、海秀大道海秀大道是海口最繁华的一条商业街，海口宾馆附近地段，云集了许多旅游纪念品商店。其中，装潢考究的一般都是珠宝店，主要售卖海南特产的南珠、水晶、玳瑁，买这些东西时要狠狠还价，最好有懂行的人陪同买，否则难免上当。4、海口日月广场海航日月广场是海口国际旅游岛CBD片区开发的重点项目，总建筑面积50万平方米，总投资了50亿元建成，集星级酒店、百货、餐饮、休闲娱乐、超市等多类商业项目于一体的国际化商业综合体，为海南首个现代化的一站式全天候购物中心。No5:景点1、冯小刚电影公社冯小刚电影公社是全球首个以电影导演名字命名的电影主题景区，它坐落于海口市观澜湖海口国际高尔夫度假区。虽然这里建成的时间并不长，但已经成为了海口著名的旅游景点之一，整个电影公社的面积很大，而且还在建设之中，现在开放的区域是1942街区和南洋街区。这里都是按照民国各地街区的样式设计的，脚下是青砖小道，身边是复古洋楼，还有按历史模样建造的戏院、钟楼，很多游客都会来这里可以感受一场从现代穿越到民国的旅程。2、五公祠五公祠是海口一处著名的旅游景点，很多游客来海口都会到这里参观游览，五公祠就是为了纪念唐宋时期流放到这里的五位著名大臣（唐朝的李德裕、宋朝的李纲、李光、赵鼎、胡栓）而建的，这五位名臣因为忠君爱国而得罪了当时的奸臣，奸臣蒙蔽了皇上，从而他们被朝廷流放到了海南，五位名臣来到荒无人烟的海南之后，兴办讲学，把当时内地的文化思想传播到了这里，他们的气节也一直被后世所崇拜，于是后人在这里建了祠堂来缅怀他们。3、海瑞故居海瑞，是我国历史上最具有传奇色彩的人物之一，他并不是一个有钱有势的人，他的一生严于执法，除暴安良，并兴修水利发展农业生产，得到了老百姓的拥护，在从政二十多年之中多次冒死向当朝皇上进谏，而留给我们后人留下最深的印象就是海青天的“清廉”，他一生的精力也都是在为国家尽忠和为百姓服务。4、海口博物馆海口博物馆是一座规模壮观、气势宏伟的仿古建筑，对面就是五公祠，博物馆共分八个展厅，馆中心二、三楼展出海南历代名人生平事迹，为“流海人文”平添风采。5、火山口国家地质公园火山口国家地质公园位于海口市秀英区石山镇，离海口市区约20公里，园内及附近有距今2.7万年至100万年间火山爆发所形成的休眠火山口群。其中最大者海拔222.2米，深90米，是世界上最完整的死火山口之一。因形似马鞍，又名马鞍岭，是琼北地区至高点。周围还有几十个小的死火山口或死火山眼。