这次的海南之旅，是临时决定的，而且由于时间比较少，我们选择了跟团游。海南省位于中国最南端，陆地主要包括海南岛和西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛。海南岛地处热带北缘，属热带季风气候，素来有“天然大温室”的美称，这里长夏无冬，年平均气温22~27℃。即使是12月到这里还是天天穿短袖。凌晨三点半就起床去机场啦，在T2航站楼等了一个小时拿到登机牌，跑去换了个靠窗的位置，就提着行李过安检准备登机啦。窗边的位置视野开阔多了，一团团的云就好像棉花糖一样。一下机，迎接我们的是三亚的大太阳，三亚初印象——嗮。找到导游出发去海南第一站，天涯海角景区。主要景点包括进步石（“进步石”与“平安石”毗邻，由上百块形态各异的巨大石头垒叠在一起），爱情石（日月石），财富石（南天一柱），平安石（天涯石），幸运石（海角石），当然还有海滩。海边沙子很细，岸上椰子树成排站立，海水清澈，是迷人的热带海滨风光。位于海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区内，占地面积2755亩。景区以“美丽、浪漫、爱”为主题，以农田、水库、山林的原生态为主体，以五彩缤纷的玫瑰花为载体，集玫瑰种植、玫瑰文化展示、旅游休闲度假于一体的亚洲规模最大的玫瑰谷。这里适合自由行，慢慢品味，行走拍照花海。我们跟团的导游太坑，每个景点给几分钟拍照，剩下三分之二时间载我们购物。是海南最南端的一个半月形海湾，全长约7.5公里，沙滩绵延7公里且平缓宽阔，沙粒洁白细软，海水澄澈晶莹、蔚蓝。这个海滩唯一的缺点就是人太多了，不管海上还是沙滩上满满的都是人，拍照也不好取景。希尔顿欢朋酒店，锅底有清汤和鸳鸯选，我们选了清汤。海鲜品种基本是虾、三点蟹、白贝、鱼、鱿鱼、青口、蚬、生蚝，肉类和蔬菜种类比较少。不过这里的雪糕超好吃，一下子没忍住吃了两个。一个半小时，吃完还是很满足的。第一天凌晨开始到晚上八点才结束，整个人的状态都不太好，晚上早早休息，养精蓄锐，准备第二天的行程。6点半起床收拾，吃早餐。这间酒店的早餐可以给个五星差评了，环境脏乱差。三面环海的海边小山，主峰海拔275.1米。这里可以俯瞰凤凰岛。大东海旅游度假区位于兔子尾和鹿回头两山之间。月牙形的海湾长约2公里。是冬泳避寒胜地和进行潜海观光、海水浴、阳光浴的理想之地。有很多外国友人在这里集聚。在三亚找吃的真不容易，在网上看到这家网红店，决定去打卡。两个人点了花甲抱罗粉，海南菠萝饭和清补凉。清补凉里有绿豆、红豆、茨实、薏米、西米、葡萄干、红枣，并加入西瓜、哈密瓜等水果，倒入椰奶制成。清凉解渴，也是一道美味的甜品。下午开始自己活动（海南的公交有的是上下车都要刷卡的，站和站之间的距离也比较短，我们10个站坐了15分钟左右就到了）自己从酒店坐车去大树公馆，三亚大桥，第一集贸市场。三亚马路两边都是椰子树和热带绿植。公交经过大树公馆，问路找到旺豪超市买特产。本来我们想在第一市场买海鲜然后到旁边加工的，但无奈市场人太多，嘈杂，感觉很容易被坑。顺道买了个椰青，椰青水不甜，也不好喝。（提了大半路程的椰青，超级重）最后跑去爱语阳光吃海南贵妃鸡饭了。（除了吃海鲜的加工店，路上比较整洁的饭店比较少，我们找了很久都没找到吃文昌鸡的地方。）饭后在两个桥之间闲逛，三亚夜景7点才正式亮灯。还是6点半起床，今天的自助早餐中西式混合，比前一天的早餐强多了。蜈支洲岛是海南岛周围为数不多的有淡水资源和丰富植被的小岛，四周海域清澈透明，海水能见度6-27米，是世界上为数不多的惟一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛。乘坐轮船15分钟便能到达蜈支洲岛的冬季码头（据说冬天在冬季码头，夏天在夏季码头）。之前看攻略很多都建议坐岛上￥126的电瓶车，但是导游说点瓶车的很多景点步行也能去，所以我们就果断自己走啦。（附蜈支洲岛地图，比较模糊，红色线路是只能坐电瓶车的）观海长廊在蜈支洲岛西侧，沿海边地形修建了木质走廊和平台，可以沿着走廊观看蜈支洲岛清澈的海水，这一带因为礁石比较多，所以可以看到很多螃蟹在礁石上“行走”。（技术原因，看到螃蟹，拍不清）《私人订制》淡水泳池，三亚蜈支洲岛上海盗吧旁的淡水泳池，是一弯碧池掩映于蓝天、椰林之间。而池边形似“鸟巢”的白色建筑构筑于海天之间，在三角梅、蓝天、碧池、椰影婆娑的映衬之下，显得格外的清幽与恬淡。私人订制这里很适合摆拍，而且没什么人~蜈支洲岛越晚越多人，我们9点坐船不需要等，9点之后会有一波又一波的游客涌上岛，我们13点回到本岛看见登船处排了长长的队伍。位于陵水县，景区以独特的角度全方位的展示海南苗家原生态的生活场景，满足海内外的游客了解海南奇特的民俗文化的爱好。这里主要卖苗银，对比起凤凰古城和广州民间银饰，个人觉得此处价格偏贵。今天终于晚了15分钟起床，每天跑行程还真是累。在万宁市兴隆华侨农场兴隆旅游度假城内，是目前亚洲最大的根雕、根艺展馆，里面陈列的都是罕见的巨型根雕、根艺。这里也叫巴厘村，额......其实就是“南国”食品的卖场，简单介绍一下几种植物就开始路过大大小小的店铺了。不过这里的香水椰子真的很甜很好喝，喝完椰子水还能让店家帮你削皮，挖出里面的椰子肉吃（果肉糯糯的，带着椰子的清香，口感有点像果冻，超级棒）。是一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，外侧南海，内侧万泉河，构成了一幅奇异的景观。全长8.5公里，在亚洲区可谓仅此独有，因其为世界上最狭窄的分隔海、河的沙滩半岛而被载入吉尼斯世界大全。坐船上岛五分钟就可以了，海滩比较多石子，沙子较粗糙，沙上垃圾比较多，但是贝壳随处可见。鳌头左江右海坐落在美丽的东屿岛上，是诠释博鳌文化的所在地，景区里可观赏河海交融的旖旎风光。被导游坑去的，就是“春光”卖场。Day1：广州-三亚-天涯海角-玫瑰谷-亚龙湾沙滩住：盛海酒店（酒店比较差）Day2：三亚-大东海-鹿回头山顶公园住：亿源轩宇酒店Day3：三亚-蜈支洲岛-椰田古寨-兴隆住：兴隆同发酒店Day4：兴隆南国-奥特莱斯-博鳌-春光-海口-广州