跟张先生的第一次旅行，在海南偶遇一场台风，这份感情的开始就经历了风雨，是不是意味着今后我们有往事可回首，且以深情共白头。主要景点:东线:文昌的石头公园和东郊椰林，博鳌日出和分界洲岛，石梅湾；西线:棋子湾，看日落。美食:海鲜，海鲜，海鲜，再加椰子，椰子，椰子；部分景点自备干粮交通:租车自驾，一嗨租车或者神州租车都可以，普通车型费用80元/天～200元/天；海南车少人少，可以尽情开，但是要注意行人，海南人开电车摩托车都是混合车道；海南高速不收费，但是油费较贵7.9元/升住宿:海南的酒店遍地开花，而住宿的人极少，普遍服务周全，价格不算高张先生提示:去海南，一定要带好压缩饼干和司机（因为几次我们住的地方偏僻，饭店只有一个甚至没有，张先生特别郁闷；张先生有一天连续开车腰痛手痛全身痛，连脾气都暴躁了）南宁到海口美兰机场的飞机是这个时候与其他地方相比，是最便宜的了，还有更便宜的100+是晚上飞。这也是我们选择去海南的原因。到了美兰机场直接有动车到文昌，文昌下动车后可以搭公车到市区，我们选择离租车拿车点较近的市政府附近。事实证明，政府这种公共机构附近才是各种生活场所的聚集地。张先生全程大包小包背着，我轻松松上阵，感慨做了二十几年的女汉子最终也醉在了温柔乡。所以，张先生，出门必备的不是干粮和司机，而是汉子！有了他，一切困难都不是问题石头公园，特点是石头多+人少，一个没有开发的景点，去的人很少，可以尽情地拍拍拍，从文昌市区出发，跟着导航走很顺畅就能到达目的地。因为取车较晚，没有吃早餐，取完车直接往石头公园走了，一路上人烟稀少，没有餐馆，饿了张先生一个早上。铜鼓岭，日月湾，东郊椰林这些景点都在一路，时间充裕的话，可以走一遍。我们从石头公园出来后，只选择了去东郊椰林，两者距离不过10公里，东郊椰林，确实名副其实，一大片椰子林，椰子也是5元／个，可以走进椰子林里面慢慢逛，也可以选择一处吊椅躺下享受海风吹拂的感觉。东郊椰林出来后，我们一路往博鳌走，博鳌，基础设施非常完善，然而，却是一座空城，人少得可怜，这个因博鳌亚洲论坛而崛起的小镇，仿佛被风吹过的夏天，留下了一栋栋豪华建筑，却鲜少有人青睐，所以，去博鳌，订一个200+的酒店，就可以享受完美的星级服务，难怪有同事特意去海南体验酒店，全程没有离开过酒店。