没有计划，没有攻略，只是偶然看到之前参加青海湖骑行的俱乐部举办海南骑行活动，心开始萌动，一直行动派的我，心里开始盘算：假期能凑上，旅费也还能支撑，那么还犹豫什么呢，马上订票，还就那么幸运的订到特价机票，从西宁到海南来回共1500元，有句话说：在最想要的时候正好得到了，是最最快乐的事儿了，这个真的是真的。12月13日，出发啦，他们说我这是要一路脱过去的节奏，我想也是，西宁冬天AS海南冬天，不用多说了哈首先我想说，山东航空的空姐真心漂亮哈，作为女性的我也忍不住多瞄了下再续：总共几小时的飞程，结果从早上8点出发到晚上9点半才到米兰机场，想想也是醉了（没晚点，因为转机全在等机），不过更拼的事还在后头，9点半到达米兰机场，我给订了个最后一班10.00开往琼海动车票，从飞机停到坐上动车完全可以昵称飞一般的女子。坐上去往博鳌的的士，开始慢慢享受着这带热带雨林，一条条椰林道，晚风清爽，心情甚好的我与司机聊着当地风土人情。。。这里给大伙儿总结一下信息（米兰机场到琼海最后一班车是22:00，票价是28.5，时间40分钟,。假如你也跟我一样赶，记得千万别托运行李哈。。。。。。然后从琼海市到博鳌镇晚上打的是45，白天一般40，白天还可以选择拼车或者公交，完毕）12月14日，提前到达的我在离海只有5分钟的驿站慢节奏的感受当地生活，中午受住店叔叔阿姨之邀吃他们亲手做的带鱼，夸叔叔酒量好，阿姨笑着说你叔叔酒量是不错但平常少喝酒，今天是真的很开心，嘿嘿，心里暖暖的，有人说：旅行结束往往最让我们怀念的便是路上那一群志同道合的朋友。（这里说到的住店叔叔阿姨，是从上海过来游玩的一对中年夫妇，在驿站已经住几天，每天自己海鲜市场买些海鲜回驿站做，海边散散步、街上溜达溜达、东南西北聊聊天，悠哉、浪漫、惬意的，）晚风习习，小孩儿在门口玩耍，街上行人悠哉着在散步。。。12月15日活动第一天：下午4点要与小伙伴们集合，这又会是一群怎样的小伙伴呢？？也不记得是从什么时候开始，爱上户外，爱上骑行，爱上与一群原本素不相识的小伙伴一起二，一起完成共同的目标，总之爱上了。下面邀请我的小伙伴们隆重登场。。。。。哈哈哈，，，，大伙儿跟着领队海边试车，一见大海都激动起来了，先来个蹦跶的照片噻依次介绍我的小伙伴哈，左一北京薛哥，左二山东威姐，左三扬扬，左四婷婷，左五本人，左六李景腾，左七偶遇的大姐，左八露姐，左九王哥，左十北京卢哥，拍照的是我们领队扎西（精通多种语言，带得了队，修得了自行车，弄的了烧烤，简称：进得厨房，出得厅堂！好滴啦，接下来开始我们的烧烤活动（哎呀呀，，这会儿看到图片又有流口水的冲动了）扎西一边熟练的烧烤，一边与大伙儿聊着理想.....今天领队扎西生日哈，俱乐部给他送来了生日蛋糕（扎西：生日快乐）隆重给大伙儿介绍下这个粽子，也算是海南特产，超级大，5元一个，里面有肉和蛋黄，烧烤前我偷吃了一个，味道很不错。12月16日第二天，今天骑行目标是45公里,目标大花角领取完装备，跟着领队做完热身操，我们靓丽出发啦轮渡到玉带滩，想起了儿时的一首歌：“小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风……玉带滩是一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，位于海南博鳌，外侧南海烟波浩淼一望无际，内侧万泉河、沙美内海湖光山色，内外相映，构成了一幅奇异的景观。玉带滩全长8.5公里，地形地貌酷似澳大利亚的黄金海岸和墨西哥的坎昆，在亚洲区可谓仅此独有。哈哈，你们跳的乐，我拍的也乐欢了。。。港北港，，，万宁有名的港口，推着自行车与当地渔民一起渡船，很有感觉呐。。。如图显示，没得蓝天白云，确实有些小遗憾了，不过想想天气如此凉爽也就罢了，阴天的海南村庄更显宁静，今天我们穿过大海，路过村庄，骑过路道，更感动于路人那一句句的加油。。。。下午3点到达大花角，下榻渔民家，接下来在鱼家村庄猜猜我们要怎么玩？？大花角：由前鞍和后鞍两个山峦构成，双峰之间有一处近百米宽的峡谷，与双峰一起伸向浩瀚的南海，形成了一个天然渔港，经常可以看到渔民捕鱼凯旋归来，在此收网，带着一筐筐活蹦乱跳的不知道名字的海鱼，热闹非凡，港内停靠着很多大大小小的渔船。、哈哈你没看错啦，我们在钓鱼......（领队说，钓到啥晚上就吃啥，没钓到就啥没得吃）捡捡贝壳儿，看看渔民打回来新奇的海鱼，到渔船上拍个照，沙滩漫步小小浪漫一把，嘿嘿，还有渔民家的椰子让我眼馋好久。。（小心思：：心态虽然调整的很好，其实还是有点点遗憾，夕阳时刻在如此安静的沙滩即使发发呆也是极好的呐）嘿嘿，群里边大伙在分享照片，借来二张29号那期活动队员拍的照片，自个儿幻想。。。晚上是海鲜大餐和海边扎营（因天气原因取消了篝火），享受了一把面朝大海吃起海鲜的惬意~这是真正野生螃蟹，大叔亲自出海打捞的，伙伴们心里都流口水（反正我是），但又都舍不得吃，你让我我让你。。。。面朝大海，，春没暖，花没开，但此刻的我们很放松，很真实。。。婷婷，搭帐篷累了吧，来，咔嚓一张。。。。这是我第二次住帐篷，大叔说我们这次遇到了当地最冷的天气，风特大，帐篷扎好后又直接被掀起........大伙儿都表示醉了夜幕，天没聊够的继续聊着，纸牌没玩过瘾的继续火热进行中，我找了一首老歌，真的很老的歌（踏浪）边听边回想这一天，虽然因为天气原因有些活动没能举行，然而或许遗憾也是一种美呢，今天的我们很充实，很开心，也很感恩，期待明天！！12月17日第三天：骑行55公里，目标兴隆温泉酒店，泡温泉早上晨练去了后山看大花角美景，浪超级的大，大叔说好多人来这拍婚纱照待续