本来打算旅行去远一点的地方，去他大半个月，可是学校一直有事就没去成，这也是遗憾之一吧。即便是这次答辩完去海南，老师还是催着改论文。又去一次海南，是因为在网上看到机票才一百多。之前去了两次，都快可以当导游了，但这次去仍有很多新体验。第一次坐飞机，穿越云层，俯瞰大地，一朵朵白云像棉花一样浮在同一个高度。第一次开SUV，它比轿车更适合外出旅行和跋山涉水，以后购车可以考虑这种车型。第一次玩漂流，没有买水枪也要疯狂攻击别人。本来想去潜水，但太贵没舍得去，不过却get到另一项技能——冲浪，一次次被浪拍翻在沙滩上，又一次次爬起来，即使到处擦伤也玩得不亦乐乎。还去海棠湾九号奢侈了一次，五星级酒店，拥有自己的海滩，光吃个自助餐就是238每位，真不是我们能消费得起的，要努力工作赚钱，才能去更多的地方，体验不同的项目。或许是淡季，加上燃油费才145￥，晚上的机票，到海口后定了一家机场附近的酒店。看地图显示酒店在机场对面，没想机场对面房子被拆迁了。网站上没有跟新，结果被老板送到里机场几公里的一个村里住。不过环境还好，是新建的旅社。早上起来去神州租车机场店取车，机场店在离机场一两公里的地方。定的是2014款的雪铁龙，前台说这一款已经下架了，给我们升级一下，我们选择了一辆SUV，别克昂科拉。因为是小型的SUV，后排比较小，如果4个人坐会很挤，还好我们两个人。晴天风景好，就是太热，幸好是自驾，不知道路边骑行的朋友是怎么坚持过来的。路上看见椰子，忍不住爬上去摘了几个。O(∩_∩)O哈！中午到文昌市，文昌市也不大，我们在老街吃了一个快餐。骑楼大多是南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建。骑楼大多布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。骑楼楼层都不太高，两三层的居多，有些还保留着早前的商号，和凭栏、门窗等处的精美雕花。开到文昌环球码头已经是下午一两点，正是最热的时候，海鲜市场已经休市。我们在市场的水果摊挑了一个大芒果叫老板给我们榨芒果汁。榨了满满两大杯香浓的芒果汁，才花了十几块钱。天气太热，我们打算回客栈午睡，下午再过来。下午起来，开车到环球码头买了一些东西，准备晚上烧烤。准备好材料天已黑，驾车到石头公园，一路上没有路灯，最后一两公里还是泥路。到了以后把材料搬到烧烤的地方，准备点火时找不到火机了，回去车上也没有找到，正在尴尬之时。一辆车开了过来，原来是过来搞鱼的，问他们借了火。六月的海南，炎热异常，幸好晚上有习习的海风相伴，点燃碳火，架起烤架，看如水的月光洒在海面上，渔船在海上来来往往，点缀着波光粼粼的海面。早上起来去镇里的茶楼吃过早餐后，我们继续往南走，刚开车就一直下大雨，本来打算去日月湾，但雨却下个不停，当准备继续往前走，不去日月湾时，天突然放晴了，这时还有十几公里到日月湾。我们还是想过去看看。天空刚刚放晴，一个游客都没有，大雨洗过的沙滩也特别干净。