海南分界洲岛，当地渔民也称作“睡美人岛”，对于我一个半个海南人来说，却从未谋面，实在说不过去。所以决定驱车前往......分界洲岛所处位置是海南岛重要的分水岭，该岛是牛岭的一部分，牛岭南北气候大异。在这里常常可以看到奇观：夏季时，岭北大雨滂沱，岭南却是阳光灿烂；冬季时，岭北阴郁一片，而岭南却是阳光明媚。从三亚驱车出发，大约一个多小时的路程（全程环岛高速，并且海南高速免费）。我是8月19日早上近10点半出发，大约不到12点就到了蜈支洲岛风景区，而且一路车辆并不算多，开的非常顺畅。一进入景区，整个视野突然间开阔了.....因为看见了一整片蓝蓝的大海。进入景区不远便可以停车（在路的右手边），但建议把车停到售票处附近，因为那里也有很大的停车场，而且避免徒步走下去的麻烦，海南的天气大家是知道的。到达景区之后，因为是网上订的票可以直接凭手机二维码进码头。坐上游艇大约5分钟左右便到了分界洲岛（快要到的时候有一个景特别适合拍照大家一定要记得快拍不然就没有机会了）如上图：登岛码头一共有三个泊位....登岛后，已经近一点，便选择了13:30pm的表演场次。因为表演没开始，所以大家便自主参观其海洋馆里的各种海洋生物，有大海龟，海豚，超大石斑鱼，最为震撼的还是那头大鲸鲨.......13:30pm海洋表演秀正式开始,这里建议大家提前占好位置，因为人多有的时候抢不到位置坐，最好做上面的位置。其实主要有2个内容表演，第一是海豚，第二是海狮.....海洋馆结束表演后，便可以直接从后路来到珊瑚展览馆,我对此处兴趣并不大，所以很多便参观完了。但提醒珊瑚展览馆入口位置，有一处景儿不错，非常适合拍照。看我的照片就知道了因带着小孩....天气太热，参观完珊瑚馆后，便离岛。但错过一个入口的拍照点，有点遗憾，只拍了一张......