海南作为心中向往的旅游目的地，现在终于有机会“拔草”啦，满心的欢喜。在春节过后，全国各地的有钱人陆续离开海南岛之后，我来啦！独乐乐不如众乐乐，当然不能一个人自己来，还是带着家人一起旅游，一行四人，包括两位老人，本人是策划、领队、导游兼司机。先来几张图镇楼：大家都是第一次来海南，所以索性来个环岛自驾。根据家人的假期安排，设计了3月9日至21日一共12天的行程。海口出发，顺时针方向先后途径文昌、琼海、万宁、陵水、五指山、三亚、东方、儋州、临高和澄迈，最后回到海口离岛。基本涵盖了东线和西线的旅游线路，并且增加了中线的五指山，算是把代表海南的五指山和万泉河都签了到。Tips：选择从海口进出岛，唯一的理由就是机票比三亚便宜！行程安排3月9-10日：沈阳—海口（住：麗枫酒店—海口海南大学店）11日：文昌（住：城市便捷酒店—文昌航天城店）12日：博鳌—琼海—万宁—陵水（住陵水：维也纳酒店—陵水中心店）13日：陵水（住：维也纳酒店—陵水中心店）14日：五指山—三亚（住三亚：锦江都城—三亚湾店）15-17日：三亚（住：锦江都城—三亚湾店）18日：东方（住：城市便捷酒店—东海路体育广场店）19日：儋州（住：海航新天地酒店）20日：临高—澄迈（住澄迈：白玉兰酒店—澄迈软件园店）21日：海口—沈阳游览线路的详细信息链接：http://m.mafengwo.cn/schedule/info/index?id=4519985此次环岛自驾的车辆同样是在神州租车上预订的，取车的门店是海口美兰机场店。取车点距离机场实际上有十多分钟的车程，不过神州租车提供接送机服务。到达机场后可以电话联系租车门店，有车把我们接到门店；同样，还车后会有店员开车把我们送到美兰机场。此次租的车是雪佛兰新科鲁兹，青海牌照（截至2019年3月，整个海南还未施行车辆限行），12天的租金一共是1412元，油费自理，还车时多退少补（油箱中有传感器，系统自动结算，减少了人为干扰）。经过12天的环岛自驾，作为此次唯一的司机一共驾驶这台白色科鲁兹行驶了1701公里。Tips：神州租车可以使用支付宝的芝麻信用分，650分以上可以不用刷信用卡预授权支付押金和违章保证金。由于店面租车的人很多，以至于提车时没有服务员一同验车，所以为了避免不必要的争议，建议大家可以用手机把车子外观比较明显的伤痕拍下来，以备还车时的不时之需。此外，有些细节问题需要提前问清楚，比如车辆是否带有倒车雷达（影像）等辅助驾驶配置；手机支架、车载电源转换头等也要提前备好；检查一下车辆的空调是否正常，毕竟海南自驾开空调是必须的。早上6:45分从气温接近0℃的沈阳起飞，下午1点抵达了30℃的海口美兰机场，马上感受到了海南的“热情”订的酒店在海甸岛，从机场出发要路过五公祠，所以我们把行李放在车子的后备箱里，按照之前设计的行程，直接来到了景区。五公祠的门票已经提前一天在网上预订好了，60岁以上老人半价，70岁以上老人免票，海南大部分景区老人都是这种优惠政策。五公祠是为了纪念唐宋两代被贬谪来琼的李德裕（唐朝宰相）、李纲和赵鼎（均为宋朝宰相）、李光和胡铨（均为宋朝的大学士）五位历史名臣而建的，由于人们景仰先贤“五公”而得名。五公祠中还包含苏公祠、两伏波祠分别为后人为纪念被贬谪来琼的宋代大文豪苏东坡和西汉前伏波将军路博德、东汉后伏波将军马援征讨叛乱，平定海疆，将海南正式纳入中国版图而建。五公祠占地100亩，只听数字感觉很大，其实仔细算算不过6、7万平米，大约是250米×300米的样子。实际情况也是如此，走的快些半个小时就能走遍五公祠，走的慢些一个小时也足够啦。晚上随便在酒店附近吃了些抱罗粉当晚饭后，跟着导航坐公交车来到了骑楼老街。之所以没有开车，是因为初来乍到道路不熟悉，更重要的是担心不好停车。其实，海口的骑楼老街是很大一片区域，与厦门的中山路一带很像，大部分是华侨在海外挣钱回国之后修建的。这个海口骑楼小吃街应该是后建的，但晚上的食客特别多。小吃街门前摆放了一大段正宗的海南黄花梨木料，是不是价值连城啊穿过喧嚣的人群，步入传统的骑楼老街之中。不好意思，都是手机拍的原汁原味的“夜景”本地人很多的饭店，貌似都点文昌鸡~大隐隐于市，骑楼老街区中隐藏了不少脍炙人口的小吃店