人生中第一次坐飞机，就是飞海南，只是我那时还小已经毫无记忆。人生最后一次暑假，就这么匆匆决定了去海南旅游。又跑去看我最喜欢的大海🌊在海南这几天的天气，阴天又不下雨，偶尔出会太阳，还有错开了九月一号前的暑期高峰，哪里都没有很多人，真的太舒服了～为了避开可怕的暑期高峰期，选择了8月31日。为了省钱和上班一族，选择了很晚的飞机。可能也是太晚，航班取消了，改到了早一点的飞机，感觉自己赚了。一直挂着黄色暴雨警告的广州却一直闷着没下雨，担心会延误最后却准时起飞。一个多小时的航程很快就过去了，降落在美兰机场已经是十一点多了。[南航CZ6780]海南迎宾馆有分一号楼和二号楼，一号楼比较旧，二号楼比较新和高档。这是别人帮忙订的酒店，非常高档舒服，配套的东西十分完善，连辫子绳都有。感觉商务人士居住比较多，距离机场大概半个小时车程，如果没车的话这里会不太方便。本来还包早餐，但第二天起床太晚了早餐没了，就随便找了点吃的就往三亚自驾出发咯。优雅海景阁1008元/晚(升摩登格)地址:大东海旅游开发区海韵路77号。一开始订的酒店是海棠湾的艾迪逊，但发现附近没什么美食和去处，离市区也很远不太方便，也没有海边可以游泳，尽管很想体验一下它的海水泳池，但最后还是改到了大东海的傲途格。我真的太喜欢这个酒店了，服务是此行酒店中最棒的👍。一到达就帮你拿行李等到房间再帮你送上客房，给你欢迎饮料和热毛巾，每个服务生都很有礼貌很温柔很热情。重点是，前台小姐姐免费帮我升到了摩登格，还给了最高层23楼，景色很棒。我们是三个人入住，在前台加一份早餐98元，房间里的沙发也够一个人睡了，早餐很丰富，是这几天最好吃的自助早餐了。酒店的地址也很方便，去大东海游泳或是去找饭店吃饭都是很方便的，酒店里面还有很多个泳池。我们傍晚出去了一趟，回来房间竟然又收拾了一遍，还留下了两块凤梨酥和手写信，真的为这家酒店打爆电话！！!在大东海沙滩边的一个饭店，应该是整个沙滩边最旺的几家之一了。找海边的座位坐着吹吹风特别舒服，看着各种戏水的人儿等上菜，海鲜偏贵但味道不错，不过这个地理位置海鲜都是会贵的。椰汁水很好喝果然，三亚的大濑尿虾真的好好好好吃!吃饱喝足就去了附近的鹿回头看夜景，逛了几个网站发现去哪儿网因为恰逢啤酒节竟然卖9.9元一张票，果断在这里下单了，秒出票。景区门口有黄牛说可以比现场窗口买便宜5块钱，但还是比网上贵，门票还是网上买划算。因为吃的很饱想走走就没有买游览车的票(往返15元)，上山大概走30分钟，下山大概走20分钟。还是有点累的，有老人小孩的或是大中午很热还是买游览车票吧。夜景很美~一早起床去海滩游泳，水还算清，沙子也挺好，有很多外国人在嗮日光浴。大东海的浪超级适合戏水，也有很多人在冲浪。