前三篇海南旅游记录蹂躏得我心神俱疲，一次次重温高潮感受真是累并快乐着。。。，以致我多次想念静静（此处依旧不是静静姑娘）。我有些传统的保守，还是习惯使用纸质地图，每到一地必先寻购当地地图，一圈海南游走下来，省总图已是支离破碎、画满印记了。但却要比电子地图多了感观的直接印象。咱们继续。。。四、文昌市：从分界洲岛依旧回到环岛高速向北，170公里至海口，在海口附近遵标识转入海文高速。。。60公里到文昌市。文昌，交通不是在环岛高速沿线上，需由海口单独前往，路况良好车少。文昌，从地图查询，有海口接壤处的红树林景区、东郊椰林、铜鼓岭的海滩石头公园，及属于旅游开发区的高隆湾白金海滩。旅游就是这样，因人差异，在提前备课攻略里读到的描述总会和亲眼所见会有出入，说好的你未必也认为好，说不好的总是不死心也会去看看。。。首次到文昌，我就是都去看看了。网上预订了白金海岸的侨园我家酒店公寓要求入住时间是下午2点，之前几个小时正好去高速沿途顺道的红树林探访一下。。。1、红树林：无语，流水帐照片：景区前广场：游览码头，每人60元船票，河道内行驶35分钟时间：河道内沿途，红树林并不是树是红色的，而是属于红树科，特点是生长在水里：沿河道到出海口，在渔家养殖鲍、蚝的围网支架上，伫立着大群的白鹤。此处需准备长焦镜头：船行回程：完了，就是这么简单。也许是很好的景致，但景区玩法总会使自然世界逊色不少。试想，日落日起时间里，邀上船老大杯酒慢饮、木橹轻摇。。。闲聊些风花雪月故事，看彩霞舒卷、欣赏白鹤觅鱼。。。放线任鱼蟹追食，会是件多么惬意的事啊！玩法决定质量。回海文高速，文昌方向。迎宾路，文昌大道接文清大道，转入右向白金路，侨园我家酒店公寓。出乎意料，网订报价134元/天的住宿竟然是花园式、紧临白金沙滩、标间面积达40平米、冰箱电视倶备、拥有泳池和中西餐厅、至少四星级别的。。。。条件！国庆节后，无游客。2、酒店：高龙湾内。酒店实在是值得费些篇幅，这条件下的价格令我不好意思了：房间内景，带阳台，冰箱电视：楼道：大堂前后：大片室外花园：花园紧邻海滩：海滩栈桥：餐厅：酒店沙滩日出：栈桥日出：泳池：看罢这些照片你就体谅我为什么不好意思了吧？134元/天！酒店本身就是景点。稍感美中不足的是这里海水因受河水入海影响，远不如之前海滩水质。3、高隆湾酒店附近餐饮：出游在外，除去行住玩，就属吃是最为人关注了：实惠、特色和无欺骗。解决方法就是虚心请教当地人，于是我去了骆家大排挡，位于白金路上，距酒店800米，干炸沙丁鱼美味的要命了。。。干炸沙丁鱼：沿白金路上行到头，是当地渔民贸易的集市：环球码头。码头交易海鲜，边上就是加工餐馆：这里适合孝子们孝敬父母：清净超值的酒店，自由市场的海鲜，慢节奏的生活。。。还有便利的交通条件。开车三档以上的都不像当地人。4、铜锣湾石头公园：沿白金路左向转入文清大道。。。文昌大道。。。清澜大桥。。。经过东郊椰林。。。航天公园。。，铜锣湾路标方向，石头公园。清澜大桥可作为寻路标志，沿路直行，下一个关注右转点就是铜锣湾了：全程约50公里，铜锣湾标牌右转百米看见石头公园标识后是一段乡间小路，小路岔口左行。。。至景区最先看到的渔家院（西侧位置）。驻车，已临海。无门票。中午后出发，抵达时约三点，近海渔船陆续返回，蟹、鱼、贝、龙虾。。。看得我胃口大开：沿沙滩浏览欣赏礁石群组的两个当作渔船停泊港的湾口景色，这里水质清澈通透，餐馆老板介绍说：假日里游客不少在湾子里戏水的。贝壳不少，估计也适合喜好钓鱼的朋友：一圈走下来接近2个小时，日已西斜，云朵缝隙间伞状光照，镜头里漫天湛蓝：夜幕垂落，返回餐馆。文昌这里除去文昌鸡，当属龙虾和石头蟹独有特色，绝不可放过。。。五只龙虾仔，肉质紧实口感醇厚，200元：海胆如是，鲜美垂涎：石头蟹，肉感丝缕厚重，就是贵点：时间故，放弃东郊椰林。海南这次游记共计四篇，连续记录我两年累积自驾体会，说到的多是人文、自然感受和部分生活体会，少了些路线类，因为那些东西不论网络还是导航地图都是很容易查到的。目的是为我今后回味、为你提供景点选择，提高你出游的性价比。如出游中遇我去过景点的路线问题，可留言。关于五指山、乐东广元坝腹地沿线、昌化镇棋子湾。。。可参考我去年海南游记攻略。