旅行，不要害怕错过什么，因为在路上你就已经收获了自由自在的好心情。切忌贪婪，恨不得一次玩遍所有传说中的好景点，累死累活不说，走马观花反而少了真实体验，要知道，当你一直在担心错过了什么的时候，其实你已经错过了旅行的意义。朋友曾经介绍，可以去分界洲岛看看，那里是还未成熟开发的岛屿，比蜈支洲岛还要干净，兼且不太拥挤。因此，为了可以方便在大东海市中心参加一日游的旅行团乘车，选择了住在大东海。多年前曾经住过大东海，印象中有好多俄罗斯人，不过购物还是非常方便，还顺便去了鹿回头。我们那是经常光顾的是开在3楼的一家意大利餐厅，虽然食的是意大利餐，不过背景音乐却是阿拉伯的音乐。好奇怪！还有就是附近东北人开的中餐厅，菜式味道都是怪怪的。这次朋友的生意伙伴帮我们选择了半山半岛的洲际酒店。酒店占地非常大（我不清楚有多少平方米），因为有三家酒店都是同一个业主。从穿梭巴士，时间表就可以看出来。比起马来西亚的沙巴的酒店，这里的穿梭巴士班次算很少了。但是比起海棠湾的酒店，也不错了。那边是完全没有的。一到酒店，我们在餐厅食了个Pizza，就迫不及待地去游泳。游泳池好大，是一个长方形的标准池。30多度高温跳下泳池中，水温感觉就像游在热的矿泉水中。还以为是太阳的热力把水加温。但是在海水中试一试游水，发现尽管水面也很热，但是水中的温度还是比较清凉的。遗憾的是，我们发现海水的海藻很多，经常缠脚。水面上的胶袋等垃圾也很多，尽管酒店叫2到三个员工在水面上捞海藻，倒了一箩筐又一箩筐，不过海藻还是源源不断的在水中漂浮。我深感到，三亚的环保工作真的是迫在眉睫了！！酒店的房间最特别的是有个硕大的阳台，阳台上有一张大床，可以在这里午睡，甚至让不怕蚊子咬的人过上一宿。有一张布艺沙发，可以在这里叹一杯咖啡，欣赏不远处的莲花，观赏日出日落。另一个特别的是洗手间的尽头安装浴缸的上方屋顶，是一个玻璃墙壁，墙壁外是一个种着植物的小小的露天空间，有阳光直接射入来，感觉好像露天冲凉一样，充分有融入大自然的感觉。晚上，我们去了另一个酒店的餐厅食烧烤。都是同一个老板，同一个范围的酒店，不过步行比较远，为了不让客人盲中中地揾路，大堂门口就有行李部的服务员询问你去那里，了解清楚后就安排电池车送到该酒店的餐厅门口。由于有对讲机预先通知，电池车一送我们到达，就有服务员迎上来，给我们带位。我们要求坐室外，一来不用被菲律宾乐队的歌声嘈吵，二来享受自然清新空气。俗话说，食在海口，玩在三亚。海口物价相对便宜，是吃海鲜、海南菜的不二选择。丁村万人广场，铜鼓岭8号我们看到餐厅室外是一个颇大的院子，可以放一排的烧烤自助餐台。而室内的自助餐台是放餐前开胃菜和甜品。不过烧烤的东西只能在餐牌上点，而烧烤也不是在自助餐厅进行，而家在厨房断出来，感觉食物不是太新鲜，也感觉不到是现场烧烤。价钱特价168/人（如果没记错），啤酒及软饮任饮。早上，如往时一样，食完早餐先系游泳池摊抖一段时间。后我好奇地要探讨酒店的全貌。酒店就像一个大公园，如果要参观一周，可以致电行李部，安排电池车带大家参观，一般时间安排在上午10点到11点，因为这个时间不影响电池车带客人去食饭。沿着酒店宽阔的电池车路，我好奇地往酒店的深处探索，见到前进的右手海边又一栋栋方形的丑陋建筑，而左手是一座山，我先走上山，见到有个牌写着：前面道路未完成建设，请勿前行。我想，这就是半岛的尽头了吧！只见怪石嶙峋，海水哇哇地拍打着岸边的怪石。脚下的路变成了用铁搭成的临时通道，已经无路可走了，我就此作罢。回头走向右手边的丑陋方形建筑物，往里面一睇，原来系一个个餐厅，里面还有包房。在我探头想了解个究竟的时候，服务员话我知，他们不接待着拖鞋的客人。只有衣冠整齐的才接待。我明白一身沙滩装不是他们接待的装束。不过既然这是一个度假酒店，又何必要求客人要正装才可以消费呢？好在我好迟才食早餐，并无打算去光顾这个高档的餐厅。晚上终于可以同好友一起食饭。我们决定坐酒店的穿梭巴士到市区食饭。正如我们半年前就在这边了解到有一家海南人开的粤菜餐厅口味不错，我们再次前往。正如半年前，我们在夏日百货那里下车，然后我们走路到银泰酒店那条路往前一点的十字路口，就是那家海鲜餐厅。那个海鲜餐厅负责称海鲜的是一个湛江佬，30来岁，见我们是广东口音，就问我们是否广东来的，当确认是的时候，马上用广州话同我们搭讪。不过当召唤完我们，见到有鬼佬来，马上又用英文、俄罗斯文向不同的鬼佬卖海鲜。也真是厉害！无想到，三亚这个海鲜餐厅也藏龙卧虎！饭后的时间不是太晚。我们沿着夏日百货的后街走一走，不想到一家旅行社还在亮灯。我马上建议进去睇下可否订去分界洲岛玩。结果很爽快地有了结果。140元/人，明早在夏日百货等车。车牌和确切时间等导游短信。导游后来发了短信，告知车牌号码，并确认出发时间是8：45，哇，我们出发前还要先食好早餐呢。于是当晚就打车回酒店。价钱也就是按打表价码12元搞掂。非常公正！回酒店后我们都早早休息，因为第二天要在20分钟前坐车出去。我们为免临时无的士，同行李部讲明次日8：15要车。第二天，餐厅的早餐刚准备好，我们就已经到达餐厅，同9点多才食早餐的不同，就是没有熙熙攘攘的人群，几个早食早餐的家庭都是赶时间去坐飞机的。不过，我们也不能像平时那样悠闲地用早餐，匆忙解决了事。酒店安排的是蓝牌车，送我们到夏日百货是20元，比打的贵一点。不过，蓝牌车只是送我们到了半山半岛的路口，原来这里也是旅游车集中停车接客的地方，明明我们去的是夏日百货，他把我们放在路口，话这里就是等旅游车的地方。这边除了跟了旅行团的人在等车外，还有好多旅行社派传单，让客人可以选择其他的一日游。不过也有好多公交线可以去各个旅游景点，如蓝田温泉、蜈支洲岛、和分界洲岛。不过最热门的还是蜈支洲岛吧，好多车都去那个地方。唯独好少见有去猴岛、神州大地温泉的车。终于等到我们的车到了。结果点名才知道，我们提前了一个站上车。导游的记录，我们应该在夏日百货上车才对！那个蓝牌车司机真会转空子！分界洲岛其实位于陵水，离三亚有一个半钟头的车程。一路经过海棠湾不远就到。到了后还要坐5分钟的船，才到达岛上。岛上的码头搞得好像古色古香。不过一进码头，我们就闻到商业很浓的味道。因为岛上有导游接手，讲的就是有什么潜水活动、热气球、浮潜甚至看岛上圈养的鱼都要钱。潜水还分多个档次，最便宜都要800元了。我们其实都试过，我个人就不可以潜水，因为鼻子不听使唤，要在水下吸气。我们只是打算先环岛走一圈，然后找个地方食午饭，再下水游一下。漂亮的上山路一路有不同的花儿点辍，首先见到的是不同特色的餐厅，靠沙滩的是烧烤为主，因为只要点上一串小食就可以走人。不过沿路有西餐厅、中餐厅。西餐厅的图片颇吸引，不过还是中餐厅比较兴旺。时间还早，我们不急着食饭。一路上山看去，风景还不错。沿着沙滩，还有一个观海亭，走过去可以看到海上活动人，热气球、快艇、滑水等。尽管我们算不过我们的经济账，还是有很多人算得过的。我们的目的是以观光为主。再休闲地玩。沙滩的尽头有指引上山的路。在网上我就知道岛上有酒店。我期望中的酒店应该是像悦榕庄一样，有独立的房间，靠近大自然。终于可以近距离看到酒店的客房，的确根据地形每一个房间都建筑悬崖边，能饱览海景。不过酒店是国营的，房间是多年前盖好的，现在已经残旧不堪。有的房间还标上危房字样。偷偷趁服务员入房打扫的时候瞄过，里面的设施都是国营宾馆传统的旧派模式。相信这不是我想住的理想酒店。而且每一个房间都是独立一间，晚上真是有恐惧感。沿着山路都见到保安人员，不过他们都是坐在露天的石凳上，或山边的台阶上，给客人做指引。不过有可能晚上是无人值班的。想起都有点庆幸无订这家酒店。从网上见到，还不是所有房间都对外开放，可能差的房间吧，很便宜，只对国内游客，只有部分贵的才对外开放。海南岛的绿化绝对是一流。山上是密布的树丛，越往上越见不到下面的沙滩了。山顶就有个不大的佛像，喜欢的可以点一炷香，留下香钱就可以。之后就只能走下上的路了。如导游讲，好多三亚著名景点都是海湾，看海是有其他地形阻挡的，不过在分界洲岛就不同，可以无角度饱览一望无际的海景，充分感受到它的辽阔！分界洲岛离三亚市中心比较远，因此还不是众多旅行团的选择，因此游客并不算多，海水生态还算保持完好。所以潜水不用很远或很深，就可以看到海鱼。在码头附件的浅水处，还看到小小的鱼在浅游。不过相信随着旅游的开发，破坏性会越来越严重。拥挤的游客很快就会把这里变为第二个蜈支洲岛了。