10.15第一天因为杂七杂八的各种事儿，今年出发回海南的日子有点晚，今天出发，先绕道北京摩托车爱好者的朝圣地——红井路打个卡，G108一路景色不错，但是对于常年住在大山里的我来说，没啥新奇，而红井路的核心路段倒是有些小震撼。沿红井路向南到达十渡，出北京来到我的老家——河北易县。县城够袖珍，从县政府向东西南北任意方向2公里就能出城了🙄。到了保定地界，本想吃个驴火，可是易县的驴火店全都是快餐店的装修风格，还饺子面条什么都卖，没有灵魂。随便溜达遇到一家店，招牌菜是排骨鱼，头一次遇到这样的组合，必须尝尝。味道好吃、价格不贵（排骨鱼55元、手撕包菜10元、拼凉菜10元），菜量巨大无比，普遍是北京的3倍。我俩松开裤腰带，甩开腮帮子，也没有吃完。美中不足就是所有菜都太太太咸了，吃完舌头都是木的，我终于知道我高血压的原因了，祖上吃太咸，传下来的😅。………………………………………………....10.16第二天我是不出门不下雨，一骑摩托车出门准下雨，出发第二天就赶上雨了。原计划从易县出发，中午到习老大战斗和生活过的正定县简单吃点，晚上住到邢台（因为上回从海南回北京路过邢台，吃的牛套皮，一直心心念想去那家再吃一回）。结果刚到新乐市就赶上下雨，雨还不小。穿上雨衣骑到新乐市区，提前吃饭，顺便避避雨。这附近大概是回民聚居区，饭馆基本上都是清真的，随便选一家，拿手菜就是牛套皮，只好也提前吃了。饭罢，雨基本停了，但是天还是很阴沉。穿上雨衣继续上路，一路各种泥泞，湿冷湿冷的。这种天气骑车最难受了，离邢台还有70多公里，反正心心念的牛套皮已经吃过了，就近住在了元氏县。身上车上都是路上甩的泥，洗洗刷刷。连着两天足吃肉，胃该歇歇了，晚饭不吃了。注：牛套皮是指牛的软皮层和精瘦肉之间的部分，集中在牛肚子上。另外，整个河北各市县都有尾号限行政策，和北京同步，我的摩托车正好今天是限行，不知道具体的限行区域，希望没有被拍到。河北挺逗，人家生病，它也跟着吃药。………………………………………………....10.17第三天早上从元氏县出发，驶上G107不久就赶上大堵车，北向南2条车道+应急车道全部堵死，好多车竟然越过中间的绿化隔离带驶入逆行占了对向2条车道，仅留下应急车道供对向的车行驶。这时候摩托车的优势就发挥出来了，穿车缝到达最前面，拥堵原因就是路边洗车场一辆大货车要左转弯拐入主路，被正常行驶的车挡住了，结果另一侧的车着急跑到逆行上，一下把路彻底堵死了。河北的交通状况一贯混乱，逆行、抢行、闯红灯都是常态，每次摩旅出北京必经过河北，全都是混乱的感觉，令人头疼。为了环保政绩，一路上都是洒水车在洒水和水雾车在向天上喷水，这种治标不治本的做法除了浪费河北本已经极度匮乏的水资源和肥了洗车店老板的钱包外就是甩我一身泥😡。今天终于驶出河北进入河南，当然，河南的交通混乱程度比河北有过之而无不及，两个省半斤八两。天黑前到达卫辉市住下。………………………………………………....10.18第四天从卫辉向南，沿G107复线，过了黄河，就是郑州市的郑东新区，高楼林立、高架纵横，颇有些现代化大都市的味道，就是缺少些人气。高德弱智新开发的摩托车导航又把路指的乱七八糟，不是断头路就是逆行，不知不觉驶上了三环主路，既然已经闯了禁行，索性将错就错，顺着三环高架拐出了郑州市区。郑州向南，混乱的交通秩序马上暴露无余，大货车欺负小货车，小货车欺负小轿车，小轿车欺负摩托车、电动车、自行车。河南的交通秩序还处于谁不怕撞、谁拳头硬谁就能横行霸道的丛林法则中，根本没有规矩可言。国道上，一辆大货车因故障停在路中间，后面的车不管不顾又都纷纷驶入逆行，正好赶上此处农村大集，小贩摆摊把应急车道全占了，故障车前后几公里被堵的水泄不通。这时候摩托车的优势又显露出来了，钻车缝，走土路，穿村过巷，终于甩开拥堵路段继续前行。临近襄城县，路两边出现大大小小不下百家的猪蹄店，不知道这里的猪蹄真的这么出名吗？今天在郑东新区找路、路上堵车耽误了些时间，累了，到了河南平顶山的叶县就住下。………………………………………………....10.19第五天在叶县休整一天。住在叶县的烟草宾馆，含早餐，餐厅竟然是清真的，从北京出来，河北、河南这一路沿途大片的回民聚居区，吃的一多半饭是在清真饭馆吃的。………………………………………………....10.20第六天昨天休整了一天，准备从叶县出发，早上加完油，遇到路口交警，被拦下。交警：请出示驾驶证、行驶证。我：没带，我就是出来加个油。交警：你住哪儿？我：就住新烟草宾馆（距离一百多米）。交警：你住宾馆里呀？我：嗯，来旅游的。交警：你什么证都没带吗？（表情特别失望）我：嗯，没带交警：那你走吧……我：好嘞，谢谢您了😄出了叶县，沿G234国道继续向南，一马平川，刚夸完河南这路可比河北强不少了，结果刚走几十公里，进入南阳地界，马上原形毕露。行车道上坑坑洼洼，一路颠颠颠颠。只有最右侧应急车道因为走车少，还算平整，所有车（包括大货车、拖拉机），都挤到这条道上，路两边都是车，反而中间宽宽的整个国道都空着😜路上遇到南水北调的水渠，全程都有栏杆围着，水质还真不错👍。路过襄阳，正在举行广场舞大赛开幕式，市里负责文体的主要领导、广电部门的领导、赞助商老板依次上台讲话，各路大妈在台下跃跃欲试。过了襄阳，到达其下辖的宜城市住下。………………………………………………....10.21第七天今天又遇烂路，从襄阳到荆门的G207一路坑坑洼洼，能把国家干线公路养护成这样也算是前无古人后无来者了，还好意思自我吹嘘“竟风流”，我看还是用“风尘”比较合适。一路吸着灰尘，紧盯着路面的大坑小坑，连抬眼看一眼路边风景都没机会，还是徐老板看到了告诉我这是娃娃菜之乡，那是马谡老家。说起马谡，这一路总能碰到《三国演义》中熟悉的地名，“弃新野，走樊城，败当阳”中的新野县、樊城区、当阳市、长坂坡、博望坡都分布在鄂豫交界的这片广袤大地上，当年的浓墨重彩、波澜壮阔随着时间的推移，战火的洗礼，就只剩下这些孤零零的地名了。昨天有“炭中火”原来的厨师看到徐老板的朋友圈，知道我们就在附近，执意相约，中午到荆门他的饭馆共进午餐、共叙旧情，得知店里另一个厨师也在附近的荆州，自己开饭馆，晚上到达荆州，也去探望，小伙子执意要留我们吃饭，还要明天陪着玩荆州，但是看他们两口子又要开店又要照顾孩子，哪好意思打扰，只好告辞，下回再来叙旧吧。晚上住在荆州，明天过长江。………………………………………………....10.22第八天又遇下雨，早上起床还只是滴滴答答的，可天看着挺阴，为了不冒雨赶路，稳妥起见还是再休息一天，游览一下荆州古城。果然是个英明决策，在越下越大的雨中游览荆州古城墙、博物馆、关帝庙，只能说真的都挺一般的，尤其是关帝庙，除了院内一颗古银杏确实是老古董外，其他的，你懂的。游览完毕，下雨天和火锅是最配的😜。