人物介绍：晋宝宝、陈小姐、颜先生2016年8月，我们从二人世界晋升为三口之家，这里面大幸福里包含着小恐惧，快乐伴随着忐忑与烦恼，你若安好，便是晴天。随着晋宝慢慢长大，就开想陪他到处走走看看，说实在的，小孩在两岁之前真的是脱不开身，出门跟搬家一样样，奶瓶、碗筷、奶粉、衣服、尿不湿等等大包小包。而且晋宝从来不愿意躺里面或者坐在推车里面，出门就是一直抱在手上，天了噜，可想而知这酸爽，所以我特别羡慕那些乖乖坐在婴儿车里的宝宝，颜先生经常笑他是拖油瓶（亲爹啊，不愧真的是看电影送的）。插播两张图片，爸爸妈妈带宝出门的区别。所以呢，在宝宝1岁多走路歪歪扭扭的时候，我们就周边游，或者说家门口玩。要说这是篇游记，它更是儿子成长记，为他记录那最美好的画面及留住美好回忆。没有专业的设备，没有华丽的文字，不会修图剪辑，只是记录生活点点滴滴。。。冯小刚电影公社，顾名思义，就是咱们大名鼎鼎的冯小刚导演投资的自己的啦，他个人命名的电影主题旅游项目"冯小刚电影公社"2012年10月21日正式成立，位于海南省海口市观澜湖海口国际高尔夫度假区。门票信息景区联票全价:138元/人(含1942街和南洋街)特件价:98元/人(含1942街和南洋街)PS：还有一些旅游商圈合同的套票也很优惠，观澜湖酒店入住有送门票。可购买特别证件票的人群海南居民需持本人身份证原件可购买特别证件票(以户籍地址为准)1.2米-1.4米儿童可购买特别证件票，身高超过1.4米儿童按全价票购买现役军人凭本人有效的军官证、军队警官证、军队文职干部证、士兵证可购买特别证件票学生凭本人学生证可购买特别证件票65岁以上老人(含65岁)凭本人有效证件(身份证件原件丶老年优待证)可购买特别证件票景区内自费项目星光名人蜡像馆全价票:58元/人特别证件票:38元/人恩济隔离医院全价票:68元/位(15岁以下小孩、60岁以上老人禁止购票)特别证件票:50元/位(凭海南身份证原件可购买特别证件票)优惠票:45元/位(观澜湖业主、观澜湖员工凭有效证件可购买)民国影视体验馆-3D奇幻馆、魔镜迷宫全价票:38元/位(1.2米以下儿童免票，需由家属陪同)优惠票:18元/位(1.2米-1.4米儿童可购买)特别证件票:24元/位(凭海南省身份证原件、观澜湖业主、观澜湖员工凭有效证件可购买特别证件票)。影人星光大道由明星的手印和签名组成，首批呈现的80位明星手印和签名，大部分明星都亲临过电影公社，包括有冯小刚、葛优、张国立、成龙、刘德华、徐帆、宋丹丹、姚晨、李冰冰、廖凡、段奕宏等，还有好莱坞巨星尼可基德曼、摩根弗里曼、杰西卡阿尔芭、克里斯埃文斯、周杰伦、甄子丹、姚明等领巨星。漫步影人星光大道，感受浓浓的星光，与自己的偶像不期而遇，绝对是一件开心的事情。这只肥肥的爪子就是我的啦晋宝还是对陌生的地方没有安全感，刚开始就一直要抱抱，不过很快的，就对这新鲜的事物所吸引。走路还是踉踉跄跄,跌跌撞撞的，不小心摔了又爬起来，一刻都闲不住一心想去抓那些球球路边的观光马车，仅供拍照用的，晋宝第一次看到这庞大的动物，一脸茫然，O(∩_∩)O哈哈~马车后面的那个踏脚板吧，他理解这是凳子之类的，一直用他的屁屁蹭上去，但是又够不上屁股，那可爱的样子引来我跟他爹欢堂大笑。电影公社包括三条主街，分别是已经建成的1942民国街和南洋街，还有在建的老北京街;三个主题区。1942街里括餐饮、扮演式拍摄、旅游纪念品、主题酒店、文化展示等业态，处处都是民国建筑风情。走进1942街，这里每一栋建筑背后都有一段流逝的故事~~~~~