连接海口和文昌铺前的海文大桥开通后，一直想去走一趟，清明假期的最后一天，终于有机会了。几个朋友约好，开车过趟跨海大桥，然后去铺前镇看看。大桥果然是宏伟壮观，桥长近四公里，从海口去的时候，车的右侧看到的是东寨港，岸边的民房多是两三层的小楼。此地居民的日子应该过得还不错。很快到了铺前镇，镇上不宽的道路边上停了不少车，路边的一些小饭店内外人头攒动，听说大桥的通车让铺前热闹了，看来所言不虚。跟我们一起去的，有一位朋友的父亲，是解放初即上岛的老教育工作者。老人说这镇上有个文北中学，历史悠久，曾培养出不少人才。那中学的校园里还有一座清朝末年的书院，很有名。我们于是决定去参观一下。海南岛孤悬海外，中原文化传播入岛颇为不易，唐宋时期被谪貶到琼的官员等文人陆陆续续将汉文化的种子带来，岛上的先民才逐步受到教育。北宋时，琼山人姜唐佐，苏东坡的学生，考取进士，"珠崖从此破天荒",有了第一位进士。明朝时，海南的教育应该发展较好，有了文昌蔚文书院，琼山西洲书院等，培养出海瑞,邱濬等人才。海南文脉的传承有赖一代代读书人的不懈努力。进入绿瓦铺顶，三开间的文北中学校门，我们已经看到不远处古色古香的溪北书院了。书院的山门是绿色琉璃瓦的，卷棚顶，三开间，两侧分别有砖房，显得稳重庄严。门前栽有椰子树，有海南特色。门廊较宽敞，两边各列三根支撑的柱子。然后是绿荫笼罩着的一进大院，院里并排立着两株巨型大叶榄仁树，海南人也叫枇杷树。西边的那棵有100岁，东边的那棵130岁。这两棵生长了上百年的大树，枝繁叶茂，不断伸展的枝叶已将偌大的院子全然遮蔽。正午海南的骄阳照射下来，经过了绿叶虬枝的过滤，变得非常的柔和，我们站在院子里只感到凉风习习。而那片片阔叶在日光下，变得像一块块的碧玉似的。院子北面即是讲堂，书院的主体建筑。这是个敞亮的大厅，比以前我见过的北方古建显得高，通风很好。那几扇黑色的木门上半部是透空的格栅，悬在大厅中间的"讲堂"二字的两边是镂空的木雕，这些都颇有特色。讲堂的东边是捧日堂，墙上刻着书院发起创建人清末著名书法家铺前人潘存的生平事迹。西边是仲文堂，墙上刻有潘存题海口五公祠的楹联:"唐嗟末造，宋恨偏安，天地几人才，置诸海外;道契前贤，教兴后学，乾坤有正气，在斯楼中"。这两堂的外侧分别是东廊和西廊，通往后面的院子。紧挨着东廊的一间侧屋已经坍塌，屋顶的瓦片都掉落了，只剩下几根椽子还架在梁上，一面外墙也只剩下断垣。有些可能是这屋子掉下的梁和椽，堆放在东廊里。如果不加于挽救，这一史迹很快将消失在时间的长流中了。讲堂之后，东西廊之间是一进不大的院子。院子的地面，两侧是草坪，中间那块似乎是铺了水泥，是硬地。西廊前种了一棵鸡蛋花树，满树淡黄色的花朵正在盛开，散发出阵阵幽香，沁人心脾。东廊前也种了一棵绿意盎然，生长茂盛的灌木，可惜我不知道是什么。这个院子显得小巧雅致。院子的北面，屹立着两层的经正楼。这是座带有西洋风格的砖石建筑，楼前廊间的支柱是石柱子。一层楼的两侧有几级石阶呈弧形通向楼前的平台，显得简洁大方。溪北书院建于1893年，当时以"师夷之技以治夷"为宗旨的洋务运动已开展数十年，而文昌是著名的侨乡，所以西洋建筑元素影响到书院的建设也不奇怪。也说明了当年的建设者心态开放，能开风气之先。也是听同行的老爷子说，铺前镇有一条骑楼街，比海口的还完整。那条街就是新兴路，两边的骑楼绵延约数百米，很有规模。可惜的是目前已粉刷一新，却并未依修旧如旧的原则，而是刷得崭新崭新的，如果不是听老爷子说那是原来的建筑，我还以为是新仿建的呢。告别铺前，我们又上了海文大桥。这时，车的外侧是宽阔的海面，有一段桥面确实像是在海面下。我们更像是行驶在跨海大桥上。