5月23日某时～打了个电话给老铁～听说你27号去冲浪？老铁～是啊！27-30号，海南万宁！机票来回约四百，住宿青旅六十一个床位，海口到万宁动车55。我～给我考虑五分钟！三分钟后………我～机票我已经订好了……你帮我定动车票啊！就这样，一场说走就走的旅程开始了……出发地：广西南宁目的地：海南万宁市日月湾～戒浪不冲浪俱乐部南宁飞海口169元，一个小时。海口飞南宁250元，一个小时。海口动车到万宁55元，一个小时。万宁打车到日月湾80元一车，半个小时。日月湾离万宁打车半个小时车程，是国家冲浪队的训练基地。由于日月湾不是旅游景点，游客很少，来这里过夜基本都是学习冲浪的。酒店很少，餐厅也很少。客栈的设施非常齐全，大人冲浪的时候小孩子可以在游泳池玩耍，还有滑板教学课程。住宿是在这家森林客栈，六十元一个床位，有空调和独立洗手间，国家队训练也是住这里。椰子十块一个，金色的十五块一个，金色的喝不起，哈哈哈哈。点瓶啤酒看看日落也是非常惬意的哈。五月份这个季节不合适来学习冲浪，最好的学习冲浪季节是每年的11月份以后。年底浪大，合适学习和比赛。季节不对，海滩上人非常的少。也有部分游客，一般游客都是逛两圈拍张照片就走了。日月湾每年都会举办国际的冲浪比赛，基本都是在年底。亚洲冲浪的地方还有巴厘岛、菲律宾都非常的出名。这里要隆重介绍一下我们万宁到日月湾的的士司机王帅哥，给了我们一个包车价格，80元一车，万宁高铁站到日月湾半个小时车程，一路的高速。回去的时候提前和司机联系，司机也是在万宁开车到日月湾接人，单程都是80元。在日月湾的的士很少，基本看不到的士，有中巴车，价格十几块一个人，车程约一个小时，走走停停，实在折腾不起，关键中巴三十多度的时候就开窗没有空调，整个车子跟蒸笼一个，根本受不了。计划去日月湾的亲可以提前加司机微信或者电话联系哦，司机是哥海南通，人帅活好还会聊天，有时候出门在外碰到一个会聊天的司机会让你的旅途增色不少，加他前记得说是马蜂窝的哦。四天三晚的行程很快就结束了，第一次来也没有什么经验，所以导致学习冲浪专业的课程没有顺利进行，计划年底再来一次，那个季节就是最佳的冲浪期，12月~我们再相约日月湾！