这是大一寒假去海南骑行西线沿途写下的游记，现在把它稍微整理一下写到马蜂窝。图片基本是用当时的手机OPPOR9自带相机拍的，小部分图是朋友的，修图是VSCO凭感觉调色。晚上八点多从学校出发，晚了点赶不上2号线直达浦东机场，在广兰路下了车。出了地铁站和4个小姐姐拼车去机场，快下车前发现同行的两个小姐姐也是第二天早上的机票，在机场逛了一圈后约了星巴克，后来一人点一杯饮料在星巴克坐了一晚上。我们加了彼此的微信，还建了个群，说好以后回上海再约，但是我们再没有见过彼此。上海今天的雾很大，七点多登机，十点多了才起飞，等我到南宁吴圩机场再转机场大巴到南宁江南客运站时已经下午3点多了，完美错过了前一天订的下午3点去海口的票，只能又订一张最近的票。进站前，看到车站旁的小店，忽然很想吃粉，但是我不能，如果现在吃了待会坐车会吐得很难受。从南宁去海口中途要在海安下车换船，登船前，我哥忽然打了个电话过来（可能是刷社交软件刷到了我的定位）问我现在在哪，我如实相告，他让我回去，现在立刻马上！但是我没有，好不容易才来一趟，而且海南想去很久了，也做过了攻略，就那种打死我都不回去。然后我哥就生气了，很火大，电话里他说了很多很多，也说了很久很久，忘记电话是怎么结束的了，只记得，过了两三个小时，我哥QQ跟我说：“好好玩，注意安全。”那个时候还是凌晨，我哥那个晚上估计是个不眠之夜吧，为了我真的是操碎了心。下了船天还没亮，一个人拖着行李箱背着包跟着导航去了附近的一家KFCzu海南大学某个食堂的抱罗粉他们学校不支持微信、支付宝，食堂窗口也不收现金，只能刷卡。阿姨看我一脸无奈，叫住了一个路过的学生，让我给现金那个同学，刷了那个同学的卡。部分海口人民穿着短袖和短裤，而我，里面穿的是长袖，外加一件呢子大衣，还穿了条长裤，但是我觉得刚好。wo'ji海南大学的校内交通工具，我没有坐，在hai我也不知道为什么当初没有坐，现在想想还有点小后悔。临时组成的骑行队准备出发啦！左1是武汉过来的大三学长，左2是广东湛江过来的大三学长，左34是他的家人，右1是辽宁过来的大哥哥，右2是从上海过来的大一小学妹（也就是我）我们这个队伍真的很偶然，都是缘分使然。左1来店里租车，我下来看车的时候遇到他，我俩刚好都是一个人，刚好第一次来海南，刚好打算环岛骑行，在建议下，我俩决定组队；在我回去收拾好东西下来后，我发现他身边多了左2，左2和我们一样刚放假就过来了，不过他在等他的家人，我们决定和他一起等，一起骑行；左34来了之后稍作休息我们就准备出发了，刚出了517的门，右1来了，他和我们顺路，然后我们辽宁来的大哥哥与我们在途中吃了午饭就此别过了，此时的我们在路边等广东家庭，他们在路上出了点状况，后来我们就先行一步了晚上在东郊集贸市场吃过晚饭后在派出所附近等文昌517的来jie在路上偶遇了好几次两位北京过来的兵哥哥，后来决定组队，去博鳌517博鳌517的客厅墙，我也想zuo清补凉，这家店叫做“ye'zi椰子饭，椰子掏空，放入糯米和水，忘记怎么做了，我们迟到的椰子饭不是现做的，这个椰子饭很普通这是店里的一本旅行纪念册，记录了得得在国内外的一些足迹。我也想写点什么来记录我的足迹，那段时间，我在一个APP上每天记录我的旅行，一天写一点，回到家也写完了。两年后我在马蜂窝上整理当时写的游记