马蜂窝上搜海口，搜到了特价折扣票。五一期间往返900块也是没谁了。只不过票号给的晚，现在订酒店还是提心吊胆的。哈哈。成功抵达美兰机场，超级赞的是美兰机场有高铁站，到海口东只要7块钱，从海口东站打的可比直接从美兰机场出发要便宜的多啊。5月3号早上的高铁从海口东到三亚。三亚打车还是很贵的。公交车嘛，可以扫支付宝，不过停的站太多，人也多，蛮辛苦的。但是穷人还是只能坐了公交车，一个半小时的车程。入住亚龙湾相见无墅民宿。折下来297一晚，门口有游泳池。民宿位于亚龙湾博后村村口。离奥特莱斯很近，步行10分钟的距离。去海边打车12块。民宿可以帮忙预定免费班车，接送往返民宿和海棠湾免税店。有可能是三亚气候的原因，房间里面会有那种小飞虫，之前找酒店的时候看到很多星级酒店也是这种评价。傍晚去海边沙滩走了走，然后晚上去了丽思卡尔顿的景观吧喝了杯。说是景观吧，其实并不能看到什么，半开放的设计，五月相对而言已经比较热的我情况下还是蛮凉快的。4号不想自己安排行程，飞猪上找了一个水上项目一价全包，848。包含潜水（潜水照片），拖曳伞，帆船，摩托艇，香蕉船等等。说是一价全包，还是有需要花钱的地方，比方说鱼食，商家拍的你参加活动的各种照片。。玩下来一天还是蛮累的。说到美食，实在是天气太热了，白天不爱动，都是靠外卖解决的。晚上搜到了一个网红店叫嗲嗲的椰子鸡。吃鸡肉，刷锅这种的。汤底是3个椰子水加矿泉水，吃起来很清香。提前一天和民宿预订了第二天的免费班车，接送酒店和海棠湾免税店往返。5号这天上午就是免税店购物时间。可以寄存行李，在A区一楼服务台登记。服务台上有注册中免会员的方式。30元消费相当于一积分，一积分相当于一元。可惜的是当天不可用，必须下次出行才可以用。不过微信上看了看，能用的店面还挺多的，基本上都是出入境的中免免税店。免税店里面套装还是便宜的，娇韵诗，雪花秀，迪奥逛逛，大几千就花进去了。结账前可以问问店员有没有活动和赠品，有的还是超级合算的。基本上就这些了，下午回海口吃吃吃了。