我们第一个去玩的地方是海南万宁的日月湾。日月湾被称为中国的冲浪圣地，国内的冲浪比赛很多在这举办。我今天也第一次体验了冲浪。冲浪的时候，我和李都累了，开始往回划，结果在离岸边两三米的地方怎么都划不动了。李都说:游过去吧。然后我俩抛下板开始游，结果浪太大了，我们一下喝了好多好多海水。等我们回到岸上，都快窒息了，海水太呛喉咙了，熏咸熏咸的！我们从万宁坐高铁来三亚的路上，我把李都的眼镜架拍断了。600度的他一路上都不得不被我牵着才能走。到了住的地方，我用502胶给他粘好了，超级结实，估计接下来一年他都不用换眼镜了。搞好眼镜他就迫不及待地拉着我奔向海边。沙滩离我们的宾馆只有不到三百米。我在水下带了一会，想去更深的地方，就拉着李都租了一个游泳圈，15块，好贵。我在游泳圈里，他在外面拖着我。但是，晚上回去的时候我发现宾馆老板前台放了两个游泳圈，我问，可以借用吗？老板说，可以可以，都是免费用的晚上我们去附近找海鲜吃，国庆价格真不便宜，没办法，谁让我们选择住在沙滩附近。我们最后还是找到了相对便宜的海鲜(meituan是个好东西，你值得拥有)。我们最后还剩下皮皮虾和基围虾没吃完，就拿去海边吹着海风吃了点。在三亚的第二天，我们决定去一些景点。三亚景点的门票真的是贼贵。鉴于李都之前都去过这些景点了，并且告诉我景点基本没太大区别，我们就只去了天涯海角。但是真没必要，完全就是普通沙滩，还不如在三亚湾的一大片沙滩玩呢！我们就待了两小时就出来了，这个地方强烈不推荐！我们返回海口了，我们自己开车去了李都的高中，结果门卫不给我们进去。我们只能去海口的打卡景点，假日海滩。我在假日海滩画了好多画，可开心啦。对了，海南的高速都是不收费的，想自驾游的完全可以考虑租一辆车，会很方便。