久温塘冷泉位于定安县龙门镇久温塘村。向北距离省会城市海口73公里，向东距离琼海市32公里。通过两条省级公路连接海南岛东线高速公路，距离高速公路“黄竹”“琼海”出口分别为20公里、32公里。久温塘村为晚更新世火山岩分布区，一万多年前喷发形成的火山岩台地地貌;火山岩石裸露，道路崎岖难行。火山台地边缘地带，是高差约10m、有一定坡度的陡坎，为火山岩块堆垒而成，成为火山台地前缘景观带。在其下部埋藏有层状的火山泥炭，是火山溶岩流淹埋沼泽而成，泥炭灰黑色而厚度薄。以稻田沟为界，东侧为中更新世火山岩分布区，70多万年前形成，表层已风化成红土，形成两种截然不同的景观。在定安翰林、龙河、岭口和龙门镇的火山岩裸露区，火山岩裂隙孔洞发育，连续性差;加上植被茂盛，降雨渗入补给的地下水水温不易产生变化，保留原来的降雨水温。按矿泉的命名标准，水温高于32摄氏度的矿泉为“温泉”，而低于25摄氏度的则为“冷泉”。在海南岛这样的热带地区，地下潜水温一般为27℃，而在久温塘地区地下水温小于25℃，这是地下水温的新发现。在火山台地边缘排泄形成火山岩冷泉，龙门镇久温塘村是海南火山岩水量最大的冷泉，共有泉眼十多个，每日自涌量达4万立方米，是目前国内流量最大的火山冷泉。久温塘火山冷泉水为无色、无味，清澈透明，长年水温23℃～25℃，夏凉冬暖，清甘可口，符合饮用天然矿泉水要求，属重碳酸钠钙镁型含硒和锗较高的低矿化偏硅酸冷泉，其养生、保健的功能非常高。由于该冷泉含有丰富的硒元素、锗元素,具有很强的养生保健功能。“锗”能促进抗体的产生,以及抗肿瘤、抗脂质过氧化、抗衰老等作用;“硒”有利于保护细胞膜及提高其免疫力,防止心血管病和抗衰老;“偏硅酸”能软化血管、预防和治疗心血管病,增长人的寿命。久温塘火山岩底部有泥炭土层，厚度较薄。泥炭为层状，含砂粒。取冷泉下部火山泥炭进行有效态分析，PH5.3，偏硅酸107.8mg/L，锶2.26mg/L，硒0.0035mg/L，有很好的泥疗价值。久温塘火山冷泉，泉水潺潺，三五成群小鱼遨游。冷泉周边，植物繁茂，古木参天，数棵大榕树独木成林，百花奇草争艳，四季花果飘香，空气清新无污染。最大冷泉池可以容纳10人泡浴。2005年底，有关专家在定安县南部母瑞山地区的龙门镇久温塘村调研时，发现了这片原生态火山冷泉，这片泉水当地村民千百年来只当作农田灌溉及洗衣放牛之用。海南省旅游局会同国家旅游局、国家发改委、中国科学院旅游研究中心、中国地质大学等有关部门的专家前往久温塘村考察，专家们一致认为，这是海南岛一块不可多得的、极具竞争力和市场前景的度假资源。也将是继台湾岛苏澳冷泉、黑龙江五大连池冷泉之后的中国第三大“生态冷泉”旅游项目。至今不收费。