时间过得真快！返京足足有一个月了。本以为辞职可以多休息一段时间，返京后可以及时的把游记码完上传。结果出行前一天收到了新公司的offer，返京第三天就重返游戏圈开始苦逼的加班生活。终于，还是利用空闲时间把它搞定了！（这篇游记万余字、图像视频也比较多，建议WiFi下观看。）要是能上推荐就更棒了！观看优酷高清视频，请戳链接:（http://v.youku.com/v_show/id_XMzY3NTk1MDc4OA==.html?x&sharefrom=android&sharekey=3453730b143afb0eacedaab0cc63e5c53）五月，北京的气温正在逐渐变得闷热，肆虐的杨絮在四月的尾巴里渐渐消失。派姐说，出去玩，就要就要去个没有杨树毛子（杨絮的北方称呼）的地方。五一假期，如同在京度过的前三个一样，躲在家里吹空调，吃冰棍，读小说，看电影，偶尔约同样不愿出门的朋友撸串喝啤酒。逛街？不可能的！即使住在鼓楼附近的胡同里，也愿意善良的把景点全都送给出行的游客们。我习惯错峰出行，这是多年来攒下的一点点小经验。宁愿倒休两天加上某个双休，去一个冷清的城市流浪，也不要被黄金周的游客挤得浑身都痛。海南，是我一直以来很想去的地方之一。犹豫了很久，始终纠结于时间上的不允许，实在是太远！实在是太忙！有时候会有一种感觉，在前公司干了三年，游戏行业入门到成手，像上学一样。上学，就会有毕业的一天。我想我该毕业了。毅然辞去工作，买机票。逃出这个圈子、这座城市和那份工作特有的疲惫感。像2014年的我，给自己一个放飞自我的“毕业旅行”。准备工作做的匆匆忙忙。打电话告诉乐乐，我要兑现承诺去海南浪一周，让她和男朋友有个心理准备。乐乐反复问我，要去哪里玩？你做好攻略了吗？我毫不客气的回她，“老子打算浪一周，这么充足的时间还需要做攻略？”此次旅行携带的装备。三脚架和闪光灯没用上。根据实际需求，入手个单脚架或者手持稳定器会更好一些。安全落地美兰机场。05月05日，星期六头天晚上吃着火锅喝了一些酒，睡醒已经早上9点多。乐乐正在煎鸡蛋问我，加不加盐。三个人坐在沙发上，吃着乐乐煎的双黄蛋，商量今天去哪。攻略搜索第一位，是冯小刚电影公社。冯小刚电影公社，包括三条主街。分别是已经建成的1942民国街和南洋街，还有正在建的老北京街；以及一条影人星光大道和电影《芳华》的取景地。大光承担了这次旅行的专职司机工作，驾驶爱车CR-V载着我们一路前行，到达电影公社景区。映入眼帘的是气派的公社大门。在美团定的票，需要提前半个小时，在门口等了一会才取票。大哥的手好大！和张涵予的手印一样大。他的手好小。换票，进入景区，不经意间已经走在了影人星光大道上。两侧的石台上是很多明星大咖的手印。有成龙，姚明，邓超，李晨等等。实在太多记不清。一路边走边试，无论手大手小，总会遇到与自己大小相同的手印。往前走，在这条道路尽头，有单独立着两个石台，分别是冯小刚和葛优葛大爷的。这里最最遗憾的，因为距离机场太近，无人机在未经申请的情况下不允许起飞，没办法航拍。顺着星光大道往前，正对着的，是遮挡起来的工地，那里是正在建设的老北京街，暂时无法参观。我们选择最先参观右手边的南洋街。南洋街，南洋风情街的灵感来自于珠江流域、海口当地的骑楼建筑，集合了中外建筑风格交相辉映的南洋风情建筑。富有时代感的牌坊、码头、钟楼和小桥等。进入南洋街，首先要穿过一道挂着天下为公的大门，大门里面有个小广场，正对面是一栋具有年代感的转角大楼，转角大楼把广场的延伸分一分为二。景区的铁门是唯一出入口，参观景区是围绕一圈。跟着提示，从左边开始参观。年代感十足的建筑风格，挂满了各种各样的招牌，精巧的渲染了整体氛围。连乱入的肯德基也精巧的融入其中。汗！我是在转了一圈出园时才发现他。街道两侧都挂满了各种各样的招牌，只有一楼少数的店铺处于营业状态，有马车躲在树荫下避暑，车夫和同行在一旁聊天。马车的装饰与整体建筑风格很像。天气真的很热，躲在树荫下的马儿也是蔫蔫的，无精打采。街道上红色的老爷车，应该是电动车，禁止上车，可以在旁边拍照。进门时会给每个人发一张票，在入口不远处的一间屋子里面可以免费拍照。有抱着琵琶面带桃花的小姐姐和八字胡一身白衣的买办做演员。乐乐一脸茫然的拍了一张，取相片也是免费的，但是我们不感兴趣就没有取照片。往里走，周末的游客也不多。也许是因为我完美的避开了五一出行高峰的缘故吧！越走越感觉自己真的来到了电视剧里民国的上海滩。