蜈支洲岛旅游风景区情侣来三亚，自驾游是墙裂推荐的选择，一是行程可以灵活安排，比较随心惬意；二是私密空间充足，恋爱必须吖；三是三亚租车其实很方便，市场成熟，价格实惠，而且从市区到景区的交通线路也不复杂。一般只要在网上提前买好门票，开车到景区，凭二维码或手机短信就能取票入园了，不用浪费时间排队哦。不会开车的也没关系，还有另一种选择，可以报名一日游或包车自由行哦，这种出行方式有人开车接送，一般一天只去一个或两个景点，可以确保游玩的品质，省事省心。想带心爱TA去浪漫的旅行，当然要把时间浪费在浪漫的事上！蜈支洲岛旅游风景区蜈支洲岛又称“情人岛”，是三亚的网红名气海岛，它的美在于四周清澈透明的海域，还有洁白如雪的沙滩，一点都不输给马尔代夫哦。海天一色的美景，清新的空气，柔软的珊瑚沙，就算一个不懂浪漫的人，也会被诗情画意的美景所感染。蜈支洲岛旅游风景区蜈支洲岛旅游风景区字母沙滩，其实这不是名字啦，因为海边有一些LOVE，HAPPY和KISS等字样的树枝布景，暂且称它为字母沙滩，一登岛就能看到，非常适合拍照“凹造型”！蜈支洲岛旅游风景区j4YNQnQZ43DpfbKURGU5a6L9M95a78蜈支洲岛旅游风景区情人桥，红色的情人桥，桥上的花纹都是心形的，很有爱。私人订制取景地，电影《私人订制》的拍摄地，形似鸟巢的白色建筑，在蓝天、三角梅和椰林婆娑的映衬下，仿佛置身欧洲小镇。里面还有个大泳池，免费开放的。情人谷，备受爱侣们青睐，谷里有专门为情侣准备的小游戏“寻情记”，预示着会获得幸福美满和坚贞不渝天长地久的爱情。海上娱乐，除了美丽的海岛风光外，岛上高达6-27米海水能见度，也很适合潜水、摩托艇、香蕉船、拖伞等海上娱乐体验！浪漫有趣的海底漫步，戴上头盔下海，完全不用担心会把头发和脸弄湿或呛到海水哦~喜欢刺激或玩水的情侣们可以试试，为彼此留下独特的回忆。第一市场，重庆英姐海鲜在三亚，一定不能错过的是各类生猛海鲜，正宗的海南四大名菜也务必尝试。三亚盛产热带水果，且价格便宜，芒果、木瓜、榴莲、莲雾等随处可见。此外，三亚特色小吃清补凉、抱罗粉、水果炒冰也不可不尝。第一市场Tip：如果你觉得餐馆的海鲜太贵，还可以自己在水产品市场买好喜欢的海鲜，让餐馆帮忙加工，不过餐馆会收取一定的加工费。推荐购买海鲜的场所：第一市场。推荐海鲜加工店：第一市场进去之后，店家很热情，像亲人一样，询问加工方法，从清蒸、辣炒、烧烤、快炒、煲汤、煲粥等等这几种加工方法中选择即可，也会根据食材给到最佳的烹饪方法，非常贴心。将食材交给餐厅工作人员并选择完加工方法后，就顺利入座了。由于下午去的，客人不多，上菜的速度极快。j4YNQnQZ43DpfbKURGU5a6L9M95a78第一市场辣炒和乐蟹：和乐蟹海南特色，特别是脂膏，金黄油亮，如咸鸭蛋黄，营养丰富。辣炒之后，和乐蟹色泽鲜艳，煞是诱人，蟹壳已经炸得酥脆，蟹腿蟹钳都可以咬开，表面咸香，里面的蟹肉非常鲜嫩，多种佐料渗入其中，很入味，味道不会太咸也不会很淡，浓香重辣，吃过之后久久不能忘怀。第一市场大龙虾，蒜蓉开边蒸，口感最爽，肉感紧实，最甜美...重庆英姐海鲜加工辣炒蛏子，看上去很美味，白的老好看了。j4YNQnQZ43DpfbKURGU5a6L9M95a78重庆英姐海鲜加工四角豆，海南比较有名的蔬菜，清脆爽口，味道很好重庆英姐海鲜加工粉丝扇贝，肉质有弹性，营养丰富，清热解暑j4YNQnQZ43DpfbKURGU5a6L9M95a78重庆英姐海鲜加工亚龙湾天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园，恰如其名这里就像人间天堂。在《非诚勿扰Ⅱ》中，葛优打开鸟巢度假村的木窗，看着满山的青翠，对舒淇说，“这是一个可以死在这里的地方”。雨林葱郁，鸟声四起，空气中饱含清新的负氧离子，每一次呼吸都是惬意舒适的。站在山顶，还可以俯瞰整个亚龙湾！亚龙湾必打卡景点:过江龙索桥全长168米，伴着脚步的一起一落桥面轻轻晃动，有点小紧张又有点小刺激，犹如两人初遇的爱情，也有情人桥之称。与有情人，走情人桥，回味那份ZUI初的悸动。亚龙湾全海景栈桥位于天堂森林公园之巅，2018年8月27正式开放，在栈桥上行走，脚踩热带雨林，面向一望无垠的蔚蓝海景，不但刺激，还美爆了！360°感受亚龙湾全景，当蓝天白云倒影脚下时，更是如梦如幻，恍若人间仙境。全海景+热带雨林，随手一拍就是大片哦！亚龙湾j4YNQnQZ43DpfbKURGU5a6L9M95a78亚龙湾Tips：地址：三亚市亚龙湾国家旅游度假区门票：旺季170元，淡季150元（包括首道门票+电瓶车票）开放时间：7:30-18:30（17:30停止售票）亚龙湾沙滩被誉为“东方夏威夷”，银白色沙滩绵延约7.5公里，旖旎海岸边高端酒店依次排开。沙滩洁白细软，海水澄澈晶莹，其中以万豪酒店门前的沙滩较为平坦细软。下午就在海边散散步，感受海水漫过脚面的带来的习习凉意，在椰林之下闲闲地消磨下午，享受二人世界的惬意。亚龙湾j4YNQnQZ43DpfbKURGU5a6L9M95a78亚龙湾Tips：地址：三亚市亚龙湾国家旅游度假区门票：免费南海之滨的佛教圣境，海边风光旖旎，文化与自然结合的宝地！入南山寺“不二法门”，拜108米高的南海观音，探访名刹南山寺，在这片梵天净土中，烧一柱香祈福求愿，寻回心灵净土，体味一份久违的清净。5万坪的大景区，可以考虑乘坐电瓶车环游，就不会觉得累。另外，南山素斋是值得一试的特色美食哟。南山文化旅游区Tips：地址：三亚市崖城镇南山景区门票：旺季150元开放时间：8:30-17:00天涯海角浪漫三亚地标，位于三亚湾西端，这片海滩上耸立着许多形态各异的岩石，岩石上多刻有古今名人留下的字，其中ZUI有名的就是传说中的“天涯”和“海角”，一直被视为爱情的象征，同时也是三亚的标志性景观之一。在“南天一柱”“天涯海角”的巨型摩崖石刻中许下一世的承诺，往后余生，天涯是你，海角也是你，多美好！天涯海角j4YNQnQZ43DpfbKURGU5a6L9M95a78天涯海角Tips：地址：三亚市天涯区门票：旺季95元，淡季80元开放时间：7:30-18:30近12万平米的免税店中，你不仅能享受肆意血拼买买买，还有国内外美食以及能眺望海棠湾蓝天碧影的玻璃廊桥。近300个国际知名品牌，涵盖了化妆品、香水、箱包、手表、珠宝、皮具、服饰等品类，一定值得剁手党逛上大半天！敲黑板！！从2018年12月1日起，离岛旅客每人每年免税购物限额从1.6万元增加到3万元，开心啵~~三亚国际免税城j4YNQnQZ43DpfbKURGU5a6L9M95a78三亚国际免税城Tips：地址：三亚海棠区海棠北路118号门票：免费j4YNQnQZ43DpfbKURGU5a6L9M95a78