今年夏天比较忙，基本没带我家小儿玩水。小孩儿家又特别喜欢玩水，就盘算着把九月忙完，再避开国庆周，正好趁着初秋晴热，找个海边，大人放松休假，孩儿尽情耍水。我个人不喜欢赶热闹，这几年或近或远地出门走走，觉得有些所谓打卡地儿和热门景点实在真是可去可不去。走马观花，到此一游，游过了后心里或多或少总有点空落落的。所以这次，当决定好去海南陵水清水湾小住一周，研究了周边景点之后，只是去了分界洲岛，其余几天就窝在清水湾，带着孩儿上午在海边踏浪，下午在楼下泳池游泳。一周过完，孩儿也累了，回家的当天上午本还有时间最后到海边玩玩水，想不到居然提不起精神来。想一想，一周的海边度假安排刚好合适，对大人对小孩，都刚刚好临界疲劳点。这里说说为什么没去南湾猴岛和椰田古寨和呆呆岛这些地方。猴岛可能最有意思的是坐过海索道看疍家鱼排，事先看攻略时说半个小时就能逛完猴岛。我不喜欢猴子爱抢吃食，我家娃儿对猴儿也不感兴趣，所以就没去。住宿的清水湾公寓工作人员介绍说，椰田古寨只是个民族商业街，原来收费40元，后来没人去才降价到10元，想想但凡涉及商业，无论什么风情，总有些不醇厚了，于是也就不想浪费儿子宝贵的玩水踏浪时间了。至于呆呆岛之类的岛，无论怎么网红，无非也是一片沙滩一片海，与其舍近求远，不如就老实呆在清水湾里，一样沙滩海水。也许有些人会觉得我较真抠门，但我真不想把时间浪费在无意义的走马观花一日游上。每次出行前，总会在网上搜索游记作为参考来规划自己的行程，很是感谢有这么多人无私奉献自己的经验。无论是行程安排还是个人感想，都能对预备行者提供不少帮助。这是我第一次在网上分享自己的经验，一是对自己的游历做一个记录，二也是希望做点回馈。说到正题。因为是单纯的度假形式，也排除了自认为没必要去的景点，所以行程安排相对简单。只是去到陌生地界，多少会遇到点不顺利，这里提供点小经验给大家参考，尽量少走弯路。先说说为什么会选择清水湾。我认为去海边的目的就是放松度假，游玩是其次，所以没必要往热闹地方跑。寻个清净地，好好放松放空一番，岂不快哉！说起海南，三亚早就滥觞，尤其听闻宰客现象严重。我个人很讨厌这种所谓的旅游胜地，过度商业化，大自然的美好被铜臭污染，还没去好心情就已经磨光了。再说七大洲四大洋有多少海滨胜地比之三亚不知好到哪里去，那就更没必要花钱买宰了。仔细研究后，发现清水湾基本上算是一个相对独立的区域，一个纯粹度假形式的地方，虽然附近有分界洲岛，南湾猴岛，呆呆岛，椰田古寨等等这些地儿，距离不算近也不算远，玩不玩也随心了。再说下注意事项。行程简单，路途中没什么特别需要说明的。只是特别特别提醒一下，千万要带好防晒霜，还有遮阳伞、帽子、墨镜都带上。海南的太阳真叫一个毒和辣，只要太阳冒出头，保证你从头到脚只要裸露在外的地方全都热辣辣，没多久人就会黑化。黑化还是其次，防晒霜涂抹不够或者长时间在阳光下，保证第二天裸露的地方就会发疼，等你从海南回来就发现身上开始脱皮了。所以最不要心疼的就是防晒霜，只管涂了一次再来一次。你看俄罗斯人人家白皮肤，女的比基尼男的短裤衩躺在沙滩椅上暴晒，那可是防晒霜涂抹了好几层的哟！下面我就按行程来说，实的就说说路线和注意事项，虚的就说说自己的体会感想。不好意思的是，这篇游记没有照片提供给大家看，此行的目的是寻求身心放松和带娃玩水，景致本身亦无特别惊艳之处，所以除了给孩儿拍了一些之外，也没拍什么景物之类的。不过，现在写着游记，想一想，不一定非要惊艳的景致，随机拍点当时当地，也可以给预备出行的人提供一个直观感受的角度吧。出行人数：3人。我，我姐，我的快4岁小儿（幼儿园要上，更要常旅行）出行天数：2019.10.12-10.19，一共8天，第一天和最后一天都是在路上，其余整整6天玩的时间。出行花费：两大一小，一共大约5000元。对于海南旅游而言，10月算旺季的开始，此时机票和住宿都还挺便宜。清水湾的公寓可以自己开火，我和姐姐都爱自己捣鼓做饭，逛逛本地菜市，接地气，了解本地民风民俗，是一种体验，亦是旅行的某种意义所在吧！第一天：整个早上都在飞机上度过，中午12点到海口。因为城际铁路只需要个把小时到陵水县城，所以安排下午时间到海口著名的骑楼去看看。一到骑楼就后悔了，骑楼算比较古老，但也就是个步行商业街。骑楼在两广福建甚至东南亚一带都比较常见，广西北海的老街也是骑楼建筑，但比较下，北海老街似乎更有怀旧感一些，去年在那里给小儿照的照片很有些韵味，也看到有些新人在街上拍婚纱照。同样都是商业店面，海口的骑楼显得杂乱廉价。所以没走多远，断然返回机场高铁站。再说交通。如果想去逛逛骑楼的同学，可以先在机场寄存行李，然后注意观察标识出航站楼，到对面的城市公交站乘坐K4路，到钟楼站下。全程约个把小时时间，车子一路都比较空没几个人，开得也快，票价6元。亦可TAXI前往。海口美兰机场的高铁就叫美兰站，机场内有标识指引到入口处。海南的城际高铁其实就跟城市内部的轨道交通一样，从美兰站出发到海南哪个城市都方便，也不需要花太长时间。到陵水站时天色已经黑了，因为打算第二天去往分界洲，而去往分界洲岛的免费班车就在陵水站，所以之前在网上预订了一个距离火车站比较近的民宿。结果下车时打电话，电话一直打不通，把地址给当地人看，当地人甚至也说不太清楚，联系网上客服很快退了房也给予了相应赔偿。幸运的是，在路旁联络网上客服的时候，来了一位揽客的突突车大姐，这位大姐人很好，带我们仨到城中心最繁华地段海陵广场那里一个性价比高的老酒店-怡景湾酒店。本来心里还犯嘀咕怕挨宰，结果是小人之心了，大姐还很热心的介绍哪里可以坐车到清水湾到分界洲。所以这里要特别给大家说明的是，如果有必要在陵水县城住，就选择海陵广场周边，距离火车站也不远，公交车甚多甚勤，摩的的士滴滴更不用说。海陵广场是陵水县城的商业地段，小吃店大排档火锅城中西餐厅都有，价格也合适。很庆幸选择在陵水住一夜，海陵广场前面有一条陵水河，沿着河岸修建了步道，种植了很多绿植。陵水县城道路宽敞干净，人口也不甚多，对于我这种喜静的人而言算是个好去处。喜欢一个城市除了山水，更重要的是民风，从那位送我们的突突车大姐，还有吃饭餐厅老板娘热情的指路和介绍，对这个城市的第一印象就好了起来。第二天：这天是安排好去到分界洲岛。我这里要介绍的是班车，自驾或者滴滴打车去哪里都方便。顺便说下陵水的公交车，或许因为海南是旅游省份的缘故，陵水的公交车就是旅游大巴，2元乘坐旅游大巴，怕其他省份也不会有吧！从陵水县和三亚都有到分界洲岛的班车，只是陵水这边班车免费。班车需要在陵水火车站乘坐，出了火车站往最左边一条小路，路上有前往南湾猴岛和分界洲岛的站牌，站牌上写明了班车运行的时间。早上不早不晚可以赶10点整那班过去。因为头天到火车站已经天黑了，不能寻找站点看到时间，又带着娃儿，早上赶到火车站刚好走了10点这班车，再就只能等到12点了。路边有位滴滴大叔很热心的要带我们过去，还特别强调可以100元就帮我们买到上岛的门票，看我们犹豫，又自动将车费从60元一步一步降到30元。算下来，两个大人门票加车费一共230元（娃儿当然都是免费），相当于免费坐了班车，因为网上的门票两个人也就差不多这么个价格。一路上，滴滴大叔给我们介绍岛上怎么玩，讲本地好吃的，讲盐焗鸡的做法，还把自己带着的本地白薯给我们尝。到了码头带我们买团票陪着我们上船，这时又一次感受到了陵水人。或许我们运气好，遇到的都是好心人。分界洲岛是个可以玩玩的地方。岛不大，海水海滩的质量都不错，海拔99米也不高。滴滴大叔可能看我们带着娃，只说看海豚表演好玩，其余都不咋地。岛上有好多水上项目-潜水，香蕉船，摩托艇等等，只看个人喜好玩。曾经看过一篇保护动物的文章，所以海豚表演也就没看。我家小儿最喜欢在海滩踏浪玩水，半天时间黑了一圈。上岛后不用担心找路上山，海边一条路，路边隔一段都有通往山上的阶梯，上去按着指示牌就能登顶。也有环岛交通车，但也就这么个路程，走走看看，实在也没必要。我家儿子不到4岁，这两年大小也爬了几个山，玩完水接着爬山还觉得不过瘾。海边靠近码头的沿路也有各种小摊卖吃食饮料，肯定比城里贵一点的。半山腰也有个西餐厅，喜欢讲些调调的不妨试试。分界洲岛的名字来源于这个岛一个是陵水和万宁两个县城的分界线，一个是热带亚热带的分界线，在山顶可以看到海上分界处海水颜色都是不一样的。登高远眺，大海一望无际，顿觉心胸开阔了不少。探头往下看，大小礁石嶙峋，阳光照耀下，很有些电影里大片的味道。山上下来后正巧经过海边婚礼区，人造石头人造台阶人造穹门，靠山坡岩石上刻着恩恩爱爱的誓言，虽然也还好看，但人为痕迹太重，比不得那自然的礁石雄浑大气。离岛的船最晚是18点。岛上住宿都在半山腰，这里一栋那里一栋，登山时都可路过。住不住在岛上看个人，看攻略说晚上有篝火晚会。这个岛小，想着天黑黑也没啥好吃好逛，所以我们没选择住岛。这里最回味的是山顶观海的那一刻，在我们这个三分之二都被水覆盖的星球上，人真是太渺小了。回到陵水的班车最晚是17：30分，岛上职工也是坐这个班车，所以在海陵广场也会停车，方便得很。第三天：这天我们就要前往清水湾。之前咨询过清水湾住宿公寓的店家说有一个20线的公交车可以到，在军田初级中学这一站下就可以了。前往清水湾可以在火车站坐车，也可以在距离海陵广场有两站路的汽车站坐车，但因为正好住在海陵广场，出门就是公交站，不如坐公交车来得方便，从海陵广场坐到军田初级中学仅需7元。当然自驾滴滴TAXI更方便。只是军田初级中学下来要到清水湾海边公寓，这个距离要么走要么滴滴，滴滴大约10元。清水湾海边度假区沿着清水湾分成很多小区。我们那一整片叫阿罗哈，选了一家叫途语的，距离海边算很近了，楼下就是商业区，尽管远远不成熟，但超市药房餐厅影院也都有。穿过商业区，就走到海边了。这天下午下着雨，也不能去玩水。首先要解决的是吃饭问题。研究攻略时看到小区有业主餐厅，跟工作人员打听，工作人员说业主餐厅是充卡形式，充值必须吃完，吃不完也不会退钱。又打听可以买菜的菜市场，一个是南湾猴岛那边的市场，一个是英州镇上的农贸市场。猴岛那里的市场海鲜品种多，但价格高。英州集贸市场是本地人的市场，海鲜虽不及猴岛那么多但相对便宜。从小区出去只能叫滴滴，后来在一楼大厅也看到物业每天早上有9点的免费班车到英州集贸市场。从小区里出来到英州集贸市场滴滴19元，回来时坐本地的突突车15元。因为喜欢自己煮饭，逛逛当地集贸市场真是最接地气的活动了。英州集贸市场比较大，位于镇上中心区域，有一间一间门面卖粮油佐料，围绕着中心菜市场。这个菜市场在大城市也算是大的了，很好的分了区，有水果区、蔬菜区、海鲜区，居然还给本地农民专门分了一个卖本地蔬菜的区域。菜市场很是热闹，水果蔬菜整理的都还比较干净，海鲜区鱼虾蟹也都有。唯一就是没找到卖猪肉的地方。不过到海边就是吃海鲜，几天不吃肉也没关系了。这个下午把几天的米面粮油蔬菜水果海鲜全部备齐，如果早点看到每天早上都有免费班车出来，也就不用一次买那么多还拿不动了。菜市场是一个城市最具有风土人情的地方了，下次去，必定逛够。接下来的四天：这4天每天上午海边踏浪玩水，下午泳池游泳，好不充实。终于明白为什么清水湾被称为会唱歌的海滩。整个清水湾浪比较大，昼夜不停的打到海岸上，发出的声响就好像唱歌一样。海滩是细细的黄沙，海水也很清澈，只是因为浪头不停地打来翻起黄沙，看上去不似橙天碧海那么美。清水湾难得的是够清净，很适合我这样不爱热闹的人。也不知是不是清水湾在俄罗斯做了广告什么，海滩上清一色俄罗斯男女老少，在那里，我们中国人倒成了外国人。俄罗斯人亦是纯度假，每天可以遇到熟悉的面孔，沙滩休息区早被他们占领。我羡慕那些女人，不管身材有多糟糕，都能大胆穿上比基尼，尤其是奶奶级别的，非但不觉得不美，反而因为自然随性而忽视了她们的体态觉得可亲。做女孩，做母亲，做奶奶，是不可阻挡的人生进程，自然自信的老去也是一种至美的状态吧！我家小儿从起初站在浪边玩，到后来越来越敢往海里走（事实都是浅滩，只是越往海里浪越大），迎着浪头打过来，打得坐到地上还嘻嘻笑。俄罗斯人更大胆，带着2，3岁的娃儿都敢往更深处走，可能因为他们比东方人壮实底盘就更稳当吧！楼下泳池这个时候人不多，每天下午就三四个人，泳池也比较干净，循环水，每天早上可以看到人在打捞浮渣。入住那天工作人员说泳池是免费的，但需要50元押金和戴泳帽，后来找他们办押金时不见人，自己去了也没人来说啥，可能因为这个时候人不多的缘故吧！总体来说，这次海边度假还是挺合我心意的。城市里少有的宁静，娃儿玩水也玩的尽兴，还能自己煮饭，稍有遗憾的是没能多逛几次英州集贸市场，只有下次再补上了！