海南，南方之南，海峡之南，面朝大海，四季花开；海南，椰风海韵，热带风情，阳光沙滩，神奇物种；海南，开车上路，如行世外桃源；驻足闲懒，感受天人合一。海南岛有三条高速纵贯全岛，依次是东线，中线，西线，终点均是三亚。并且海南岛高速全程不收费，尽可以在高速上一路向南。想要环岛深度游的话至少需要半个月以上时间。东环线：海口——美兰——文昌——琼海——博鳌——万宁——神州——陵水——亚龙湾站——三亚西环线：海口——老城镇——福山镇——临高南——银滩——白马井——海头——棋子湾——东方——金月湾——尖峰——黄流——乐东——崖州——凤凰机场——三亚海南的每个景点都比较分散，适合自驾游。在此之前曾对海南前往的太大欲望，觉得在中国海水都不会像国外海岛那么漂亮，但刚好有朋友在海南上班，说一起自驾游，想想去了这么多国家的我从未自驾游过，就飞过了。△行程表△费用表网络推荐景点：1、海口（冯小刚电影公社、观澜湖度假山庄、火山口地质公园、万绿园、野生动植物园、白沙门公园等等）2、文昌（铜鼓岭、月亮湾、东郊椰林、翁田、木兰湾、铺前）3、琼海（潭门渔港、蔡家老宅）4、博鳌（玉带湾、亚洲湾、博鳌小镇）5、万宁（兴隆、石梅湾、加井岛）6、陵水（分界洲岛、陵水桥、日月湾）7、三亚（南山、热带天堂森林公园、天涯海角、三亚千古情、奇幻馆、蜈支洲岛、后海渔村等等）一座散发着历史魅力的城市，承载着海南历史的沧桑迷人的碧海蓝天，旖旎的海底世界，茂密的热带丛林，传奇的少数民族风情，奇特的火山地质遗迹，海口的美会让你目不暇接的。美丽的“椰城”海口，是整个海南岛最具历史文化魅力的城市，沧桑的骑楼老街散发展文艺气息，而缤纷的霓虹灯与成排的椰树则为这个城市带来浪漫的色彩。相比于三亚的名声，海口就像内敛文静的姐姐，更年长，更安静，更有文化。海口不是经典的旅游城市，没有三亚丰富热闹的旅游资源，沙滩大海没有熙熙攘攘的人群，没有过分商业化的景区。有的是城市百态，有的是热带岛民的生活气息。所以不妨留几天时间给海口，呼吸远离雾霾的空气，穿着人字拖，过过海南岛民的岛居生活。值得参观的骑楼老街有2条，一条是中山路步行街，一条是水巷口。海口骑楼老街，是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有600多年历史。海口老街主要分布在市区得胜沙路、新华南路、中山路、博爱路及解放路一带，街道两旁是近百年历史的充满南洋建筑风情的骑楼。尽管已过去了百余年，走在海口的骑楼老街上，仍能欣赏到街边建筑的美。海口阳光强烈，骑楼店屋前的长廊连接起整个街区，为往来的行人撑起一片遮挡烈日暴雨的天地，独特的建筑风格传承着老海口人的历史故事。一壶老爸茶，听老海南人为你讲述海口的历史及传承的人文风采。黄昏时刻，一个人漫步骑楼老街，三轮车在拐角处发出叮叮咚咚的铃声，斑斓的小店亮出诱惑的光影，CD店的劣质音响轮番播放哀怨的80年代情歌。这就是安静舒适，复古怀旧的海口。水巷口，是海口一条老街。很久以前，海甸溪一直延伸到巷口，因此得名水巷口。海上大货船的货物先转到小船上再运到这里的小码头，然后在疏散到其它地方。因此这条巷子成为储运和商品交易的地方，久而久之形成了繁华的集市。100年前，这里和得胜沙、中山路形成海口最繁华的地区。△美食推荐：1、水巷口的假日一品美食城一层，经营海南特色小吃（海南粉、陵水酸粉、糟粕醋等）2、水巷口的巷子里则有好几家经营辣汤饭的馆子。老客们一般都会点一碗辣汤饭，一碗饭，一份腊肠。辣汤的里面是猪杂或瘦肉。辣味，来自汤里放入的超大量的海南胡椒粉。很受当地人的喜欢，经常是需要排队等位置。3、老彭记清补凉：清补凉的门面很小，它可以算是海口市最老牌、口碑最好的清补凉店之一。在“双创”以前，每到晚上街边几乎摆满了餐桌，排上长长的队伍，而大多数食客都会钟情这家店的椰子清补凉。4、吴日彪排骨店：这家吴日彪蒜香猪牛排是二十年老店，人气很旺，每到午晚餐时间就有居民来排队购买。5、来三碗：店里很热闹，通常都是挤挤坐的。店内有26道小吃可选，分量较少游客一般都要品尝3碗不同小吃。有点“三碗不过岗”的意思。猪血、猪杂、牛杂、萝卜猪小肠这些“猪杂汤系列”，还有各种粉系列，海南粉、陵水酸粉、鸭血粉丝等。如果作为零嘴解馋，一碗就足够了，如果是当饭吃，恐怕也要2碗以上。夜色下的海口，风光绮丽，在椰树掩映下的露天大排档里吃海鲜赏街景也不失为一件惬意的事情。以前新闻总报道说在三亚吃海鲜会很坑，所以我们在海口就多吃几次，去过丁村万人海鲜市场和板桥海鲜市场，总体来说还是板桥会便宜点，但是就餐环境比较差。丁村万人海鲜市场三人吃了470元，板桥海鲜市场三人330元。丁村市场都是明码标价，板桥买海鲜的时候一定要讲价。原计划还有去假日海滩和雷琼火山群世界地质公园的，但由于时间关系取消了。朋友还带我们去海甸岛水吧吃老盐柠檬水和炸炸，其实说实话本地人都不点老盐柠檬水的，我尝试了菠萝水真的更好喝。△美食推荐：1、慧轩水吧：夏天每到下午或者晚上，排这长队的饮品店。店里专卖各种饮品，主打老盐柠檬水，价格就7元/大杯，特别划算。其他的受欢迎的还有菠萝水、黄皮水，价位都在8元以上。水吧左边一个小巷进去是卖夜宵的，可以把车停在里面，点炸炸来吃。炸炸的价格也挺便宜的，蔬菜类、豆腐基本1.5/串，肉类就3元以上/串，炸炸里面放的酱料是店里特制的，就一种，放的很多，所以很油腻，配上老盐柠檬水咸咸甜甜又带些酸，正好解腻。2、宋海南粉传承店：当地从小吃到大的家店，见证了它家粉的单价从3元涨到现在7、8、10元的历史。三种价格的区别就是粉的分量，以及肉、菜等的量的区别。胃口小的选7元，胃口大的选10元，一般8元管饱。分成猪肉和牛肉哦，先付款领牌，再取餐。想吃地道原味海南粉不可错过。干干的，不是卤汁很多或者汤的。配料有酸菜、牛肉干、肉片、炸脆脆、花生、竹笋。3、海大南门小吃街：在海大的时候南门简直就是吃货的天堂，由于主要针对大学生群体，小吃街里面也有很多内地的小吃和美食，但是有海南小吃的小摊都是绝对地道的。因为听说小吃街是安置店，以前三西路摆地摊10年以上的才能分配此摊位。因此每个摊位都是有历史和深受当地人喜欢的。每星期必吃一次冰沙清补凉！味道不能更赞哈~！还有一家摊子的无骨鸡柳卖了好多年好大一个！一座拥有278.5公里海岸线的城市，每一步沙滩都印证着爱的旅程文昌为海南三大历史古邑之一，海南闽南文化发源地，中国第四座航天之城，作为拥有全海南最长海岸线的城市，文昌的海既温柔又暴怒。铜鼓岭旅游区是海南的最东角，主峰海拔338米，有琼东第一峰之称。铜鼓岭绵亘20多公里，伴有18座大小不同的山峰，群峰竞秀，层峦叠翠，风光旖旎。前往铜鼓岭顶峰体力差点的最好做电车，往返35元，单程20元。登上铜鼓岭之后可以俯瞰月亮湾的全景，全长约有11公里，是总体规划中的8大片区中最北部的片区。这里的海防林可以说是目前海南省最宽、保存最完好的海防林带之一。可惜我们开车导航却找不到怎么前往。石头公园由三部分组成：第一部分气势磅礴，石头形状千姿百态，特别是风动石，高3米多，重约20吨，千万年来，历经沧桑，多少个12级台风也不能把它吹倒。第二部分由墨绿色的花岗岩组成，石头较为平缓，错落有致。第三部分形态统一，由天然鹅蛋石组成。大大小小的鹅蛋石安然地躺满了铜鼓海角，仿佛在向现代人讲述着铁棒磨成针的故事。据当地渔民称，石头公园一带，海胆鲍鱼资源十分丰富。石头公园直接面向南海，大多数情况下风浪很大，能感受到悬崖边飞溅，潮气如雷，蔚为壮观！“中国椰子半海南，海南椰子半文昌”到了文昌，当然要赏椰林品椰汁了。高的是参天椰树，矮的是笔直槟榔，几张吊床简单系在树间，几间平房分布在树前树后，老椰子小山一样地堆在四处，空气中能闻到淡淡椰香，惬意而自在的气息顿时令人神往不已。看中国十大海滨风景，吃最新鲜的椰子，感受最正宗的椰岛风情。这里也是我们在海南吃过最便宜的椰子了，5块一个。