今天就简短的说一下花椒给各位蜂蜂的建议：一、相比自由行，报个一日游的团更划算更好玩儿；二、如果不玩踏瀑戏水，景区基本就是呼吸呼吸新鲜空气、认识认识植物，趣味性比较差；三、如果玩儿踏瀑戏水，女孩子建议不要穿长裙，不方便。游戏结束后有免费的洗浴和更衣间，可以带一套衣服，此时可以穿的美美哒拍照。嫌麻烦不愿意带衣服，也可以在景区买，不算贵。四、不要担心东西带的多玩儿踏瀑戏水不方便，因为景区会直接帮游客把行李运到踏瀑戏水的终点站。五、踏瀑戏水想拍照的话，记得带手机防水袋。报团会给每个团队起名字，方便游客找自己的队伍。我们还听到野猪队，光头强队等，相比之下我们的队名棒棒哒。踏瀑戏水发的草鞋，果然防滑性能超棒。记得选择比平常大一码的！第一关，叶九不出意外的掉进水里了，然后教练问叶九，你是不是搞艺术的，叶九还很得意，跟我炫耀，一定是他今天很有型很文艺。我就跑去问教练，为啥说他像搞艺术的啊？教练答：因为喜欢掉水里啊。叶九啊，你可长点心吧。据说第一关设计的就是会让大部分人湿身，好接下来无负担的玩儿后面的……后面的就不剧透啦，各位看官看看图就好。踏瀑戏水大概两个小时，结束后吃饭、自由活动，之后去热带雨林跟着导游认识各种植物，一天下来涨了不少知识。见血封喉的树干，上面有眼睛的纹路，景区最毒的植物而就在图片看到这个位置正上方有一条刀痕，据导游说是去年有个不信邪的大哥拿刀砍的，到今天差不多也到了周年祭了。中了景区的套路，买了两盒苦丁茶，每盒75g，260元。其实也不算是套路吧，我们真的想给家人买点。以花叶的合影为今天的呀诺达一日游画上圆满的句号！bytheway，这些导游阿涛给我们拍照