【固有印象中的海南】是老牌度假地东北菜还有每年一年一度的过年下饺子这次仓促计划内的海南行，其实是孕期不太敢出国，加上产检时间不定各种打乱计划，才最终决定的。起初抱着那种“饭是别家香”的小市民心态，总觉得海南的海应该没什么新意，做好了海边五天躺的准备。没想行程比我想的更丰富些，旅行体验竟比东南亚国家还要好一些。孕程过半，在最舒服的孕五月，除了体力是平常的80%，肚子里的狗蛋时不时伸展筋骨刷刷存在感，基本和平日没有区别。作为每年定期过年和十一出游的我们，过年因为孕早期反应作祟憋在北京，已经感觉到躁动的心情蠢蠢欲动了。所以挤着产检的间隙，东拼西凑了几天小假，从雾霾重重灰蒙蒙的北京逃到热带海岛洗洗眼睛。一是休息为主节省体力，二是为了避海南中午的酷暑，每天的行程排的很简单：基本上是早上趁着不热选个景点(或者路过的景点)，中午酒店午睡，太阳下山后游泳池锻炼。回来之后第二天上班元气满满～行前扫了一遍海南景点，因为怕折腾直接订了三亚往返，对老牌诸如"天涯海角"，"南海观音"一类的打卡景点并无兴趣，所以选择了第一天和最后一天三亚凤凰机场附近住宿以便中转。中间三天住地属陵水的清水湾避人潮。所有住宿均喜来登官网预定，不需要预付，担保信用卡信息就好4-19三亚福朋喜来登酒店装修比较老了但打理的不错福朋系列应该是日本人经营被集团收购了，顶层的商务酒廊景致很棒。早餐很有当地特色。4-20～22绿城蓝湾威斯汀度假酒店定的高楼层海景，因为是喜达屋会员被升级了至尊海景，很庆幸选了这个酒店，住宿体验很棒，后面会详细说一下。4-23三亚湾喜来登度假酒店此行最差一晚前身是海航旗下的老国营酒店，装修风格辣眼睛，早餐以多取胜却并不挑的出来能吃的，纯属为了离机场近定在这。记得高中时和闺蜜都是零花钱欠账的穷孩子，混迹在一所同学随便穿穿都是耐克阿迪的学校，买一双nike的板鞋还要犹豫再三的年代和心绪里。当时她说的一番话让我记忆犹新：她说“我想成为班长那样的人，用着dior的包包，逛着10块3件的地摊。”那时候对于财富的向往，大概就是上天入地的感觉都能体会吧。后来走上社会靠自己的双手养活自己，说那句话的闺蜜不知是不是还追求那样的生活，倒是我，把这个理念执行的挺好。三亚旅游建设多年，一众酒店选的头大。正好之前办过喜达屋的会员，于是三家酒店都在喜达屋里搜索了。住了三天的westin是感受最好的，也符合了我本来来海边躺三天的单纯愿景。由于是自驾，不太担忧吃食问题，碰巧威斯汀附近的新村镇，由于是景点猴岛的所在地，其繁华程度刚好能满足我们的需求。因为是会员，而且住了三天观察发现这家店入住不是很满，所以定的高层海景被升级成了至尊海景。或许是我海景房住的少吧，反正一进屋打开窗就觉得这三天宅的决定做的简直是明智。加宽床正对大海，诺大的观景阳台上还有个休闲沙发供我发呆。酒店前面是一片私有沙滩，边上是绿城的高尔夫球场，正面有个50*25的室外游泳池。不想走远的话酒店里摊一摊也够了。酒店泳池前面是一条狭长的私有沙滩，沙子很细，倒是没有特别体会到什么会唱歌的海滩啦~因为几乎只有住店的客人会来溜达，人很少。westin的装修很合我意，简约舒适，东西一应俱全但是没有多余的设计。有一天出去玩回来的早，还在房间摆拍了孕照。三餐嘛酒店早餐还不错，正常五星配置，但是地理位置比较偏，总觉得雇来的服务员人数有点捉襟见肘，基本上不是开餐就来基本就没有咖啡杯了，周六日相对的服务员会多一些。午餐有时候在景点解决，回来的早就去新村镇的集贸市场打包酸粉和抱罗粉。第一次吃抱罗粉是在海棠湾的免税店，实话实说味道可真是难以恭维，当然免税店的饮食水平停留在仅能饱腹我也是可以接受的。后来住到了陵水不信邪，逛集贸市场的对面有一家三和酸粉，就进去打包了两份试了试。时近2点，看店的大姐懒懒的数钱算账，看来了客人慢悠悠的起身。我也是从这里开始感受到渔村的慢生活的吧。大姐一边在各个配料盆里抓取佐料，一边问我要不要加辣。我说加一点吧，看大姐举起了黄澄澄的辣椒罐又有些后悔。当年老爸从海南带回来的一小罐春光灯笼辣椒酱拉翻我们全家的心理阴影还在。事实证明，海南人民对辣的耐受很高的啊......清补凉基本也是每天都吃，很是解暑。渔村的消费水平着实低的令人胃口大开，一碗抱罗粉9元，清凉补8元。晚餐呢，一般等天快黑了开车到新村镇的各种海鲜排挡吃海产。一般到了乡镇这一级别的地方，大众点评就基本失去了指导意义。所以我们选馆子的标准差不多就变成了“看哪家人多”。在新村镇住的3天分别在两家饭店解决了晚饭。手机渣拍照随便看看~渔家乐餐厅老板是个干练的大姐，口味的话我更喜欢他家的。螃蟹做的很好吃，石斑鱼现杀，肉厚鲜美。肉菜和炒菜也做的很好，香炸排骨里放了茶叶（？可能是，方言听不太懂）不腻且香，空盘的很迅速。恒鑫大排档口味相对清淡。做海鲜多放酒烧，白灼虾是甜的哦，很好吃。