先来两张照片再开始介绍…五指山位于海南中部地区的五指山市水满乡，为热带雨林气候，交通较为便利，五指山一峰高1839米，二峰高1867米。15年只环骑东西二线，为我留下了二次来海南骑中线的最佳借口…于是乎19年2月7日便呲牙咧嘴的驱车前往😁并带上了七年的伴伴捷安特ATX770。本人是徒步、骑行爱好者。这里我们只讲徒登五指山…另外一篇有环骑海南三线的详细攻略(有兴趣你们可以去看看)，"不到五指山不算到海南"这句话杀伤力非常强大👍，人都是有“自尊心”的😁所以为了不让伤到我…于是就开始了登顶之虐。首先我们来了解一下五指山国家森林公园周边的城镇，琼中、毛阳、五指山市、水满，这样可以更加方便如何去五指山，如果你是从海口开始的最好是走中线，海口有班车直达琼中市和五指山市，琼中有班车到毛阳(多)，再从毛阳~水满乡，琼中也有到水满乡的班车(极少)，五指山市班车到水满乡的就多的很了，大约20分~30分钟一班。如果是从三亚开始走，你得先坐车到五指山市，再坐班车到水满乡。水满乡不大，但正月的水满吃住非常紧张，所以要提早一、二天预定酒店或旅馆，正月15号之前的价格均在三百以上，即便最差的旅馆，所以建议大家还是住五指山市或者毛阳。五指山市推荐山水国际青旅(最低50元)、驴二青旅(最低40元)，毛阳只有一家宾馆(即便正月也只有100元左右)，五指山市到水满30公里左右，毛阳到水满32公里，到达水满乡后需转坐面包车或其他三轮车等等…然后再到达五指山公园山脚(7、8公里左右)，旺季每人20元，淡季不知道。我们是从毛阳包车直接到五指山森林公园山脚(120元)，公园有2个门票点:村口1个，山脚1个，门票50元/人，退伍军人、60岁以上老人免费，学生半票。所以不存在侥幸。山脚有一(亚泰酒店)住宿者可免门票，但贵呀…进入景区后一定要看清楚图标，A线(黄色线)是昌化江之源，适合老人及儿童和体质弱者。B线(深绿色线)才是真正的五指山登顶之线，适合🐮B之人😁登五指山顶峰一定得早点出发，因为从登山入口到二峰来回将近14公里左右，7公里全是上坡，而且最上面有一段是树根路，根本不存在走路说法，而是手脚并用--爬!准备物品:登山包30升左右、登山杖、头巾、防虫油、防滑手套、面包、压缩饼干、干肉、矿泉水饮料(非常重要)等等…景区入口处也有些海南特色食物，如果你有足够体力可以考虑带上。烤蛋、炭烧竹筒饭、烤甘蔗…忘拍照片了早上8点我们准时到达景区，同行二人，进入景区后先沿A线，行至黑龙潭附近，原打算从A线(黄线)行至昌化江源头再从昌化江源头边上小野路横穿到B线(绿色)登顶，但从上面下来的几个小伙伴口中得知，才知道今天登山的路全封闭了，只到源头，而且上面有人守着，当时心里就凉了半截…，跟着他们一路聊下来得知原因是前几天有人登山时失踪…但既然来了，不登顶峰这不是我的脾气，跟同伴商量后，试着用钱行赂B线入口的工作人员。结果根本就行不通，他们太有责任心了。当我们要放弃登山出景点时，我的🐮脾气又上来了，买了票就走一下A线感觉很不心甘，突然冒出个冒险的想法就是从昌化冮侧面偷爬至登山道(B线)。研究了下地图决定丛老路(也就是淡绿色的线)边上穿越(下图有记号)红色线均可上B线我们选择了离丁架木近的这条，原因是黑龙潭那条离守路人太近了怕被发现，特别提醒各位穿越野路时要注意蛇虫出没…丁架木到木栈道这段是石头路比较平坦，但路边经常有小牌子提醒"小心毒蛇出没"…搞的我们提心吊胆到了木栈道后才知道上面的赸峭…没走多久身上的汗就犹如滔滔江水了…还好同伴体质好…帮我背过了登山包😍…感谢谢你哈…来几张木栈道图吧所谓的神木其实是一颗上千年的陆均松…为了敬佩它的生命力…故取名神木!过神木后便是木栈道终点了，海拔是1250米，一般情况下行人至此就不允许再上，所幸这天没有人员守着。我们在这踫上了几个东北人，二位大爷(70岁)，一位年轻的小伙子，在这补充体能，真心敬佩二位大爷…此后的路便是树根路了，异常陡峭…真的是手脚并用46岁的我体能还真心不错，很佩服自己能一鼓作气到一峰