一、孙中山故里旅游区上午十点半从深圳福田梅林出发，刚上高速便车多有拥堵，中途决定下高速,路况良好。途径中山，造访孙中山故里旅游区，景区不大，排队免费进入。由于正值国庆假期第二天，游客很多。作为文化科普景区，对孙中山感兴趣的可以去瞅瞅，附件还有中山影视城。节假日建议车辆停在景区外围，步行过去景区，不然会很堵。二、兴中广场游览完孙中山故里旅游区，驱车前往中山的地标购物商圈“兴中广场”，有大大的摩天轮，可观赏岐江夜景，推荐晚上休闲散步。一、凌晨夜宿阳江凌晨1点多，抵达阳江。夜宿阳东区京悦酒店，入住体验一级棒，国庆期间260元一晚的价格非常美丽。酒店大堂温馨、干净、整洁，房间有落地窗、大床、宽敞舒适，地点是在一个广场楼上，就餐、购物方便。休息一晚后，在酒店楼下肯德基解决了早餐，中午11:00多从酒店出发，驱车前往湛江，沿途经过海陵岛、闸坡，附件非常多正在开发的楼盘，有拥堵路段。下午5:00多抵达湛江徐闻海安港，坐船前往海口新海港。根据路线指示开车，进港口需准备司机和随车人员的身份证安检，警察会要求打开后备箱检查。安检完毕后继续往前开进去售票厅买票，小轿车＋司机＋1个随行人员票价491元。购票后，凭票将车开进船舱内。把车开进船舱前，随车人员需要提前下车上二楼客舱等待司机。船很平稳，人也不多。终点站是海口新海港，航行时间约两小时。在船即将靠岸前的半小时，广播会通知司机先行下去车舱等待开车。随车人员仍需待在客舱内，等待靠岸下船，到指定地点等待司机将车开出。二、海口：骑楼老街抵达海口后，走滨海大道开车前往骑楼老街，滨海大道沿途绿化种植的都是椰子树，加上昏黄的灯光，别有一番海南特色。海口骑楼老街，相当于海南人的宵夜一条街，虽然晚上11:00，人很多但是宵夜档少，选择不多。骑楼老街旁边就是一个大型的购物商圈，早到的人可以去尝试一下海口大众点评排名第一的“原味主张”椰子鸡，我们到的时候已经十点了，店家已打样。海口遍地是酒店，即使是国庆，酒店价格也不会高得过分。自驾游可以放心随便订酒店。心想着来到海南，必须要品尝下新鲜的椰子。不知道是不会挑还是其他原因，新鲜的椰子椰子并没有现象中好喝，不甜还略酸。一、文昌（一）瑞丰椰子鸡（东郊椰林）。不知道是高德地图导航的问题，还是去吃瑞丰椰子鸡一定要走这么一段难走的小路，穿梭在满是椰子树的小路（单行的乡间小路），到店已是下午1:00多了。最后没吃上瑞丰，因为人太多了，还要排队，没有吃早餐的我们饥肠辘辘，去吃了旁边的椰奶鸡，鸡肉是实实在在的文昌鸡，鸡肉是好吃的，汤却没有想象中好喝，跟自己的口味有关吧。自我感觉没有深圳的润园四季椰子鸡好吃。吃完临走的时候在门口买了一个老婆婆自己做的椰子糕，糯米里裹着甜甜的椰丝，很好吃，3元/个。由于就餐的地方就已经是东郊椰林景区内了，沿途也已经领略了椰林的景色，就没有特地去东郊椰林景区那片范围了。感兴趣的朋友，可以继续开过去看看。（二）淇水湾。非常小众、偏僻的一个海滩，人非常非常非常少，简直是四家海滩。10月的太阳还是非常晒的，适合傍晚坐在大石头上吹吹海风。此处海浪有点大，为了安全，不太建议下海玩耍。（三）铜鼓岭风景区。2人+观光车，票价：150元。由于佛系自驾游，出门较晚，选择坐观光车上去山顶，司机走山路一路飙车，注意抓好扶稳，相当刺激。下车后需要爬一小段楼梯上山，登顶后到观景台可俯瞰月亮湾。步行下山快的话约30分钟。（四）石头公园。位于铜鼓岭附近不远处，未开发一处“景区”。开车的话，可以大胆往里面开一些，停在外面的话，需要走好一段路，大约20分钟。有几片成群的大石头，适合坐着聊聊天吹吹风发发呆。我们一开始没查好开车路线，绕了一下，建议按以下顺序游览：铜鼓岭-石头公园-淇水湾-东郊椰林景区二、文昌-琼海石头公园打了个卡就直接开车打卡琼海网红甜品店“凉爽冷饮”。非常多的人来这里吃宵夜，扫码点单，会送菜上桌。芒果肠粉，雪球清补凉好吃。脆皮朱昌粑，外面是一层糯米，里面裹着椰丝姜丝，个人不太喜欢的口味。盐焗鸡、玉米烙也非常多人点。一、琼海博鳌亚洲论坛会址。门票69元/人。买门票就只是为了进去会址里面一个新闻发布会大厅！很水！很坑！如果不打算进入那个大厅，完全可以直接开车进去论坛会址那里闲逛一下，免费。二、万宁石梅湾。石梅湾位于万宁，万宁的麦当劳真是超乎想象的贵，开心乐园儿童套餐24元！万宁当地的特色是吴记后安粉，我们抵达的时候是三点多，已经收挡了，没吃上。石梅湾，人少沙白海蓝，与淇水湾相比，此处更适合下海游玩。海边有个凤凰九里书屋，我们去的时候正在搞活动，在哪里听古筝古琴表演，坐了一小时。三、三亚：解放路（吃货一条街）（一）嗲嗲的椰子鸡。把车停在三亚市人民医院后（停车位实在是难找，被迫只能这样停了），就开始在解放路暴走了。热闹的解放路很多吃的！打卡三亚排名第一的椰子鸡：嗲嗲的椰子鸡。三个椰子水煮的椰子鸡，真的原汁原味，等位免费提供的鲜榨椰子汁非常好喝，新鲜甘甜，比外面卖的还好喝。位置有些偏僻，建议停好车后步行前往。饭点会有很多人来吃，建议大众点评提前取号排位。（二）自然椰&璐喀（国购中心店）。椰子鸡后打卡国购中心自然椰清补凉，网红冰淇淋清补凉真的非常好吃！一、亚龙湾森林公园热带雨林风景区，门票＋游览车：316/2人，索桥收费20元/人，节假日，众多影视剧取景地，很多人排队体验，自然就失去了乐趣和原有的美感。亚龙湾有很多配套游玩项目，如索桥、高空玻璃栈道、索道之类的（200多元可以一票通完），胆大喜欢挑战自己人儿推荐去体验。如果不体验项目的话，不太建议去亚龙湾，其实没啥意思。耗时4小时。二、鹿回头风景区游览完亚龙湾，下午4:00左右前往鹿回头观赏落日。步行上去5:00多了（可以买乘坐电瓶车的票，步行快的话30分钟可以登顶）。下午人非常的少，雨后的鹿回头，慢悠悠闲逛上去也挺舒服。到观日亭后，干坐着吹海风等落日等了一个多小时。然而天公不作美，刚下完雨，云层厚，没有按预期看到落日。我们去的时候鹿回头游客很少，刚下完雨，非常凉爽舒服。三、解放路侬仔文昌鸡。晚上回到解放路解决晚餐。打卡大众点评排名第四的侬仔文昌鸡，选了盐焗的，很好吃！但是遗憾没有品尝到海南鸡油饭（因为卖完了）在解放路尝试了万宁特色后安粉（简单点就是猪杂鸡肉汤河粉），陵水酸粉（酸酸的细粉，里面还有豆芽、酸笋、酸豆角、炸花生之类的），抱罗粉（配料和陵水酸粉差不多，粉是不酸的粗粉）。四、海口秀英港晚上十点多开夜车赶回海口秀英港，坐船回湛江。从湛江到海南的时候，我们抵达的是新海港，返程的时候考虑到秀英港距离市区近一些，就开到秀英港渡船回湛江。万万没想到秀英港是货运港，百分之八十都是大货车。自驾游的小伙伴们还是选择新海港吧。深夜的秀英港，船舱的椅子上横七竖八的躺着补觉的货运司机，想找个位置坐都不容易。当晚由于天气原因管制，凌晨两点的渡轮，三点才出发。抵达湛江海安港已是五点多。此次国庆出行海南，人非常的少（回来后看新闻，海南今年国庆旅游人数300多万人次），也没有堵车，每天睡到十一点出门，非常佛系，走到哪儿是哪儿。返程的时候，因为天气下大雨原因，原定于返程途径开平，江门再游玩两天的计划作罢，建议时间和天气允许的小伙伴，可中途去开平碉楼，江门小鸟天堂，圭峰山走走看看。