中国第二大岛海南岛因为其独特的自然环境，深受国人的喜爱，成为最中国佳度假胜地。但是，一直以来只有自驾才能更方便地畅游全岛。2015年12月30日，海南岛环岛铁路全线开通，全长６５３公里，有海口、东方、乐东、凤凰机场、三亚、陵水、博鳌、琼海等25个车站，那我们纸上谈兵，说说坐动车吃喝玩转海南的攻略吧。许多新闻媒体说，海南岛环岛火车是全世界第一个环岛高铁，其实环岛的火车时速低于250公里，不是高铁而是高速铁路，就是和谐号动车。记得以前从海口开车自驾到三亚，大约需要3-4小时，现在动车开通之后，海口到三亚只需要一个半小时，票价为：特等座230元;一等座204.5元;二等座128元。每日7：00-23：59间，大约12分钟，在海口、海口东、三亚站，就会始发一列动车组。我们这次是从三亚出发，和谐号环岛一圈，再回到三亚。因为环岛铁路分为东环线和西环线两部分，而每天“海口东—海口东”、“三亚—三亚”环岛动车只有四列，全程票价315元，全程是时间大约半天，动车环岛最受游客欢迎，上座率极高，如果你打算乘坐，就需要提前预定。我们这次乘坐的“新浪旅行十年号”，是中共海南省委宣传部、海南省旅游发展委员会、新浪旅游和新浪海南举办的“坐着动车游海南”活动，共有近百位旅行家参加，我有幸参加了这次活动。我们乘坐的动车是早上7:40开出的，一大早候车室已经有很多的游客在候车，等待着海南的环岛之旅。由于环岛动车是不下车的，就是全程坐在火车上环岛转一圈，从三亚出发，再回到三亚，所以在火车因为环岛的动车只有四列，D710X的列车才是环岛开行列车，也就是说D710开头的车次才是环岛，我们这次乘坐的是D7104，其他的可能是去东线或者西线的列车。东环线共设15个车站，但是部分暂未开通，分别为：海口站、长流站（未开通）、秀英站（未开通）、城西站（未开通）、海口东站、美兰机场站、文昌站、琼海站、博鳌站、和乐站（未开通）、万宁站、神州站、陵水站、亚龙湾站、三亚站。西环线共设17个车站，即海口站、老城镇站、福山镇站、临高南站、银滩站、白马井站、海头站、棋子湾站、东方站、金月湾站、尖峰站、黄流站、乐东站、崖州站、凤凰机场站、三亚西站（货运站）、三亚站。需要注意的是，并不是每趟列车都可以到达上述车站，有些车站是间隔才有一趟火车，所以乘坐前最好先预定。动车的车厢与其他的和谐号几乎没有区别，各种设施都是一样的。因为环岛是不下车的，乘坐动车可以去到海南岛的哪些景区，看看这张新华网的环岛动车地图就清楚了，本次就不再介绍了，我主要介绍到了哪些地方有哪些可以吃可以买的美食与食品。这次乘坐的动车，在车上有很多活动，海南岛民族特色表演、海南各地的风景、美食介绍与品尝。海南槟榔谷景区的表演者进行的民俗服饰表演，介绍黎族等少数民族的服饰和生产情况。一般的箫，都是用嘴来吹奏。然而，在海南黎族苗族自治州，黎族阿公们却可以用鼻子来吹箫，称为鼻箫，黎族叫做虽劳、屯卡、圆哈，这个表演太神奇了。黎族阿公们还表演了吹叶，就是用一片树叶，放在嘴里，可以吹凑出最美的乐曲，我们也用树叶试验了好多次，怎么也吹不响。在海南岛农历三月初三，东方市的黎族同胞都举行传统的“三月三”。三月三盛会，是黎族同胞未婚青年男女求爱求婚的传统民间节日。在我们这趟火车上，还有一个求婚的仪式，一对青年人演绎了动车上的求婚，刚好就在我的面前，全程用手机记录了。下面开始介绍海南岛的吃喝了，大家可能只了解海南岛的海鲜，其实还有更多的美食，我们这一路就成了美食之旅，每到一个站，就品尝当地的美食和食物，让我们也知道了海南岛有哪些著名的土特产，可以买哪些手信带回家给亲朋好友了。先说陵水的圣女果吧，陵水最有名的是圣女果，虽然我至今分不清跟小番茄有何区别，不过吃起来真的是既新鲜，又甜。反正这么一盒圣女果，在还有吃了很多美食的情况下，我是在火车上全部吃光了。昌江市美丽的木棉花，春节之后到昌江市，除了欣赏木棉花，还可以吃芒果、椰奶鸡和乌烈乳羊等美食。菠萝、芒果、木瓜、火龙果这可都是海南最多的水果，怎么带回去？当然就是水果干了，轻松又简单。儋州的美食是肉粽、沙虫等，不过肉粽确实吃不下了，就带回家给家人吃了。最火爆的算是临高市的临高烤乳猪，贴别是南宝乡的烤乳猪最有名。刚开始吃了很小一碟，味道不错，没过一会，闻到整个列车上都是烤肉香味，来了一整只的乳猪，又忍不住吃了一块。临高还有牛眼螺、膏蟹、沙虫和蒸芋头，都有名的美食。很早的时候来海南就知道海南的咖啡不错，不过这次才知道最有名的是澄迈市福山的咖啡，大家一人尝试一杯福山咖啡，除了乳猪的飘香之外，整个车厢都是咖啡的香味了。不过除了福山的咖啡，1952年新中国第一家咖啡厂也建在海南的兴隆县，但是兴隆这个商标并没有注册，所以牌子有很多，这次喝的兴隆咖啡是兴隆华侨农场的太阳河牌，现在万宁启动了对兴隆咖啡原产地认证的措施。海南岛的咖啡除了兴隆、福山之外，还有力神、侯臣、南国、春光等品牌，都是不错的咖啡，如果去旅行，建议买点回来喝喝。“国母套餐”其实是一种健康杂粮食品，因为彭丽媛来海南琼海的时候曾经吃过，它是用椰奶糕、高粱卷、益母草粑和野菜叶地瓜粑几种食品组成，一位在海南定居的英国人，因为会唱中国红歌，会说海南话成为网红，他让我们猜猜，他的英国的朋友来海南，他会带他们吃什么？我们怎么也猜不到，他带朋友去吃槟榔。很多海南、湖南的朋友都喜欢吃槟榔，有的甚至很上瘾，不过我也只敢偶尔尝尝，因为太刺激了。莲雾原产马来西亚和印度，不过海南也很多，不过莲雾在海南叫法不同，当地叫“甜不”，也称为“扑通”、点不”，因为莲雾熟了就会从树上掉下来，扑通一声响。莲雾营养价值很高，看起来像一个大辣椒，就这么吃了好脆好甜。以前以为只有台湾的莲雾最好，现在才知道，海南的澄迈等地莲雾也都非常好吃。说起鸡鸭鱼肉，海南岛无人不知的四大品牌：文昌鸡、加积鸭、和乐蟹和东山羊，这些名吃很有意思，前面都是海南的地名，后面是食材的名，组合起来就是名菜了。所以到了文昌一定叫吃文昌的鸡，到了加积一定要吃加积鸭，到了和乐当然要吃蟹，而东山时一定要吃羊的。海南岛的茶叶也不错，五指山的山区茶叶最为有名，特别是五指山的红茶。当然海南岛名气很高的茶叶还有苦丁茶和罗汉果茶，前者清火消炎，后者润肺止咳。海南的椰子产品最多，最有名的是海南的椰子汁了，不过还有椰子糖、椰子粉、椰子角、椰子咖啡、椰奶等等，这次吃到了文昌的椰子棒棒糖，没有我想象的那么甜，还有点巧克力的味道。椰子脆，类似蛋卷了，不过是椰子风味的。说了吃的，还有特别的东西，就是海南的火山石，火山石中含有钠、镁、铝、硅、钙、钛、锰、铁、镍、钴和钼等几十种矿物质和微量元素，这个据说有很多作用，活水、按摩活血、去老茧磨死皮等等，反正老人家都很喜欢这个东西。最后说一个海南最值得收藏的名贵东西，那就是黄花梨木，它学名叫降香黄檀木又称海南黄檀木。我们这次在动车上亲眼看到了最名贵的黄花梨木做的笔筒、手串、首饰盒等等，闻起来有股淡淡的木头香味，这个笔筒上面还有鬼脸图案，据说这个就价值二十万，据说陵水吊罗山尖峰岭低海拔的平原和丘陵地区是最好的。当然了，还有很多好吃的东西都未能一一尝试，例如，各种海产鱼干、鱿鱼干、贝类、海参、虾仁海蛇干以及琼脂；各种鹿龟酒、胡椒粉、牛肉干等等，如果你去旅行，遇到了可以买些到回家送给亲友。不过呢，比起吃，我更喜欢玩，海南还有好多好玩的地方，那么在最后，来一个海南岛景点大浓缩，你坐动车到了一个城市，你就按照这些景点挨个玩吧。第一个说说海口市：五公祠风景区、苏公祠、西天庙、万绿园、假日海滩、海口公园、邱浚墓园、秀英炮台、海瑞墓园、海口博物馆、西秀海滩公园、金牛岭公园、安定古城、南丽湖风景区、居丁珍稀动物园、鸵乌观赏园。琼海市：沙洲岛、圣公石、聚奎塔、官塘温泉度假区、白石岭风景区、红色娘子军雕像、万泉河风景名胜区、麒麟菜自然保护区。通什市：毛岸苗村、番茅黎寨、海南太平山瀑布、五指山风景区、中华民族文化村、海南民族博物馆。万宁市：牛岭、大洲岛、六连岭、神州半岛、兴隆温泉景区、兴隆热带植物园、兴隆热带花园、东南亚风情村、东山岭风景区、神龟山、海门世界游览区。文昌市：清澜港、后港湾、七星岭、斗柄塔、文昌孔庙、东郊椰林、刑宥墓、宋氏祖居、溪北书院、铜鼓岭景区、清澜港景区、文昌文庙、木兰港旅游区、西沙群岛、永兴岛、孤魂庙、海底世界、西沙群岛纪念碑、西沙海洋博物馆。儋州市：云月湖、观音洞、桄榔庵、龙门激浪、蓝洋温泉、鹭鸶天堂、松涛水库、儋州东坡书院、中和古镇、热作两院植物园、白马井伏波泉、皇帝洞、棋子湾、高山岭、临高角、济公山、石碌铁矿、古昌化城、斧头山自然保护区、大田坡鹿保护区、坝王岭自然保护区、俄贤岭、南泰鳄鱼湖动物园、篱笆山庄、南园槟榔庄园、尖峰岭国家森林公园、七仙岭温泉度假区、毛公山、仙安石林、黎母山森林公园、海南省枫林鹿场、仙洋水庄风景区。三亚市：三亚风景名胜区、水南村、崖城孔庙、海山奇观、亚龙湾国家旅游度假区、古崖州城、大东海旅游区、蜈支洲岛、鹿回头山顶公园、天涯海角风景区、南山文化旅游区、甘什岭热带雨林、槟榔谷黎苗文化旅游区、南山大小洞天、亚龙湾海底世界、南泉温泉、亚龙湾蝴蝶谷、三亚热带海洋动物园、落笔洞。作者微信：KHUFU_HU