为了证明是一次美食之旅，先放几张美食合照，后面就是裹脚布般的游记了…今年早些时候就和朋友夫妻约好了一起去广州吃4天（11/27回），等一切行程安排好出发前一周，老公突然接到单位工作安排，11/29在博鳌有个展会要去参加，为了不要飞来飞去太周折，领导批准他带着家属从广州直接去海南。于是我就马上改签机票，酒店定起，才有了这次超长假期。（注：这是一篇流水账，没有过多的整理，但是会尽量详细地把费用、交通备注在游记中）先贴上行程：11/23日是周五，白天各自照常上班上课，吃好晚饭洗个澡，我们4大1小预定了晚上19:55分虹桥火车站出发、第二天一早7:05分到广州的动卧。四个人正好一个包间，我和儿子睡一个床，大家都是第一次乘动卧，兴奋不已。由于前两周我们全家都生病刚痊愈，所以这次行程虽然长，但是还是要保证孩子的体力和睡眠。再说说动卧的体验就是：肯定没有在地面睡的舒服，但是迷迷糊糊也能睡着，晚上房间之间很安静，所以孩子倒是按时睡下一觉到天亮，大人睡的比较浅一些。早上7:05到站后，滴滴打车6人座到达香格里拉酒店（距离火车站40分钟车程）寄放行李。酒店位于琶洲，相对离市区较偏，因为是协议酒店，所以定了这里。（小插曲，下午14:30回到酒店以后房间还未打扫完毕，由于孩子睡点到了，前台直接把其中一间房间升级到了套房连住三晚。面对珠江可以直接看到小蛮腰，棒棒哒）将行李寄存完也才早上8点，一辆滴滴直奔本次吃吃吃的第一站：点都德（陈家祠附近），酒店出发车程大约25分钟。点都德在上海一直排长队，朋友看了别人攻略说广州酒家不好吃，于是还是保守选择了这里。茶位6元一位，5位起开，总体无功无过，算是一顿合格的早茶。吃完早茶感觉需要消化消化，于是决定步行10分钟左右路程去陈家祠参观一番。期间路过一家凉茶铺，正好大家前段时间咳嗽都没好，老板娘会一个个仔细询问症状，对症下“药”，喝了一瓶“中药”过几天咳嗽还真的好多了，不知道是不是心理作用，大家如果路过可以试试。陈家祠凭身份证买票，刷证入园，注意一定要身份证，看到有人没带就白跑一场。这里原是陈氏书院，现在好多小朋友在里面写生，兜一圈半个多小时，感觉消化的差不多了，就继续往上下九方向前行。路上偶遇一家源记肠粉排队人很多，抱着试一试的心情尝了三种肠粉（鱼片、油条、猪肝），味道非常不错，猪肝特别嫩，三盘一共才20多元，推荐！推荐！这种不期而遇的美食，最让人喜欢！走着走着，朋友在一条不起眼的小弄堂里瞄到了陈添记鱼皮，一盒25元，四人站在路边3分钟就瓜分完了，鱼皮爽脆配着花生米，儿子都吃了好几口，后面几天朋友还特地再回来吃了一盒。到这会大家肚子已经塞的差不多了，在靠近上下九的路口，正好看到要去的南信不用排队，拼桌吃甜品咯。点了两份双皮奶，一份姜撞，一份红豆冰，一份牛杂还有给儿子的云吞面。南信属于和点都德一样，名气很响，味道也就这样，人头攒动，但是不去吃一次不死心，游客打卡必到之处。考虑到孩子路走的挺多了，加上吃的也很满足了，于是放弃了逛上下九步行街的行程，直接去了沙面。大约步行10分钟，走过天桥，租界式建筑，是个拍照圣地，穿过沙面广场有个靠江的沙面公园，随意走一圈就早早打车回酒店和儿子睡午觉了。毕竟我们是来吃的，景点只是消化哈哈！吃货天团在前方沙面广场