海口-文昌-陵水人均3450。其中机+酒：1447+965第一次跟同事一起旅行，还是四个单身女孩，我担心每个人的个性会闹些什么不愉快。可是四个单身女孩性格都很合拍，全程哈哈大笑，极其和谐，这样的组合可以每年来一次说走就走的不顾一切。。。傍晚八点飞机落地海口，热浪跟长沙是一样样的。与滴滴师傅沟通等车的地方，报水果名师傅就知道在哪了，这个很有趣，我跟同事调侃说这个接客点估计划了重点第一晚民宿叫听花堂，位置是在昌茂城邦小区，就在吾悦广场对面，也是海口东站对面。进小区时遇到三个小朋友问其5栋的位置，但没有得到明确答案，转过身正准备仔细再找找时，发现三个小朋友正等在路灯下迫切的要告诉我们他们找到了5栋。真是好孩子。换好衣服不管已经晚上十点多了，也要到泰龙城小吃街逛吃逛吃。庆幸还有四分之三的店铺在开着。于是就有了接下来的看似不怎么好吃但其实特别特别好吃的东西。海南饮品清补凉，我们都觉得这是最最最最最～～～～～好吃的一家。榴莲绵绵冰，排在清补凉后面椰子冻，第三。某家店的四个招牌都被我们点到了。除了芒果肠粉的芒果有些生涩，以上三个都值得推荐。就是这家店。同一个老板。牛杂的味道也非常好。其他还有一些泡芙烤肉椰奶豆腐什么的，味道不惊艳也不差。总之在我心里都比不上排在第一位的清补凉。泰龙城隔壁就这个骑楼小吃街，个人认为有些落魄了，门口的小卖部阿姨态度也不怎么好。美女一二美女三四第二天早上自然醒。本来计划是去冯小刚电影公社基地，但挡不住睡眠的诱惑。于是点了一桌外卖早餐。然后又决定在离开海口前再去觅一下我表姐强烈推荐的邓记清补凉。试过后一致认为比不上泰龙城的。接下来退房带上行李去客户的别墅公司吃海鲜。在这里，我要郑重感谢老张和侯总，这是对我们这些小朋友的十分关爱啊。不给太多海鲜照片，怕引起公愤。下午高铁到文昌。定了两晚的文昌鲁能希尔顿。一开始本着节约的原则，四个人选择住一间双人房。可是只有双早。但是。。。酒店管家不仅提前联系安排好接站服务，还同意了我提出的安排四份早餐的事。太让人意外了。此行，注定一路有大侠相助。郁郁葱葱的酒店椰树，沙滩，和海淇水湾就在希尔顿酒店的海边，沿着海岸线多走走就能找到。在没去香水湾之前，淇水湾是我最喜欢的。有很多礁石，很适合摆拍。此行，做最多的事就是拍照～～整个酒店还是很大气的。虽然位置有些偏，但休闲度假感觉很轻松。全日制餐厅的食物种类很多。中餐厅的服务员会告诉我们怎样点单可以避开15%的服务费。文昌鸡鱼柳，酸甜口的。摆拍了很久的五角星照再来一波美人照吧