这是一次说走就走的旅行。国庆长假后的一次老乡早茶聚会上，大家聊起了到哪旅游的话题，有人提议海南环岛游。后来查看天气预报，正好近期天气适合出行。于是，决定第三天出发，没有详细的行程攻略和准备，一车4人(其中3个司机)毅然踏上了环岛自驾的旅途。第一天(10月16日)：贺州→海口早上8点40分从贺州出发，走汕昆高速、包茂高速、汕湛高速、沈海高速，到达徐闻县，从新港码头过海，下午7点钟到达海口，全程667公里(含过海33公里)，高速公路路费291.65元，过海船费570元。目前过海港口有老港和新港两个轮渡港口，新港比老港船只大，行驶速度稍慢，船价一样，每趟开船间隔均为1个小时，但新老港开船时间分别错开半小时(即老港开船时间9点，新港则9点半)。▲《海上日落》(过海时在轮渡上拍摄)我们当晚入住海口维也纳国际酒店(澄迈火车站店)，两间双标房价451.5元。该酒店位于海口西面，距离海口新港口码头5分钟车程，房价较其他同类酒店稍便宜。距离海边较近，从酒店正对面路口到海边步行8至10分钟。▲《西海晨韵》(在所住酒店附近海边散步时拍摄)酒店所在地比较清静，往北方向100米左右有几家大排档经营餐饮，我们晚餐和早餐都在这里吃，晚餐168元(4人)，早餐43元(4人)。第二天(10月17日)：海口→文昌东郊椰林→博鳌→三亚早餐后，8点半钟从酒店出发，沿海口东线方向前往三亚市。约9点钟途经海口假日海滩时，在此逗留半个多小时，合影留念。之后，继续前进，约在11点半钟到达文昌东郊椰林景区。该景区位于文昌市东郊镇椰林路，滨临海边，周边是椰林，椰林路边摊位上售卖的椰果每只5元。看得出，景区曾经辉煌过，目前景区免门票，但很少游客，显得较清静。中午在景区附近一家农家餐馆吃午餐，椰果汁煮文昌鸡(1只190元)。午餐后，继续往前赶，途经博鳌亚洲论坛会址，景区收门票，未进景区。继续驱车174公里，约在下午6点钟到达三亚市。三亚市街道车多，道路比较涌堵，在街道上走走停停，约半小时才找到了入住的公寓小区(三亚蓝色海岸小区)。该小区位于三亚湾，距海边50米左右，有地下停车库，停车过夜8元。所住公寓位于B座11和C座16楼层，一房双床一阳台一卫，30多平米，宽敞舒适，性价比比较高，这里近海，适合早上到海边散步、看海湾日出，是一般游客三亚游的理想居所。公寓小区大门左侧是餐饮区，有5、6家餐饮大排档，但价格较贵，尤其是海鲜，比如螃蟹每斤218元。我们在三亚住两晚，两个晚餐(4人)每餐均消费250元。第三天(10月18日)：三亚早晨6点钟天刚亮，出门下楼到三亚湾散步、拍摄海边日出。5分钟左右到达海边，已有很多游客或市民在海边，或海边跑步晨练，或海边拍摄留影，或海边拾贝，6点40分左右，太阳慢慢从东方升起，映红了海湾，给沙滩渡上了一层金色，非常漂亮、好看。▲《金色三亚湾》(拍摄于三亚海湾)▲《海湾拾贝》(拍摄于三亚海湾)▲《海湾拾贝》(拍摄于三亚海湾)▲《海湾留影》(拍摄于三亚海湾)▲《海湾留影》(拍摄于三亚海湾)18日继续住三亚蓝色海岸公寓小区，当天主要游玩南山观音、天涯海角、鹿回头景区。早餐后，8点半钟直奔南山文化旅游区。南山文化旅游区距离所住公寓全程约36公,里，9点半左右到达景区。先后在不二法门、南海观音广场前合影。之后，走进观音佛像，参观南海观音，临时抱一抱佛脚。▲《南海观音》(拍摄于南山文化旅游区)▲《拜佛》(拍摄于南山文化旅游区)约中午12点钟出景区离开南山，在路边餐馆吃午餐。午餐之后继续赶路，前往天涯海角景区。天涯海角景区距离南山文化旅游区17公里，约半个小时车程。在这里，我们购买观光车票，坐观光车到海边，然后沿海湾步行游览到天涯海角石刻石，再乘坐观光车返回景区大门，约下午3点半钟结束天涯海角景区游览。出景区后，立即驱车前往鹿回头景区。天涯海角到鹿回头景区停车场26公里，约下午5点钟到达鹿回头景区停车场，购票后乘座景区观光车上山，在山顶转了一圈，太阳落山夜幕降临后才坐观光车下山。驱车返回公寓小区时已近晚上8点钟。鹿回头风景区位于三亚市南3公里处，是海南岛最南端的山头。这座山三面临海，状似坡鹿，高275米，登上鹿回头山顶，三亚市全景尽收眼底，是登高望海、日出日落以及俯瞰全城的最佳观景点。2008年我到过，时隔11年再度光临，发觉风光依旧，没有多少变化。第四天(10月19日)：亚龙湾→莺歌海→鱼鳞洲→海口早晨6点钟出门下楼，继续到三亚湾散步、拍摄海边日出。8点钟返回公寓小区早餐、退房，然后驱车23公里前往亚龙湾旅游度假区。亚龙湾度假区免门票，在亚龙湾游览1个小时左右，前往莺歌海镇。从亚龙湾到莺歌海镇130公里，我们走了两个小时，中午12点多钟才到达。据网上介绍，莺歌海镇有一个盐场，面临大海，背靠尖峰岭林区，是一片3000多平方公里的海涂地带。这里可见一望无垠的银白色盐海，渠道纵横有序，盐田银光闪闪，景象十分美丽。然而，我们没能看到这样的美景，看到的是一片荒芜的盐田。我们向盐场管理人员了解，说是近几天下雨，不生产盐。一般情况下，每年一季度是盐田的生产旺季。在盐场看不到美景，于是，我们到莺歌海镇海湾转一转就继续往前赶，走了80公里，约下午两点半钟到过东方市的鱼鳞洲风景区。鱼鳞洲位于东方市八所镇西南，面临大海，海滩上，岩石多姿多彩，景色动人。▲《鱼鳞洲彩纹石》(拍摄于东方市鱼鳞洲)▲《鱼鳞洲彩纹石》(拍摄于东方市鱼鳞洲)▲《鱼鳞洲礁石》(拍摄于东方市鱼鳞洲)在海滩上转一圈，拍摄留影，约逗留半个多小时。之后，直奔216公里到达海口，入住海口西海驿站。第五天(10月20日)：海口→贺州早上6点钟开车到海边观日出。遗憾的是，天空时不时飘落细雨，太阳不敢露面。下面这张照片就是当天早上在海边拍摄的。在海边逗留1个多小时之后，返回酒店收拾行旅、退房，吃早餐后，9点钟到达秀英港(老港)，10点钟开船过海，近中午12点钟到达徐闻县海安港，过海峡时间近两个小时。之后，直奔贺州，约晚上8点钟回到贺州，顺利结束了海南环岛自驾游。此次环岛之行共计4晚5天，总行程2170公里，人均消费1820元。