时间：2016年7月26日——2016年7月31日机票：海口往返（阿里旅游）住宿：海口一晚，同学帮订的快捷酒店三亚四晚，大东海哈曼度假酒店（阿里旅游信用住）费用：机票两人往返5k含税含保险（如果时间合适可以找旅行社团队票，两人一共可以省1k＋，因为我时间不合适，只能在阿里定散客机票），九月初会更便宜！住宿，三亚哈曼四晚连住阿里信用住2150元含中西式自助双早，也就是这个季节去可以订到这个价位的这个等级的酒店。门票：南山寺126元/人。三亚千古情250元/人（阿里旅游订票）。各种滴滴，各种吃喝玩乐2k➕总计费用差不多不到1w，我们不算穷游，我之前去过不止一次三亚，我曹哥又不爱看景点，所以只去了两个景点就这个总费用了！如果爱看景点的小伙伴还可以去大小洞天，天涯海角（其实就是两块石头写俩字），西岛，这些都和南山寺在一条线上！热带天堂森林公园在亚龙湾，还有呀诺达也不错！还有博鳌，蜈支洲岛，南湾猴岛，海棠湾等等，门票和一日游都可以在阿里旅游或者美团上搞定！7月26号上午开车奔赴首都机场，这里说下机场停车问题，在淘宝搜的首都机场停车，就搜到了很好的停车服务，小伙伴们以后可以效仿，20元/天，停车场工作人员负责免费接送到你需要的航站楼，相当方便！到机场办理登机手续，时间刚刚好！海口美兰机场高铁站到海口机场后，有三种方式去市区①坐高铁，5块钱，7分钟到海口东站，高铁十几分钟一趟，到海口东再去任何地方滴滴一下很方便！②机场大巴，按时按点，到市区时间要看当时路况！③自己滴滴一下或者出租去吧！同学给我指明道路，高铁海口东出来滴滴到达所订酒店，她在那里等我！发现海口不大，所以滴滴来滴滴去也花不了多少钱！因为有同学就是本地人，所以带我们去吃了无比正宗的海南老字号，沿江饭店，还有最正宗的文昌邓记清补凉，所以接下来要美食轰炸了，请大家自备口水沿江饭店地址：海口市昆北龙阳路月朗新村198号（反正是在一条胡同里面，网上有团购）文昌邓记清补凉：南沙路还是西沙路记不清了（图片有店面样子）一定要去吃他家的文昌鸡，美得不要不要的！冬瓜海白汤一定不要错过！清补凉真的很神奇，有用椰子水为原料的，有用椰奶为原料的，是那种吃了停不下来的东东。同学说整个海南也就这家最正宗，最好吃！对于吃货来说，游记里面必定以吃为主。庆幸有海南的同学，可以带着吃到最正宗的当地口味。海南的大宾馆、小酒店以及茶坊皆有早茶。有人总结海南早茶为"穷茶富点"。茶无名茶点，点则花样繁多，有小、中、大点和顶点、特点之分。晕菜多以鸡爪鸡翅、鸭掌鸭翼、猪脚猪尾、羊肉什为原料，还有海鲜及飞禽炖品，与广东早茶相似；素有糯米椰丝糕、肉粽（内有鸡肉、感蛋黄之类）、炒粉、琼脂冷盘等，颇见海南特色。这就是海南的粤式早茶，让我们北方人叹为观止，这早饭吃的比正餐还丰盛！同学说海南人的作息规律就是酱，早茶、午饭、老爸茶、晚饭、甜点、宵夜，每天经过了这六道程序，才算是完整的一天！早茶之后便和同学分开，我们自行去了骑楼老街。老街的建筑让我想到了越南建筑，每栋民房都比较狭窄，但是深度很深，甚至看起来像一天街，多为两到三层，远远望去，就像一座座炮楼。骑楼大多是上世纪初一批批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建。每座楼的一层都是店铺，人不多的时候，真的会有一种穿越南洋的感觉！这里说下，海口街边总会见到盐水柠檬的饮品，咱们北方口味真心有点不太适应。骑楼老街我们只是看了大概，因为我们还要在晚上前赶到三亚去。本来计划海口高铁到三亚，没想到赶上海南三号台风登陆，高铁全线停运，但是不得不走，于是中午赶到海口汽车东站，坐两点钟汽车奔三亚，大概三个半小时。（只有海口汽车东才有到三亚的汽车，千万不要学我们去错汽车站，车票在携程上就可以买到，到车站后有自动取票机）三亚汽车总站真是不敢恭维，让我不得不觉得我穿越回了我刚出生的那个年代，就不贴图了，大家可以百度脑补！滴滴到了大东海哈曼度假酒店首先来一张酒店楼下商场的大菠萝醉生梦死的房间可以看海的无边泳池，酒店花园，健身房可悲的我去住第二天就不能再下水了，妹子们都懂得！我只能默默地坐在边上看我曹哥跟我炫耀！