从2.10-2.20整个旅行过程一共十天，2.10我和东先到海口其他两只2.11号中午抵达。刚下飞机，东比我提前几十分钟到机场，我坐的飞机刚落地他便告诉我他给我们买了十五分钟以后从美兰到海口的火车票，我慌了神😂为了不错过火车，以百米冲刺的速度连滚带爬的冲下飞机奔向火车站，见到他后急忙取票，虽然气喘吁吁，但心里想着总算赶上了还有一丝丝成就感呢，接下来呢，我们俩就在过安检的时候被挡住了，火车站小伙子漏出了鬼魅的笑容说：你这个票是明天的😌。然后就没有然后了，相视一笑弱弱的去改签成一个小时以后的车次。旅程就这样逗逼的开始了。尴尬癌都犯了😌😌😌哈哈哈。不过也挺好玩的等了一会车就来了，说起来是动车，美兰机场的却长的跟地铁有一拼。我问东霖为啥，他说海南岛就一个圈，一来一回，好比是一个大型的地铁。。我觉得很有道理😌。然后我们就做七块钱七分钟的火车到了海口东（海口站很偏远，海口东其实距离市中心最近），见到了老同学占大人，在占大人的接待和引导下，我们在他的住处修整了一下，并吃到了第一碗万宁粉，味道我很喜欢跟两广的生料粉有点像，适合早餐。一边吃粉一边讨论这次骑行的计划，说到租哪种车的时候，看到了这个。这个车恐怕我是驾驭不了了😂修整片刻以后，来到了骑行开始的第一个住处-骑迹环岛骑行驿站，看到门口的椰子和招牌，感受到了浓浓的海南味道和当地人民的热情好客😆~想了想，最后还是自杀了一个椰子，总结敲门：眼要准手要狠，两头都得砍，一头喝一头底座。把行李放在驿站，我和东霖在占大人的带领下出去觅食，由于已经下午两三点很多餐馆都不营业了，找了半天，找到了一家普通的炒菜，吃到了大名鼎鼎的文昌鸡😋😋，平时最喜欢吃白斩鸡了，文昌鸡的味道那也是相当的棒，不过我想文昌鸡和两广白切鸡的区别可能主要还是在鸡的品种，做法大致都一样吧。饭后溜达了一会，也不记得当时溜达到哪里去了，然后就和占大人道别，回到驿站了，这家驿站的主人和客人都很热情，好相处，也有各种各样的设施可供消遣~比如台球桌等等，晚上有人组织狼人杀，我一人参加了，跟五湖四海的朋友们玩这个游戏，还真的相当有意思啊，哈哈哈，各种不按套路出牌各种长的像坏人然后被刀~十二点觉得困了，就上楼睡了。这个驿站挺不错的，但不太适合睡觉，也可能因为忘记点蚊香，，被咬了一宿，半夜楼下时不时还有人喊，不安静。因为睡的不太好并且第二天另外两个一起骑行的嘉伟，杨昭兄弟也来了，想住在同一间房，所以第二天就换到离这家不远的另外一家青年旅社-漫骑客。正好我们四个人包一间，两张架子床~去的时候昨晚住在这里的朋友不知道怎么的，门里外都锁起来了怎么都打不开，然后他出不来我们也进不去，要吃要喝老板都从窗口给他送😂由于是密码电子锁，自己不好收拾，最后老板请人来修理了，他出来我们才能进去，在资深行者嘉伟的带领下，我们在车库选出了四个称心的坐骑，在海口市骑了十几公里转了转，也给北方的大汉们近距离亲近了一下海水和沙滩，拍了我们骑行之旅第一张合影，对面就是旺角，大把世界捞！😂😂😂图文不符。。骑车转了一圈，才不到二十㎞就觉得屁股像开了花，平时不怎么骑车，所以比较紧张，仿佛就怕这一天没有发现的问题，后面上路了就没法补救了，所以各种问~各种小白，回来青旅后又做了些许调整（换了坐垫，调了刹车什么的，总之就是各种对比，最后一人选定了一辆，都是24速的，轮胎两个比较宽，两个有点宽），之后办了租车手续就把车交给负责最后检查和装配件的师傅了，师傅一直装到了深夜，我们提前睡去了，这一晚睡的很好。租车也不贵，五天180块，异地还车再加50（本来想东线去西线回，但经过实地考察和讨论，最后决定只骑东线，然后坐动车回海口，这样就有时间在路上多玩玩啦）在漫骑客驿站的一晚正好是正月十五，老板给我们煮了一大锅芝麻汤圆☺️，然后就在院子里荡秋千，吃汤圆，打台球，也能顺便瞥几眼电视晚会，气氛很有家的感觉，还有一只大金毛。😋第二天醒来，老板还在客厅沙发睡觉🤣也不知道为啥老板要睡在沙发上，我们蹑手蹑脚的收拾完东西，出门看到我们的四个自行车已经武装完毕了，装了陀包立马专业了有莫有ヽ(ຶ▮ຶ)ﾉ!!!特别值得一提的是，我们在这个驿站遇到了一位正在骑行环全中国的82岁黑龙江大爷！82岁呀！骑了一辆凤凰大二八，就这么环中国了，听老伯讲了很多生活的道理，敬佩之情油然而生。我们离开的第二天，就有电视台来采访了，这才知道是给我们装车师傅得知大爷独身骑行来海南，特地把大爷接过来住的，住宿免费还给大爷配备了很多骑行的重要装备。像店家致敬。2017.2.12号上午，我们就这样精神抖擞春风满面意气风发的从海口漫骑客驿站上路了，。。。然后就开始了我们最惨的第一天=͟͟͞͞(꒪⌓꒪*)第一天的目的地--文昌西边二十三公里的龙楼村，飞天骑行驿站。大概就在这个位置。开始骑的时候还不太有节奏，四个人体力不同也没有磨合。我，东霖杨昭三人的体力近似，计电第一猛男嘉伟的体力突出。他开始领骑我们谁都追不上😨骑着骑着他就远了，然后我们就在后面使劲追，然后他发现我们远了他就停下来等我们，我们使劲追上去他再开始骑，骑着骑着就又远了，然后我们又使劲追。。就这样进去了恶性循环体力很快就耗尽了，发现情况不对我就跟昭昭商量~咱不追了😂咱就按照自己节奏骑吧，慢慢的猛男也发现了我们和他巨无霸体力本质上的不同，也放慢了领骑速度，慢慢的慢慢的，大家这才找到点骑行的节奏，但还是没有适应这突如其来的巨大运动量。我们就这样骑呀骑呀，不知骑了多久，一路上也碰到了很多东线的骑友，但实际上大家的路线都不一样，所以骑着骑着就都分开了，这第一站的路程非常的起伏不平，一会儿上坡，一会儿下坡，前半天还好后半天基本就骑到了无人区，骑好久都看不到一辆车。只有望不到边的菠萝园和各种各样的奇怪植物。骑了大概一半的时候，屁股就快要炸了。我那个附加坐垫上面有个大洞。我的，本身座椅又是最硬的。仿佛自己坐在一块钢板上不停的颠簸😂那感觉真是没谁了。再继续切又发觉自己的心肺受不了负荷，深吸一口气就会有咳嗽。我和杨昭感觉尤为明显，便去询问猛男是否同感，然后猛男表示不知道那是什么感觉😌。总而言之，就是骑着骑着就发现这疼那疼，然后就要不断的调整姿势，调整节奏，找到那个最舒服的状态，然后保持下去。因为是第一天骑行，所以对距离没有概念。那是真没想到120公里有这么远，本来预计是100公里，但由于临时绕了个路，所以就变成120了。平时汽车一脚油的距离在自行车上却要骑一个多小时。眼看着天色也慢慢晚了，我们离目的地还有段距离便加快了速度。大概七点钟的时候，我们终于到达了飞天驿站，已经累得动都不想动了。但是青旅还得自己铺床嘛，我们跟老板聊了几句就开始收拾各自了。第一天真是累成狗让人重新审视了这次骑行的艰难程度，由于这一天太狼狈，所以也基本没有什么照片。😂。而事实上，第一天的距离是最远的，路也是最难走的，再加上身体没有习惯突然增加的如此大的运动量，感觉最艰难也是理所应当的啦。晚上我们感到双腿非常的酸痛，由于也有一些运动经验，知道这种酸痛在第二天早上会变得更加强烈，不可忍受，所以我们就决定互相按摩一下。然后那画面那惨叫。。。。这里就不仔细描述了。只记得问猛男需不需要的时候猛男表示他完全没有感觉，还在我们互相按摩肌肉酸痛的时候，自己一个人骑自行车去了趟海边，又比我们多骑了将近二十公里。😟😟😟这个时候我们意识到，我们三个是一种人，他是另外一种人。😂😂。谁叫人家经常骑行上秦岭呢！身体素质就是牛逼。这一路也多亏了他的身体素质，给我们省去了很多麻烦。什么探路呀买药啊，他都是自告奋勇就去了。而我们三个实在是心有余而力不足哇~我们跟老板商量了一下第二天的行程，订了第二天的房子。老板还给我们四个人租了两辆电动车，让我们第二天一大早骑着去石头公园玩。安排好第二天，我们就这样睡了。第二天早上七点多起来，除了猛男张以外，大家都开始各种怀疑人生。直到骑上电动车，发现转一下油门儿就能走好远的快感以后，才缓过神来。大学四年的电动车基本功在这派上了用场。谈笑间，十五公里就过去了，于是我们产生了租摩托车骑完后半程的念头😂不过这个念头很快就打消了。。。从第一天的中午到第二天早上8点半，除了猛男张以外，骑行的艰辛与困倦一直困扰着我们，直到我们抵达了海南的最东边石头公园。之所以被称为石头公园，我想是因为这里是一个有非常多是大石头的海岸。据说这里也是西游记的拍摄地，这里风大浪大，海浪打在石头上的场面非常壮观。我想西游记的片头曲那个海浪拍打礁石的场景就是在这拍的吧。视线宽广，海水清澈，伴随着阵阵海浪拍打礁石的声音，给人非常震撼的感觉。干净湛蓝的海水，总会让人产生纵身跃下的冲动，但又怕头碰在礁石上，想想还是算了。(˶￣᷄⁻̫￣᷅˵)这里的海水比海口的海水清湛蓝，有时候一个浪打过来拍在石头上能溅起四五米高的水花。可惜只顾着看景，没怎么拍照。你们只能意会一下了~哈哈哈，三个眺望东海龙宫的孙悟空