四月份结束了毕业六年后的第二份工，工作也没能马上找着！那就找个地方去解解忧吧！（其实环岛的念头对一个骑行爱好者一直都在！）前期自己有了单车，然后买猫眼码表，飞蛋手电桶，便宜货架，后驼包，骑行背包，车包（苦逼）其他杂七杂八！规划走东西线，住517骑行驿站靠海走不完全按大神走过的路书！大概行程走，12天898公里。广州火车站-海口火车站（其他环岛详情可搜索🔍海南517参考）17号（单车之拆前轮和脚踏装车包）中午出发，本来买了广州-海口五点多的火车票硬卧下铺结果没赶上车，所以改签到十点发车的上铺！十点～第二天12点多才到海口。重点：广州出发不要自带单车，除非托运，除非很力嗨！不然广州火车站真是太大太麻烦了！！！你先得扛着几十斤的车从汽车站去售票厅（一公里）再到进站口（一公里）再到候车大厅（一公里）再到上车站台（一公里），此刻你已想死！然后原来的下铺也没了，虽然下铺底的位置还是可以放单车，但上铺实在太憋屈了！广州出发车带车包！广州出发车带车包！广州出发车带车包！出站装车，然后向左走……靠海靠滨海大道然后靠左前行（逆行）连红绿🚥都不用等了。（骑行道在路的右边大一些，如果不看海就遵守交通规则吧！海南路大车快，摩托车多，当然骑行车道是我见过最大的最有规划的！）因为最靠海没路口了！接着海景就来了，就是天气不好！没感觉，不过对于来环岛到了三亚才看到海的表示抗议！经过骑楼老街，天气不好又累，只想回驿站洗刷卸东西了！到达海口517.地方还算好找，到了订了个床位，39元八人间，刚好还有个下铺还靠窗，很幸运！（床位具体好像不接受预定！）备注：车包净重就2点多公斤了，所以得寄到我的最后一站，问了圆通和韵达快递续重都要收坑爹的5至6元，然后叫了顺丰，正规收费，续重2元。寄个单车好像一百五。洗刷完出来找吃的，上网查了下海口美食就找到骑楼小食街，海口517刚好有60路公交1元直达！不过出来时塞车大概要50分钟才到！一个人出来，吃的品种就少了！美食总结：骑楼小吃街里面可以微信支付，不用买卡了，里面海南本土特色小吃多也不贵！泰龙城比较像台湾小吃街，里面其他地方的小吃较多。吃饱喝足搭公车回去，感觉海口的路很宽，城市化也厉害！看了广告才知道海南也是特区30年了！特贫扼杀了我的见识啊！安😪……今天选择了这个路线：总结早上八点半踩到下午五点100公里，对一个五年没踩车的我很吃土，这一百公里的景色对我这广东人来说广东大巴的山和国道，当然海也不少！都不知来干嘛了！今天我就来介绍公路吧！好像全程基本不用停路口或等🚥！海口517出来建议还是按前进方向的左边靠江边走，不用等绿灯也有绿道供选择！如下图～都推荐赶到灵山吃早茶，其实出来晚的到灵山都差不多10点了，真心有点饿，选了一家味道还好，就是就是小贵，要壶茶还要八元（我一个人没必要）留下早茶阴影！省道201这50公里也是全程无灯，而且路宽还干净！很好骑……路况娶下图～真心累得不行，因为早上的早茶留下阴影，所以路上原先的老爸茶铺都没进去歇息。但骑到这里两点多了实在累，看到人挺多就下车了（本地人多的地方味道都不会太差！）一杯奶茶➕一壶红茶➕一个面包，付款的时候说5元！这完全颠覆了我的阴影！而且味道也很好吃！所以推荐，路过可品尝，经过两个学校🏫就是它，门口有放面包！省道203，虽然路不宽，但是也干净平整车少（有小坡），组队的拒绝并排骑！路况如下图～感觉公路车踩水泥路更快……踩到最后这段这两个坡真心让我吃土了，真心累！省道206，这段路简直就是国道中的高速公路，路超新超宽超平，车超少！你有力气都能飞起来了……如下图路况～终于抵达517.虽然外表不文艺，但是里面还是很干净的，重点车能放里面，衣服晾阳台！