七月的雨，来得快，去得也快。哗哗漫天之时，仿佛六月的些许凉意，还在七月的风里不舍。可是，顷刻间，云开雾散，阳光撒来，又回到了七月蔚蓝的天空，雨残留在大地上的湿润，被火辣辣的太阳炙烤着，一瞬间把六月残存的凉意扫个精光。哦，七月的门扉早已打开。酷暑炎热的夏天，到呀诺达雨林放松疲惫的身心吧！海南省呀诺达雨林文化旅游区位于三亚市北偏东方向的保亭黎族自治县三道农场，距离三亚市中心35公里。是中国唯一地处北纬18度的热带季雨林，是海南岛五大热带季雨林精品的浓缩，是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆，堪称中国钻石级雨林景区。北连五指山、七仙岭和中部绿色腹地，在景区的观景台可眺望远景，海棠湾岸线、蜈支洲岛、猴岛尽收眼底的景观冲击，形成了与众不同的区位优势。“呀诺达”，是形声词，在海南本土方言中表示一、二、三。景区赋予它新的内涵，“呀”表示创新，“诺”表示承诺，“达”表示践行，同时“呀诺达”v字礼又被意为欢迎、你好，表示友好和祝福！简介：呀诺达雨林文化旅游区是金钥匙景区联盟的联合发起会员单位，在国家5A级旅游景区标准化服务基础上，成功引入金钥匙服务体系，秉持金钥匙"用心极致，满意加惊喜"的服务理念，确保让每一位游客"乘兴而来，感动而归"，开启景区金钥匙服务品牌的国际之路。在2017年中国金钥匙夏季年会上被授予"品味.品位服务奖"和"地区发展贡献奖"。呀诺达金钥匙之旅惊喜推出"一日游金钥匙、散客金钥匙"两种产品，变旅游感受为旅游享受，"用心品味体验品味"，呀诺达金钥匙在高品位的形象和贴心的服务中，提供给您乐趣和舒适的环境中，制造值得品味的回忆体验，打造旅游景区服务超级IP，为中国服务添彩！今天，呀诺达雨林精灵鲸鱼，非常荣幸接待了12位三亚民间旅行社金钥匙贵宾朋友们，非常开心和大家度过美好的一天,带领各位贵宾朋友们走进北纬18度的呀诺达热带雨林，放下心中的烦恼，探索神奇的大自然！祝大家在今后的工作和生活中一生平安，两全其美，三道圆融！今天我们来到的第一站就深受网红喜欢打卡之地:“哇哎噜玻璃观景平台”，美景尽收眼底，一览无余！晴天，蓝天白云倒映在玻璃之上，战战兢兢之余，令你体会到在云中漫步的美妙感觉；云雾天气，玻璃栈道则在云雾中若隐若现，天上人间的美景更是让人惊叹不已，带着最爱的人，每走一步充满着挑战也洋溢着爱！在玻璃栈道不远处，就可以看到悬崖观海秋千，穿上安全防护装备后，在400米悬崖上飞荡出去，让您高声尖叫，释放内心深处的压力，刺激而又充满快感！往前游览一段后，我们来到了期待已久的“高空滑索”，雨林高空滑索全长608米，最高落差70米，乘坐敞篷飞机高空俯瞰整个热带雨林，美景尽收眼底！尊敬的贵宾朋友们：今天的呀诺达之旅结束了，感谢缘分的天空，让我们有幸陪伴您一路走进“呀诺达”这个美丽而神奇、宁静而神圣的热带雨林。一路游览，我们不能不为大自然的神奇、和谐而惊叹！不能不为“呀~诺~达”的发现和缔造者的睿智与胸怀而震撼！期待我们下一次美好地相遇！——雨林精灵鲸鱼