7月16日早晨9点，飞机准时降落在了海口美兰机场，原计划直接转高铁去海口站，经济实惠，又减轻了倒行李之苦，离我们的目标盈滨半岛也近。然而天工不作美，受台风影响，环岛高铁全都停了。我们只好改变计划，乘坐机场大巴1号线去海口西客运站转公交去海口站。12点钟，我们辗转到了海口西客运站，这里算是海口的老城区了，于是我们停下来补给。在超市购买了饼干和水果一类，然后去9毛9吃午餐，长途颠簸，我选择吃18元的儿童餐，有水果，煎饺，烤翅，在海口这个旅游消费偏高的地方，确实还算不错了。7月算是海南的雨季了，如果不小心，就会被猝不及防的大雨给浇便全身。不过我倒是挺喜欢这样的天气，起码不是暴晒的日头让人睁不开眼。下午两点，我们乘坐40路公交抵达海口高铁站，其实出海口站左边有列澄迈35路公交车可以抵达盈滨半岛入口，这是后话了。我们发现了共享单车小黄和摩拜，于是开始了这12.8公里的骑行。其中一段导航太坑，把我们引进了水田的沟沟里去了，好驴友差点崩溃。所以我们选择了图示了驾车路线去骑车。一路湿滑的空气，水田，民居，嬉戏的儿童，闲聊的老人，切开的椰子........烟火气铺面而来，是我最喜欢并且在将来的千千万万个岁月里最怀念的一小段时光。在上坡路和下坡路的颠簸中，我们终于到达了终点，澄迈大洋海景酒店，又称景廷酒店。该酒店位于月牙形状的海岸边，花园配置了游泳池，确实算得上是五星级的配置，不过管家和服务员极少，想来是淡季的缘故。记得武汉的酒店房间多是20平米，看到这40平米的房间，真心觉得性价比不错。休整之后换上拖鞋，就可以沿着海岸线玩耍了，这里的沙子比较细，但水质等等都很不错，又有天然火山温泉，可惜由于时间的关系没有去体验一把，真是可惜。晚上六点，我们离开酒店出去觅食，发现十字路口处有一个水果摊，一问价格，山竹，红毛丹，菠萝蜜，苹果芒，芭蕉等都便宜的不得了，所以我们拎了一大兜的回来，才三十几块。可惜附近的馆子有啥好吃的我们不知道，只好选择了一家扫荡全国的沙县小吃，至少可以果腹。回来后，我乐呵呵的换上泳衣，去花园的泳池游泳去了，明明是个旱鸭子，就花10元租了个泳圈，泳池的客人极少，所以我一个人在水里飘荡着，漂不回来时还特别担心没人救我上来。现在想想，真的是挫爆了。7月16号的开销为：住宿：机场前一天住宿99澄迈大洋海景酒店243大巴和公交，机票：1146午餐，晚餐和零食水果等：204共计16927月17日，早上起的晚，乐呵呵的换上泳衣，又去海里玩沙子去了，回来后继续考虑到退房时间，洗澡收拾后就将行李寄存在酒店，然后又去吃了沙县小吃，可惜卖水果的夫妇没出摊，不然肯定还是要买的，接着就轻装出行了。盈滨半岛有条13公里的骑行绿道，非常不错。恰好我们拐过来的小黄和摩拜还在，真是小确幸。沿着骑行绿道，用带过来的蓝牙音箱，播放陈绮贞的歌曲《旅行的意义》，感觉甚是美妙，终于抵达了半岛的最西边，永庆寺。不过由于时间关系，我们没有进去，在外环顾了一圈。下午四点左右，我们拿回行李，受当地人指引，乘坐电摩到了最近的公交站，然后换乘澄迈35路到海口站，为了不损耗力气，所以我们没有骑车回海口。从海口站，我们乘坐37路抵达骑楼老街附近的锦江之星酒店。其实我应该选择517骑行驿站的，也在骑楼老街附近，体验应该更好些，也更经济些。晚上七点钟，我们骑上海口的摩拜单车，去距离酒店2公里的骑楼老街，凉风习习，不过马路上摩托车的数量大的惊人，他们不走机动车道，走自行车道，以致我甚为惶恐，怕碰瓷儿。骑楼老街的入口有家书店，闹中取静，进去仿佛是另一个世界，有不少学生在自习，让我仿佛也回到了少年时求学的时光，墙壁上挂着海南的历史简图，包括抗战和解放时期的，让人可以更深层次的感受到骑楼文化的由来。当然，我是为了吃而来的，最好吃的莫过于一家驴友推荐的炸猪排和老彭记清补凉了。另外还吃了汤饭，看有家人多的就去了，味道还不错，不过地域差异，所以就不多评价了。小伙伴买了杯老盐柠檬，不过貌似没怎么动，但海口人喜欢喝。晚上本来还想多逛逛的，但是由于对交通的不熟悉，只得作罢，打道回府了。7月17日花费：午餐晚餐水果小吃：127公交21锦江之星住宿189共计337骑楼老街一角小黄和摩拜盈滨半岛海边美景早上起得晚，收拾下刷个剧就退房出去了，我们买了下午一点半海口站到棋子湾的高铁票，所以12点之前就乘37路公交去了。到了海口站，我们又一次选择了站边的沙县小吃果腹，主要是实在找不着什么安心的吃食。两点半到达棋子湾站，出来看到一辆昌化的中型巴士，但我们没上去问路，乘坐了高价的35元电摩去了恒大棋子湾，其实那个巴士也是可以到达我们的目的地的，这是后话了。希望后来的人不要被拉客的电摩蛊惑了，多问，多听多看，三思而后行。我在途家预定了恒大棋子湾的海景房，淡季177一晚，性价比很高。推荐可以淡季出行的驴友预定，不过旺季就不知道了。到了恒大棋子湾，入住了海景房，从阳台看去，海天一色，美哉壮哉。午休之后，我们四点钟出门，问了大堂的管家，开始去海边玩耍了，这里的水质极好，沙子比盈滨半岛的要粗，因而水更清澈。我们沿着海滩向西方走去，看到一些本地人在抓海蛎子，貌似很好玩的样子，就愉快的加入了，小伙伴玩的不亦乐乎，夕阳西下，全沉下去时，我们恋恋不舍的迈向归途，并许诺，明天一早就要来，不然就辜负了这般美景了。回到恒大棋子湾别墅群，被告知餐厅已经关门，因而小伙伴去唯一的超市买了两桶泡面和火腿一类的，晚上我们在可以开火的一居室煮起了泡面，我觉得那是我吃过的最好吃的泡面之一。夜渐深，很快入了梦乡。7月18日花费：午餐晚餐零食水果等：106公交，火车，电摩：161恒大棋子湾住宿：179共计：446恒大棋子湾美景途家平台提供的恒大棋子湾的一居室黄昏时候的棋子湾7月19日早上五点半就起来了，天蒙蒙黑，我们就踏上了捡海蛎子，看日出的路，上午的天气还不错，其实是晒哭了。玩水就不细讲了。从六点走到10点，一路捡海蛎子，回来就煮了。中午退完房，就乘电摩去了昌化镇，准备去别人推荐的叶姐海鲜店吃海鲜，真心贵，但是比较新鲜。金刚虾特别好吃，沙螺欣赏不来。棋子湾之所以称之为棋子湾，就是犹如棋子般的礁石，所以，来昌化镇的另一个目的就是去领略真正的棋子湾。在热心的昌化镇人们的引导下，我们寄放下厚重的行李，步行去了传说中的棋子湾。天气阴了下来，所以拍出的照片不如上午色彩鲜明。四点半左右，我们准备返程了，乘坐中型巴士到棋子湾高铁站，当它经过恒大棋子玩时，我们觉得有些懊恼，方才明白，不需要乘坐高价电摩的，有班车按高铁的到站时间来安排，经济实惠又舒适。当然，恒大是个财大气粗的集团，他们也有专门的业主车免费送人来镇上吃饭玩耍，但由于时间关系，那个便宜就没占了，哈哈，小市民心理暴露无遗。六点左右，我们抵达了东方站，提前预定了高铁站旁边的一家一居室，蚂蚁日租上63一晚上，超级便宜，但配置看了真让人想哭，但姐是一个能奢能俭的人，一晚上对付一下也就过去了。其实经济型酒店也不贵的，我想自己在一居室做饭，短期旅行不现实，所以请可爱的驴友们不要像我一样天真了。晚上七点的时候，我们出来觅食，东方到处耸立的楼盘，里面居住了好多大陆人，并且随处可见东北菜馆，随处可以听见东北口音，真是好违和但又好喜庆。晚饭是在一家东北私房菜解决的，味道和价钱跟武汉的差不多，但是我们不是很有胃口，就草草的出来了，买了些饼干和椰奶就回去睡觉了。这一天步数三万多，确实是累了。7月19日花费：火车票，公交，电摩：58午餐叶姐海鲜店：221晚餐东北菜：72水果零食一类：73住宿63共计487阳光下的棋子湾煮熟的海蛎子，味道鲜美棋子湾的棋子7月20日一早，我们就乘坐17路公交去了三角梅公园，下车就看到了农贸市场，跟小伙伴一起买了新鲜的虾和螃蟹，还有水果回去了。回到住所，我们把碗筷消毒后，准备自己煮虾蟹。结果我冒冒失失的没控制住电磁炉的水温，盘子炸裂了一个，小伙伴恐怕是觉得我有些脑残吧，严肃的批评了我之后就自己收拾碎片去了。当时我眼泪就在眼眶里打转，觉得分外委屈。旅行也不完全都是百分百开心的，也会有别的情绪掺杂在里面，也许正因为这样，才显得分外珍贵吧。到了中午，又是退房的时间，真心不喜欢那个12点，答应给寄存费之后，好说歹说房东才让寄存行李。这个虾蟹不过瘾，我们决定去海边买海鲜找人加工，那样应该比较好。沿着三角梅公园站往前直走1公里就是海边的海鲜市场的，确实比内陆的便宜，我喜欢的多宝鱼48一条，超级新鲜。一番采购后，我们选择了最为热闹的姐妹四更烤乳猪店给我们加工，顺便尝了半斤烤猪，沾上他们特有的甜酱，真心好吃。这家店手艺不错，看热闹程度就知道了，在东方最值得的，恐怕就是这一顿了。午餐之后，我们参观了港口，然后乘坐电摩去了鱼鳞洲。景致虽不是惊艳，但来都来了，就安心玩耍好了。约四点时，我们乘坐19路公交车回高铁站附近的住宿地拿行李。刚走出山海湾小区，一瓢大雨浇了下来，根本没处躲，看着前方50米不到的东方高铁站，我们却迈不开步子。突然我发现自己常穿的防晒衣不见了，落在鱼鳞洲了，哭瞎。但细思极恐的是身份证可能在里面。瓢泼大雨中，焦急的小伙伴和我，好在身份证还在，唯一的慰藉了。冒雨冲向高铁站门口，瑟瑟发抖的我们，还有一种疲惫又恨铁不成钢的情绪在，真的是百味杂陈。取票等车时，天气又转好了，这海南的天气，可真是孩子的脸到了三亚站，说好的36路迟迟没有出现，只好使用滴滴出行，让我们到达了目的地，佳轩假日酒店，标准间淡季108/晚，配置相当不错，美团评分爆表，旺季就不知道如何了。晚上不想出门，就美团外卖走起了。果然繁华的地方还是有便捷之处的。7月20日花费：海鲜购买：211海鲜加工：60烤乳猪：60公交，电摩，火车，的士：136水果，零食，小吃：198三亚住宿：108共计：773蟹子东方一角乳猪和海鲜，最爱多宝鱼热闹的港口东方的发电厂7月21日早上，酒店位于三亚回民区附近，因而我们早餐是兰州拉面。买了些水果后，我们退房将行李寄存在了前台，随后去了西岛。我们在美团上购买了西岛+牛王岭的票，125/人。就乘坐16路公交车去了西岛旅游度假区。乘船到达岛上后，讲真，我好失望啊，很多收费的潜水项目，但是对水质我也不是很有信心。吃饭也巨贵，好在我们带了饼干和水。乘坐套票去了牛王岭，一个超级小的岛上去了。那里尚未完全开发，但是水质跟礁石特别好。整个西岛的门票价值，我全附在这个迷你岛上了。还是上图吧，虽然我拍照技术一般。下午四点半我们乘船回来了，乘坐16路公交去了三亚湾，三亚的公交按路程收费2-6块不等，我觉得有点看售票员心情。达到三亚湾后，那里果真繁华，很多海鲜自助，各类特产超市，可惜我们已经有些审美疲劳了。朋友推荐的春园美食广场我去看了，主要是做海鲜加工的，这个在东方已经吃到嗓子眼了，所以不感兴趣。还是去小吃城拥抱的炒冰跟椰子饭吧。胃口有限，就没吃陵水酸粉一类的了。小伙伴惦记着没吃着的海南鸡饭，还是有遗憾的。七点钟左右，我们依照指示，来了最近的海滩边，典型的三亚湾附近了，很多在海边游泳嬉戏的人们。我们坐在沙滩上，看最后一缕残阳渐渐落入海底，再聊了一些之前刻意回避的话题，大家的情绪有些低落，也许是今晚的飞机之后大家就要各奔东西了，有些不舍与伤感；许是与人持续性的相处多日，暴露了太多性格上的缺陷，有些疑惑和难以接受。三亚湾的人们闲适的在海边愉快的玩耍，而我们却各怀心事。9点钟我们赶路回酒店了，10点钟老板亲自开车送我们去机场。15分钟就到了，一路上老板跟我们介绍了他同人合开的潜水旅游项目，邀请我们下次去玩，特别心动，如果有机会，还来这里住，然后玩水下项目。到了机场后被告知飞机晚点了5个小时，各种状况，但我太累了，所以一路昏昏沉沉的，好在第二天早上七点顺利抵达长沙，海南之旅彻底画上了句号。7月21日花费：公交、机票：1470西岛门票：250水果小吃等：184共计：1904海南旅行共计约：5700，人均不到3000，除了去难以买到吃食的地方，我们都是本着吃得好住得好玩的好的标准来的，除了东方住宿是个大失误。总的来说，盈滨半岛的安徽夫妇的水果便宜又好吃，海岸线绿道超级适合骑行；骑楼老街的猪排那叫一个香；老彭记清补凉地道又正宗；海口的摩托车不上机动车道，但其数量大到吓人；恒大棋子湾的水那叫一个清澈，捡的海蛎子很好吃；昌化镇的人们比较热情，电摩比较宰人；东方简直是东北人的养老院，不过海鲜跟烤乳猪真心棒；三亚就相对繁华些，景点卖噱头的多，好在小吃比较集中，公交系统发达。出来旅行是一件蛮不容易的事情，远方的亲人会关心你的状况，小伙伴们之间会互相照顾，我们在行走的路上看到了许多人，看到了许多风景，也逐渐读懂了自己的内心，我想，这就是旅行的意义吧。西岛西岛观景台牛王岭的水小吃城，味道不错牛王岭的大金牛西岛的椰林景致