山、海”是中国的两张面孔，它们一东一西，东面有大海，西面有雪山；“山、海”同样是海南的两张面孔，从五指山到南山，孕育着生机蓬勃的热带雨林；从三亚湾到海棠湾留存着中国瑰丽的海岸线……家人们在此乐不思蜀，拍照留念才是美好的记忆！“天涯海角”是来海南必看的景点之一。“天涯石”又称“平安石”，它四平八稳，雄峙南海之巅，经历着风雨和海浪的考验，它依然坚如磐石，笑傲于蓝天白云之下。相传它是南海上亿年的“石祖”，被派镇守南海，祈求南海风平浪静，保佑众生四季平安。家人在“平安石”前祈福平安。南山佛教文化苑南山佛教文化苑面朝南海，碧波千叠，晴光万重，浪激石音，水照天色，是海天佛国之相，风景独秀。特别是世纪之作108米高的海上观音更让家人无比感叹。夜游三亚湾三亚湾是比较悠长的海湾，处在三亚城区西北面，东枕鹿回头山，西靠天涯海角。傍晚时分游览椰梦长廊，或在游船上欣赏晚霞是很有情调的事情。呀诺达雨林文化旅游区呀诺达雨林文化旅游区是中国地处北纬18度的热带雨林，是海南岛五大热带雨林精品的浓缩，有观赏价值的热带雨林资源博览馆。以展现原生态的热带雨林景观为核心，融汇生肖文化、雨林图腾、民俗风情于一体。三亚千古情表演三亚千古情景区掩映在茂密的原始森林和鲜花丛中，有大型歌舞《三亚千古情》，分序《落笔洞》、第一幕《鹿回头》、第二幕《冼夫人》、第三幕《海上丝路》、第四幕《鉴真东渡》、尾声《美丽三亚》六部分。南湾猴岛在岛上有个浴池——圣浴池，不要以为这是给游人洗澡的地方哦，这是猕猴天热时健身场所，这里沙滩椅、游泳伞一应俱全，潜水是猕猴们的强项，两三分钟根本不是问题！餐食酒店