十年前曾因工作任务带队到海南，黄昏的时候走在天涯海角的海滩，吹着海风赏着落日，心中却徒增一丝遗憾，想着什么时候可以穿着白裙，牵着爱人的手走沙滩看夕阳，不为工作，什么都不想。今年生日，老公说十年了，圆你的梦吧，带你去海南。此次仍以飞机加本地租车自驾的方式出游。D1:家-锦州-上海浦东-三亚凤凰国际机场住三亚湾D2：玩酒店-三亚湾-后海住后海D3:后海-万宁-博鳌住博鳌D4:博鳌-嘉积镇-文昌东郊耶林-石头公园-海口住海口D5:海口骑楼老街-儋州千年古盐田-昌江住：昌江恒大棋子湾D6:昌江-三亚大东海住大东海D7:大东海、鸿港市场、亚龙湾，三亚湾住三亚湾D8:酒店发呆，天涯镇，机场还车返航。D1:晚上8点抵达三亚凤凰国际机场，从零度的北方一下子切换到夏天模式。虽然在上海转机时脱掉了冬装，还是感受到了三亚扑面的热烈。飞机准点，酒店的小弟已经在等着了，一切都那么顺利。入驻三亚湾的莲馨小筑海景度假公寓。公寓在金中海小区里，两室一厅一卫一厨加一个露天大阳台的房间，这个季节只要180块钱。公寓里设施完备，干净清爽，小区宛如漂亮的热带花园，干净的游泳池免费开放，小区离三亚湾海滩和椰林步行5分钟的路程。谁说三亚动辄上千的酒店才叫度假，其实只要用心做好攻略，会有大惊喜哦。请忽略我造的乱糟糟的客厅。图片上是小卧室，照相的时候大卧室里老公还在呼呼。D2:早上睡到9点多，简单洗漱之后穿泳衣下楼游泳，早上的阳光还不太晒，水清澈清凉，那叫一个舒服。老公找了一个有阳光的躺椅趴着晒了一会老腰。小区旁边就有美食街，早饭是牛肉抱罗粉，虾仁肠粉，猪肉香菇馅饼和茶叶蛋。老公吃不惯抱罗粉里酸笋的味，我倒觉得好吃，他就爱肠粉，就是个专一的人。溜达到海滩的时候已经艳阳高照了，椰林里乘凉的都是些东北老人，海南已经被东北人占领了，东北话是海南的官方语言。太晒了，没有下海。在椰林里闲坐着发呆，听老人们东一句西一句的拉着家常。任你是谁，都会变成心平气和的慢性子，海南，真适合我。中午租车公司把网上预定的车送来了，我们没有买免赔险，小伙子这个磨叽啊，海南租车公司多，竞争激烈，于是就打价格战，然后靠免赔险赚钱，偏遇到我们俩老司机，硬是没买。下午开车直奔后海（也叫腾海村）。后海属于海棠区，是去蜈支洲岛的登船码头。就是说这片海就是蜈支洲岛的那片海。不同的是，这里游人更少，没有门票。黄昏时分散步海滩，我终于穿着白裙子，牵着自己爱人的手，看夕阳。愿望实现，并没有惊喜，不是我淡定，是一切都那么自然，生活就是这样一步一步走过，就如这太阳，每天日出日落，但我们还是早起晚归捕捉它的美，就如这浪花，虽然无数次重复着来来往往，我们还是惊喜于它的每一朵都不是刚才的模样。我们不厌倦，不厌倦每一个日出日落，不厌倦每一朵浪花的来往，更不厌倦一生跟一个人牵手，抓住就永远不放。后海是个不大的小渔村，客栈集中在小学后面的巷子里和码头停车场，小学后面的有沙滩和一览无遗毫无遮拦的零距离海景，码头的没有沙滩，只是能远望大海。当然小学后面的略贵。我们入驻小学后紧挨海滩的第一家客栈，叫千年红主题客栈，是个冲浪主题客栈，好多人来这里冲浪，有些一住就是一两个月呢。房间视线绝好，房价是每天200元（淡季可以降价）。坐在阳台上可以看冲浪，看海天一色。村里的饭店都集中在小学附近，我们选了一家东北人开的烧烤店，吃了文昌鸡，椰子饭，生蚝吃掉了十个，大鱿鱼，海螺肉一顿吃。俩人一共300多块，不算便宜也不算贵。小学旁边的巷子里有成堆的当地小凤梨，削的干干净净，十元钱四个，甜啊。D3:一夜枕着涛声睡的十分满足，早起穿着睡裙披件外套就下楼拍日出。