五一小长假，请了3天假陪女票逛逛海南岛，假期前才把《芳华》补看了（平时太忙，现在才看），感触很深，刚好主取景地在海口冯小刚电影公社的芳华小院，骑楼老街也有一些取景地，就带着女票探寻芳华去了。【本次攻略放在文尾，欢迎借鉴】第一天直奔陵水分界洲岛，就先放几张分界洲岛的照片，总体来说不如蜈支洲岛好玩，门票差不多，具体信息上网查，推荐几个旅行必备app：美团>去哪儿网>携程，千万别用飞猪，被坑两次了！第二天到冯小刚电影公社探寻《芳华》足迹，看过电影再来挺有感觉的，喜欢这里的建筑风格。【2018年五一海南自由行】☀️④月②⑨日00：40美兰机场接机✈️，（第一次租小二共享汽车🚘，第一次上高速😱）海口东站鑫豫时尚酒店住宿🏨上午直奔陵水分界洲岛🏝（陵水站有往返分界洲岛的免费景区巴士🚌6：40-19：00，全天15班次）☀️④月３０日今天主要是追寻《芳华》取景地，主取景地是芳华小院，还有海口骑楼老街的国新书苑。上午直奔🚅海口冯小刚电影公社（昨晚租的小二🚘车况太烂，今天改租首汽GoFun共享汽车🚘，但是我身份证人脸识别不通过，用女票的身份证和我的驾照顺利通过）。晚上到骑楼老街“国新书苑”🏢参观，书架还在，本来想找找刘峰被扣车的警局🚓，可惜没找到。昨天忘了吃传说中的绵绵冰🍮，为了弥补就去友谊广场椰语堂，味道尚可，就是太贵了。☀️⑤月①日今天主要补觉休整，中午在友谊阳光城的兄弟尚品吃饭，饭后逛逛小米之家。之后去万达广场坐按摩椅💺，这里离秀英港不远，离GoFun还车点也不远。18点送女票到秀英港坐船🛳【携带行李】手机、充电宝、钱包、身份证、驾驶证。2双拖鞋、新百伦、1条短裤、2条上衣、2套内裤和袜子。【关于海南出行】如果行李较多，游玩景点较多，建议动车+共享汽车的方式。目前海南最大的共享汽车平台有小二租车和首汽GoFun。小二租车：网点最多，全岛覆盖，租还方便，但是车比较旧，续航都是200公里以内。价格1毛-1毛5每分钟，3毛-5毛每公里，90-144元每天（超过x小时算一天，具体看app），押金499，芝麻信用700以上免押。首汽GoFun：网点比小二少一些，貌似只有海口和三亚有网点，续航300公里以内，车比小二新很多，车况也不错。价格1毛每分钟，1块每公里，只有时租，用多少算多少，押金699。槽点：还车非常蛋疼，明明到还车网点，app提示不在网点不能还车，客服说很多人都反映了同样问题，而且app内的网点没有写具体位置，有可能在路对面，或者旁边的小区内！