因为本人比较喜欢海滨城市，小时候也跟爸爸报团来过海南，所以选择这里作为旅游地。大多数景点已经去过，大家想去别的地方可以参考以前的游记。来到海口住，突然发现他们新开了个国际帆船基地。（地点:西秀海滩旁；名称:海口国际帆船基地）于是你猜怎么着，别人花100多块坐的帆船我花了多少？30人民币，简直乐到飞起！具体我是在微信公众号上关注了“海口市中国旅行社”商城首页下的单。（不过现在优惠力度可能没那么大了）这个是头天晚上路过时候拍的景色第一天如果你是下午到达的飞机也可以到西秀海滩假日海滩周边住下~海口夜晚还会有班车，而且我去西秀海滩的时候还会有人在卖东西，挺热闹的…第二天团券准备出海的照片，需要提前预定好哟~当然，如果你认识当地居民，说不定你还可以体验摘椰子的快感，不过像臂力比较小的小姐姐就不要想了…路上捡到的小椰子~头大的椰子感受一下~对了，早餐一定要尝试下后安粉~超级喜欢喝后安粉的汤，喝完后再用当地特制的小米辣拌着粉吃~对我这种无辣不欢的小朋友简直不要太友好~第三天海口——三亚（环岛小火车）价格:100元环岛小火车有旅游线路，到达每个站点的时间都不算长，沿途可以观赏下风景。刚好有朋友在海口，蹭了一顿海鲜，哈哈味道不错，在万人海鲜广场霸王岭6号吃的，老板人很好，推荐环岛高铁路线👇🏻刚准备去三亚的时候就听说台风预警，大家来玩的时候注意多看看海南的天气预报情况哟~到达三亚后火车站旁有公交车站，旅游城市就是比较方便，用微信或支付宝绑定付款就可以了，到达当天我住的是大东海。住宿必须推荐下，住小区公寓里，可能因为是淡季，价格真的都好便宜，才54元一晚，有空中花园，还有泳池，听老板说泳池20一人一天不限时游泳，但是后面台风来没能去游。地址:金茂海景花园小区（大东海）空中花园👇🏻这个是我住的房间👇🏻非常对不住大家，因为我之前拍的视频不见了，只能在商家店铺找室内图。一个人住房间足够大了。第四天——呀诺达热带雨林因为是自己一个人出门，一方面是考虑个人安全，另外觉得人多比较好玩，所以报了个两日游的团。（这是同行的人拍的，忘记拍门口借用下🖕🏻）呀诺达一进门就有景区导游，将游客聚在一个小团队发放队员贴纸，带领游览，有两种路线多种玩法。路线分为:①陆路，由景区导游带着游客爬山顺便讲解景区植物，可选择性体验景区品尝服务，顺带购买特产。（时长约为一小时）②水路（踏瀑戏水）:由景区导游带领游客领装备（草鞋、背包），之后由教练带领向水路出发，分为很多关卡，关卡难度越来越大，觉得自己参加不了的关卡可以走旁边的木栈道。但是没有参加踏瀑戏水的好像不能从这边走，除非同行的人参加可以从这边一起。直接从陆路开始走就没办法走水路，从水路走可以再把陆路走一遍，因此我只报了踏瀑戏水。景区内还有玻璃栈道、溜索等项目，不过时间都不算长。（温馨提示:景区内容易被蚊虫叮咬，大家记得带点风油精花露水等，另外，热带雨林容易下雨记得带雨具。）刚好遇上台风天气影响，下午被困在山上一段时间。第五天——大东海遇到台风，不过不是很大，头天在呀诺达玩到浑身酸痛，顺带在酒店休整一下，逛吃逛吃。（如果觉得不是很累可以在夏日百货坐车到三亚的免税店）推荐三亚特产:金椰（又甜又好喝）炒粉吃完饭，从夏日百货旁就可以直接走到海边，浪很大，看了一会儿突然下起雨就直接回住处了。下午点个外卖，颜值很高~推荐食品:清补凉（太激动吃完才想起来要拍）第六天——蜈支洲岛蜈支洲岛是真的美，刚好有假期的大玩套票所以购买了。在景区男生是满500可以永VIP通道进入，我买的是上下岛都可以过VIP通道。