去三亚旅游是多数人的梦想，虽然去过两次，但热情依然不减，三亚蓝蓝的天，白白的云，清澈的水时时萦绕在脑海，心里的草必须拔，说走就走，出发这块得感谢微微导游给我们安排的行程，导游是朋友推荐的，人很好，很热情，以下的吃喝玩乐都是微微导游给我们推荐的，我会一一列出来分享给大家，最重要的是微微导游从不会带我们去一些隐形消费，不好玩不该花钱的地方都不会让我们花，真是太感谢她了，在此给她打个小广告，推荐给各位蜂友，希望大家多多支持一下她。微微导游薇心：【ziyouxing138】白云朵朵空中飘，飞行状态下无障碍拍照到海口办好入住已经是晚上6点多了，这里来过但没有逛过，直接寻找美食，海口最有名的泰龙美食城，逛吃逛吃，必须走一走小吃品种很多，炸蟹腿虽然我不能吃，但还是被他的巨无霸震撼到了这只是其中几款，样样都好吃冯小刚电影公社影视城南洋街电影芳华拍摄地临高角，1949年12月18日解放海南岛登陆点南国一派好风光踏浪海边戏水姐妹坐船尾在黄昏下的三亚湾捕捉落日摆拍蜈支洲岛的碧水蓝天阳光沙滩被汹涌的大浪拍回沙难还是换上泳装玩的尽兴雅诺达热带雨林是全国唯一的军事化管理的五星级景区，景区所有工作人员绝大多数是转业军人，管理非常细化，景区处处井井有条，人与人见面打招呼是举着?字手口说呀诺达，今天在这里大胆的尝试了一把非常刺激的踏瀑戏水闯关。p准备出发嬉水穿瀑的装备之一行走在荡桥上钻圈进行中向上攀爬穿越瀑布坐雨林索道过山太刺激了胜利大冲关佛教净地南山寺这次海南之行有旧梦重温，也有新的尝试，更激发了我对生活的热爱，对快乐的向往，心不老，人难老，自己喜欢的日子，就是最好的日子，自己喜欢的活法，就是最好的活法。