从海南回来快两个月了，有心写篇游记，无奈懒“癌”病发作，迟迟动不了笔。索性不写了，心底又生出小小遗憾，对于我费心研究的行程，旅行中的种种体验以及脑海里不时浮现出美丽画面……深感遗憾。于是，就有了于是。每次出游都会花很长时间做攻略，制定行程、选择景点、预订酒店……一遍遍在脑海里过滤我将要开启的旅程，很累，但很享受。用老公的话说我把旅行的快乐延长了，不再是那短短的几天旅程，是从制定攻略到返家后照片整理完毕的整个期间。其实我觉得或许更久，因为即便现在每每翻看许久以前出游的照片，透过薄薄的纸张仍然能感受到旅行带给我的愉悦和幸福……下面将我此行攻略分享给大家，供初次出行的朋友们作一参考。交通:飞机:重庆-海口（往返）汽车:海口-文昌-琼海-陵水-三亚-昌江-海口（选择的神州租车，在机场乘坐租车公司接驳车到指定门店取车，取车时带上身份证、驾驶证、信用卡。建议选择自己熟悉的车型安全系数更高。）景点:海口骑楼老街、文昌宋庆龄祖居、文昌卫星发射中心、琼海博鳌亚洲论坛会址、蔡家宅、乐会古镇、陵水分界洲岛、三亚蜈支洲岛（私人订制拍摄地）、三亚热带森林公园（非诚勿扰拍摄地）、昌江棋子湾。住宿:详见下面行程介绍。好的酒店除了自身设施设备服务好以外，一般地理位置也比较好，不在繁华闹市区交通购物方便，就在景区黄金地段，坐拥好山好水好景致，除了付款时的心痛外，整个入住体验是相当愉悦和享受的，当然我建议大家忽略那一点点不愉快。餐食:早餐在酒店解决（预订带早餐的房间），中午简餐将就，如方便面、肯德基等，晚餐一定吃好，海鲜大排档或是酒店特色饮食。行程分享:DAY1:骑楼老街、板桥路海鲜市场海口骑楼老街，是海口市一处最具特色的街道景观，是上世纪初从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建。临街而建的骑楼，两两相望，下层部分做成柱廊式人行过道，用以避雨、遮阳、通行，上层则开个四面窗，用于通风采光。骑楼一般是上层住人，下层开店做生意，凸出来的上层空间仅由横跨在过道上的两根柱子支撑，因此，骑楼多高二至四层。经过岁月的侵蚀，骑楼的表面已经泛黑发黄、墙面掉漆，但仍可见早前的商号，和凭栏、门窗等精美雕花。特别推荐入住的酒店-见外，一个精品民宿酒店，坐落在骑楼老街街口，地理位置极好。室内装潢简约时尚，设计感极强，室外更有楼顶平台，敞亮开阔，老街街景一览无余。楼下有一南国特产店，品种丰富，价格合理，购买的伴手礼盆友都点赞不断，椰果也很好喝哦……板桥路海鲜大排档，离老街几分钟车程，集海鲜市场和加工排档于一体，可以自己在菜市场买菜，后面大排档加工，或者由加工店的老板带着去买海鲜。加工价全场统一，海鲜价格也不贵，喜欢海鲜的朋友可以去试试。DAY2:文昌宋庆龄祖居、卫星发射基地宋庆龄祖居，位于文昌市昌洒镇古路园村，距海口市约80公里，坐落在一片果树环抱的山丘上，周围绿树成荫，环境幽静。宋庆龄的高祖、曾祖、祖父3代都居于此地，其父宋耀如于1861年出生在这里。为纪念宋庆龄及其家族在中国近现代历史上留下的深远影响，文昌县人民政府于1985年修复宋氏祖居。陈列馆里展出了大量的历史照片和珍贵文物，生动翔实地再现了宋庆龄光辉的一生。景点门票15元/人，游人少，无须提前预订。文昌卫星发射中心位于文昌市龙楼镇境内，是中国首个滨海发射基地，也是世界上为数不多的低纬度发射场之一，可以发射长征五号系列火箭与长征七号运载火箭。门票120元/人。当晚入住酒店-博鳌道纪养生度假酒店，临海而建，设计风格古朴高雅，室内中国风元素较多。海景房视野开阔，整个海湾尽收眼底……晚餐:酒店特别赠送烤鱼一份，份量足、味道好。DAY3:博鳌亚洲论坛永久会址、玉带湾、蔡家宅、陵水分界洲岛博鳌亚洲论坛国际会议中心位于海南省博鳌东屿岛上，是博鳌亚洲论坛永久会址。每年在此举行亚洲论坛年会，2008年获评国家4A级旅游景区。因当天有会议召开，不允许入内参观，门票降为90元/人，含玉带湾景点。“玉带湾”和博鳌亚洲论坛会址一水之隔，乘船10分钟即可到达。“玉带滩”全长8.5公里，是一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，东侧是浩瀚的大海，西边为万泉河，内外相映，海与河在鳌头交会，构成了一幅奇异的景观。蔡家宅:位于海南省琼海市博鰲镇留客村，是由印尼侨领蔡家森兴建，占地400多平方米，建筑面积1200多平方米，有大大小小的房间五十多间，建筑物布局犹如进入迷宫一样，从外观来看更像一座古城堡。20世纪二三十年代的民宅建筑，至今仍保存完好，有“侨乡第一宅”之誉。蔡家宅现在由蔡家后人委托村民看管。我们去的时候正值中午，屋内居民准备休息拒绝了我们的参观要求，超级遗憾……下午5点抵达分界洲岛，入住海钓会所。海钓会所是分界洲岛上唯一一家酒店，酒店所有房间全部面海，可以居高临下观看大海，真正的无敌海景房。网上预订的亲海岸礁房离海最近，但因靠近码头不推荐，其余房型位置均可。