王羲之经过了“尝慕张芝，临池学书，，池水尽墨”的积累，才写出了笔走龙蛇的《兰亭阁序》；李时珍经过亲尝白草的积累，才编成了祖国的医学宝典《本草纲目》；马克思经过了二十年的资料收集整理思考，才写出了享誉全球的《资本论》；歌德经过了六十载的“笔耕”，才写出了举世闻名的《浮士德》。凡此种种，都告诉我们一个道理：“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土”。没有经过量的积累，就妄想一步登天，一蹴而就，是不可能的。然而，仅有积累是不够的，从量变到质变也是有条件的，这便是我们的创新精神。哥白尼没有提出正确的结论毫不足奇，因为“量”的积累还不够。然而为什么到了伽俐略时代，有这么多假说、推论，仍然总结不出最新的成果呢？这便是伽俐略身上缺少一样最重要的东西――创新精神，他只懂得孤立地局部地进行研究，最终功亏一篑，令人叹息不已。临池学书，，池水尽墨”的积累，才写出了笔走龙蛇的《兰亭阁序》；李时珍经过亲尝白草的积累，才编成了祖国的医学宝典《本草纲目》；马克思经过了二十年的资料收集整理思考，才写出了享誉全球的《资本论》；歌德经过了六十载的“笔耕”，才写出了举世闻名的《浮士德》。凡此种种，都告诉我们一个道理：“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土”。没有经过量的积累，就妄想一步登天，一蹴而就，是不可能的。然而，仅有积累是不够的，从量变到质变也是有条件的，这便是我们的创新精神。哥白尼没有提出正确的结论毫不足奇，因为“量”的积累还不够。然而为什么到了伽俐略时代，有这么多假说、推论，仍然总结不出最新的成果呢？这便是伽俐略身上缺少一样最重要的东西――创新精神，他只懂得孤立地局部地进行研究，最终功亏一篑，令人叹息不已。