题外话————————————————————旅程已于2016年11月21日结束，因为各种日常琐碎的原因，拖拉到现在才开始纪录。anyway，只要开始就不算晚，不是吗ps:因为想逼自己尽快纪录完，不要半途而废，所以边写边上传，没想到有些照片不知道什么原因会被卡掉边边角角，不能显示完全的照片图像，也懒得更换了，大家凑活看吧。所有照片都是用苹果6p和6s拍的，没有任何加工和后期。序言————————————————————妞妞已经19个月了，因为她有一对不太安分的爸爸和妈妈，所以自她6个月起，已经自驾出游过好多次。由于西安一进入冬季就会持续雾霾，所以在七月份的阆中之旅结束后就计划了此次的海南之旅。因为第一次非自驾，所以我的内心还是很紧张的，害怕忘记东西，害怕她不适应来回奔波，但事实就是，真的不要低估宝宝的适应能力。对于带过小的宝宝出行，有不同的声音充斥耳边，但不讲什么大道理，就是在保证她作息时间没什么大改变的情况下，尽可能多的看到不同世界，她虽然小，但总能在脑海中泛起涟漪。行前准备————————————————————带小宝宝出行，不敢太早订飞机票，提前一个多星期海航官网订大人票，客服订婴儿票，起飞前24小时订婴儿餐（2瓶果泥）。机票价格：765元/成人180元/婴儿收拾行李是重头戏，各类衣物，药品，婴儿用品，满满一个大行李箱，一个旅行提包。不细说了，根据自己的情况装吧。但还是建议合理配置，我就是拿太多，被老公嘲笑恨不得把家搬去，最后很多东西没用上。但当妈的都知道，带上很安心啊正文————————————————————人物：爸爸妈妈妞妞（19个月）时间：2016年11月15日－11月21日出发地：西安为不影响她的中午觉，飞机起飞时间是10:50，到了机场很新鲜，东看看西瞧瞧。14:00到海口（到海口是因为爸爸想去骑楼老街看看，而且机票也比直飞三亚便宜一些）。下了飞机就是脱脱脱，蓝天白云，真好，预定的接机在机场等候，一切都变的美好。去哪儿网预订的酒店－海口皇马假日南洋博物馆主题酒店，260元／晚，酒店环境有些小惊喜，干净卫生，单是房间门口的小石子都能让宝宝玩耍半天在酒店洗漱休整了一下后，就步行前往骑楼老街，仅几分钟的路程。溜达了一下后就回酒店休息，15号结束啦……11月16日在酒店外的茶餐厅吃早餐后（味道不错），就去大家推荐的小吃街（名字忘记了）转了转，个人感觉一般，小吃没有茶餐厅的味道好吃，所以就没有拍照了，吃完回来小家伙睡觉。下午去骑楼老街和万绿园。白天的骑楼老街万绿园－其实就是一个大公园，但相比于同时期处在雾霾下的西安，幸福感瞬间成倍递增。在里面租一个电瓶车（60元／2小时）绕园一圈。乘坐下午四点多的动车前往三亚，一个多小时的车程，到了后打车去酒店，双十一在飞猪提前预订的红树林酒店（1408/3晚）。晚餐在酒店里比较有名的泰餐厅解决，简单点了菠萝饭，一个炒面和一个蔬菜粥，味道感觉还好，价位（198元）不算便宜。印象最深刻的是蔬菜粥，盛粥的器皿袖珍的像个蘸碟😂吃饱喝足就洗洗睡啦……🙈11月17号-19号活动范围就在红树林内，除去第一市场的两顿海鲜大餐，真的是没有迈出酒店门一步。在这里不得不说红树林真是孩子们的天下，水上世界，室内游乐场，各种主题活动应有尽有，宝宝不会无聊，也不用东奔西跑影响她的休息时间，三天悠哉悠哉就这样过去了。电影工坊室内儿童乐园海上乐园（宝宝比较小，玩的项目不多，大点儿的孩子就会玩的比较嗨啦……）泡泡主题秀酒店内游游泳，晃一晃。打车到第一市场两顿海鲜大餐（的确会有发名片的人一直跟着，但你意志坚定，她拿你也没办法），海鲜老公自己挑，两次加工去的都是梅姐川味（马蜂窝有加工费的代金券），环境不要有太高要求，就是大排档，味道挺好，重要的是真的比西安便宜太多。在海口7天，真的是对清补凉没有任何抵抗能力，走到哪儿吃到哪儿，炒冰个人觉得一般般。第一餐（290元）第二餐（385元，因为有大龙虾）在三亚湾，还有一个比较知名的夕阳拍照地儿－椰梦长廊，我们当然也不能免俗的去了，夕阳西下，拍照挺美三天时间就在游荡中结束了，19号中午等妞妞午睡起来后（跟酒店沟通延时退房）打车前往亚龙湾（酒店有班车可以过去，但要16:00才发车，爸爸不想等，打车过去大概100元），入住亚龙湾维景酒店（1600/2晚），办理入住的时间较长，可以去室内儿童乐园打发时间。入住维景两天半的时间，除去百花谷溜达了一圈外（妞妞打碎了奶瓶，不得已前往百花谷买了一个高价奶瓶，贝亲160毫升玻璃奶瓶将近200块，吃了一餐必胜客，价格相对来说，太亲民了），和此行唯一的景点－亚龙湾热带天堂森林公园外，基本在酒店度过，泳池游游泳，海边转一转。期间完成了一项重要任务，即淘宝预订跟拍拍了一套大片必胜客（168元）BBQ（400元），小朋友吃嗨了，在这里吃到了此行最好吃的清补凉。大片欣赏亚龙湾热带天堂森林公园（门票276/2张），景色很美，但带孩子超累，虽说只有五六个景点，其余都坐电瓶车，但对于带着妞妞这个一步路不走，只要妈妈抱的孩子来说，我真是……维景的服务意识非常好，👇有一张图片说明。但也有明显的缺点，第一是不在海边，要坐电瓶车前往。当然，因为二线酒店价位相对便宜，所以也能理解。第二是房间在一楼，那叫一个潮啊，两晚睡的那个难受。