海南，是我国最知名的海岛目的地，有着别具一格的热带风情和关于碧海南天的美好畅想，更是可以极尽奢华的度假天堂。但关于海南，我有几个非常不舍得分享的小地方，却又在朋友面前滔滔不绝地讲关于他们的事故。放弃草帽、遮阳扇和沙滩裙吧！我的这些小地方里你需要的是比基尼、防晒衣、人字拖和一颗belocal的心。后海村，位于三亚海棠区，著名私人景点蜈支洲岛的登岛码头旁边。后海村主街道上每天人头攒动，过往的行人络绎不绝，他们大都是去蜈支洲岛的游客会选择到这里的吃个饭逛一逛。而就是这条繁华的村道，只需要转入一条侧街，一切就像打开了新世界大门。这里居住着原住渔民和比渔民还要黝黑的逐浪青年。后海是海南有名的浪点，来自全国各地的冲浪手聚集到这里，靠着这个小小的海湾给他们制造的无限欢乐生活着。后海的海边有一排冲浪主题的旅店，这也是后海冲浪手们的根据地，不在水里的时候就在店里。我这次住的亼乐冲浪客栈，这可能是后海最具网红气质的客栈，不知道什么时候就声名鹊起，我也是抱着朝圣的心态选择了这家客栈。亼乐会不定期的举办一些冲浪活动，女子冲浪营或者儿童冲浪夏令营。亼乐是一个传播冲浪文化的地方，我在这里总是不自觉地小心翼翼，因为生怕自己的莽撞破坏了浪人的规则。亼乐提供冲浪教学和冲浪板出租，教学冲浪板60钱块3个小时。我们到的那天没有浪，后海变成了后海湖，但是迫不及待下水的我还是租了冲浪板到水里划水玩。也正是因为没有浪，可以到水里拍拍照片给朋友圈收集一点素材。这张照片我确实趴得太靠后了，我已经知道了，不接受批评。亼乐的装璜总是无时不刻的提醒你，你是来浪的。在亼乐我只住了一天，可能是时间太短，没怎么有融入的感觉。后海是一个充斥着冲浪生活方式的地方，这里的浪人爱生活、爱大海、爱环保。这里也是一个商业和冲浪文化交织的地方，这里不仅仅是可以做一个纯粹的冲浪手还可以让你成为一个文化人。日月湾，已经不是我第一次前往了。2017年的夏天我偶然在公众号：玩点野上看到了常住在日月湾的一对闺蜜鲜鲜和小黑组织的冲浪旅行。大半夜看到文案的我就激动得睡不着觉，经历了约不到朋友只能自己去，给公司请假，晓之以情、动之以理（崩溃大哭）说服父母，最后我终于是一个人踏上了这个旅程。实话说就在去的路上我都还是忐忑的，除了组织者鲜鲜和小黑是女生，参加活动的都是男生，我也是有点担心这5天4夜能不能和大家很好的相处。然而事实是，我在日月湾玩到忘记自我、乐不思蜀、流连忘返、乐不可支……反正我就是想用一切美好的词语来形容这里。日月湾，位于海南万宁市，是国内最出名也最好的浪点。小小的海湾不大，吃完饭遛个弯可能都会嫌达不到锻炼目的。商店、摊贩和餐馆都不多，但就是这样一个不繁华的海湾却日月湾新建的人工岛：日月岛上有一家滑板俱乐部，也是戒浪不冲浪俱乐部开的。这里有一个碗池，各位大Pro们，展示技术的机会来了。湾里的浪人们会在这里玩冲浪板，也是非常酷炫，当然反正我是不得行，平底地上滑着溜溜弯吧。湾里有3家冲浪俱乐部:戒浪不、沙卡和盘古掌均提供冲浪教学和冲浪板出租。冲浪的时候如果你想拍出帅气的照片就需要带上gopro，不过风浪无情，你的gopro也有可能会祭海。最完美的是带个随行摄影师在岸上用长焦镜头对着你拍。而我呢，反正也冲不好，拍不拍对我来说也就无所谓啦。不过还是要感谢我的小伙伴，不然连这张摆拍都没有。为了证明自己是来冲浪的，我在岸边演了一出戏：“好累好累，我的手已经撑不起这块板了。”（其实这是真的）日月湾旁边的渔村里有一个秘密基地：小瀑布，需要local带领前往。这里可以玩悬崖跳水，我这次带了朋友一起去，用他的话说：“我们玩得好像美国人”。虽然这句话显得莫名其妙，但也许他真的觉得这种玩法太野了，但是也很酷不是吗？其实这个悬崖跳水一点都不高，特别是你站在对岸看的时候一定会觉得小菜一碟。但是当第一次站在上边的时候，我内心的挣扎现在都还记忆犹新。记得当时心里想着为了朋友圈，真是跪着从石头上落下去的。（苦笑）水里近的地方有有块石头，其实应该要跳远一点才比较安全。我对日月湾真的是有一种特别的情节，并且我不会停止我再去的脚步。希望下次去那里的间隔不要再是一年，希望就是不久。每次从湾里刚回来的那几天，一闭上眼，就是扑面而来的浪让我想要拼命划水。我喜欢湾里的人，喜欢湾里的生活方式，喜欢湾里的一切。在这里一切都变得很简单，在湾里的我可以不化妆，每天只是在比基尼外面套件衣服就出门。用世外桃源或者乌托邦这样的词来形容我都会嫌俗气。真的可以说我做梦都想做一个湾里人，在我的眼里这里的人好像可以永远年轻。关于兴隆所有的记忆都来自味蕾，兴隆是个多国家和地区民族融汇的华籍侨民聚民地，不同地域、不同国界的生活和文化，形成了兴隆地区独特而丰富的文化内涵。这里有东南亚美食，盛产咖啡有着和我国其他地方截然不同的生活方式。早上到村巴克吃一碗汤粉配一杯咖啡，local又洋气。这是我心心念念的椰子包，但是我走的第二天才有，所以我并没有吃到。把它记到我的心愿小单单，下次去完成。