一年终于忙到头，盼来了春节假期，浪荡成性的我们又开始了蠢蠢欲动，计划着去哪里出行旅游了！刚好老大节前提出抽空去海南走走。既然是个还没有去过的城市，也一直有憧憬，跟老板请了三天年假。答应下来！计划是来个海南环岛游，过岛➡️万宁➡️三亚➡️临高➡️返程。老四的出发前手绘图例行介绍一下本次出行大佬们，有请各位大佬隆重登场：老大：本次旅程的主要组织者及行程安排者，家乡茂名。旁边美女素大嫂～老四：应老四要求放一张不露脸但能让人流口水的照片。老五：是我本人没错啦～不介绍了，麻烦。2月9日(大年初五)早上9点半，我和老四从梅州出发到清远取车，下午三点左右到达，短暂休息后4点开车出发到茂名化州找老大和大嫂，约八点到达茂名。按计划在老大家借宿一晚，明天一早出发湛江搭船。化州某漂亮大桥路过打卡嘻嘻😁吃过茂名的街边牛腩粉，去超市买了旅途需要的零食饮料，收拾好车上的行李物资，结束一天的车程奔波，一晚安稳睡去。早上约6点从老大家出发，约8点到达海安新港，幸运地赶上8点20开船的班次。人车分流，司机一人把车开上船，旅客都是要下车走上二楼甲板的。车开上船后的间距极为窄小，分分钟过不了人。船很大，行驶很平稳，第一次坐这么久船过海的我们，还是有点小兴奋。按公众号提示，驾车出岛需要关注公众号提前购票。好在当时拍了这张照片，为我们的离岛减少了些麻烦。船舶按原计划在两小时准时停靠在海口新海港，按广播要求，司机要先到车上准备开车，其他乘客依然留在甲板上待船停稳后上岸。来感受一下船上车的间距和密度，大船大货车比较多，佩服货车司机们的技术，很容易一个不小心和前后左右车来个亲密接触。下岛，马不停蹄，目标万宁市大洲岛，今晚岛上露营。预计两点到达乌场码头。网上关于大洲岛的旅游信息比较少，听说现在都不允许游客上岛，一路上有点忐忑，怕白跑一趟。网上找到一些渔民的信息后联系了几个，一个说现在太晚了不带人上岛了，一个不露营收费1200露营加800块。思前想后，我们决定到了码头再看看具体情况。码头前有个客栈，我们下车问了下，有个快艇，1500块可以包我们来回，爽快定下。因为知道岛上什么都没有，需要提前把肚子填饱。跟船长约好时间后，我们便开车出去找了间饭店吃了顿简餐，260元，主要贵在大鱿鱼汤。吃饱喝足，车停在客栈附近，随快艇上岛咯。快艇很快，约20分钟即不到4点便把我们送到了大洲岛。这时候的大洲岛还有很多游客，露营的烧烤的潜水的玩海水的都有。太阳很大，我们下船的时候不小心把食物的袋子洒了，急急忙忙捞，差点以为要饿死在大洲岛了哈哈。约摸6点，所有游客都乘船离岛了，我们便选了个风没有那么大，地比较平的地方搭了帐篷。帐篷搭好后刚好日落，这时候的大洲岛，就只属于我们啦！沙滩边的水很浅，也很清澈。沿着石头往深处走，能看到很多很漂亮的景色。我们带的衣服不多，一人就带了两套，玩湿了一套就吹干继续穿。日落后，从帐篷往外看，安静神秘的大洲岛。我们四个在帐篷里面吃着零食聊了一会天，晚上的风很大，吹得帐篷呼啦啦地响。要问在这个无人岛上露营怕不怕，我自己心里是有点发怵的。晚上的大洲岛是没有一点点信号的，只有看看白天拍的照片解闷，一晚上的时间说快也快说慢也慢，在中间醒了几次的情况下，天亮啦！早安啊，大洲岛！早上的鸟叫声很清脆的，像极啦手机里的闹钟。这时候的大洲岛还没有人来，依然承包着整片岛的我们。