海南自驾游，一般都是从东线，一路玩一路从海口赶往三亚。既然到了海口，总是要在这个城市转转的。海口很大，是一个省会城市该有的样子，但海口可玩的地方真心不多，我们选择了省博物馆和骑楼老街两个点。早饭后打车去海南省博物馆，博物馆很恢宏，旁边还有海南图书馆，海南歌剧院等大型文化设施，海南省委省政府也在不远处。进门就是海南省成立30周年成就展，可以看出海口的历史比较悠久，但像三亚等城市，基本是平地起高楼，以前什么都没有的。里面几个馆展示了海南从一亿年前脱离大陆开始的历史变迁。有意思的是，自从被中原皇帝管理后，海南一直作为被贬官员的流放之地，但也因此使当地文化得以快速发展，因为官员来到这个地方没事干了，就会建书院，开学堂，比如，苏东坡，流放海南四年，就建了东坡书院。另外，海瑞、宋庆龄等名人祖籍都是海南。海南省博物馆，看起来挺气派的遇到一群可爱的小豆丁在看展览，也不知道能看懂点啥从博物馆出来去骑楼老街。骑楼老街应该曾经是海口老市区中心，留下了一些老建筑，不过年代并不久远。想起来海口（古叫琼州或崖州）历史悠久，本来应该有些古建筑，可惜没有留下，这骑楼老街也就猴子称大王了。从骑楼老街出来，走着走着就到了骑楼美食街。也正好到了中午饭点，就在这里吃饭了。我点了椰子鸡汤、椰丝饼、菠萝饭，都挺好吃的。我老公无论走到哪里，都坚持自己的口味，点了最家常的砂锅饭。饭后散步走回宾馆，正好赶在两点前退房。下午奔文昌。文昌是一个毗邻海口的县级市，也有美丽的沙滩，不过更具特色的是椰树林。文昌还是我国第四个卫星发射基地，所以有一个航天主题公园，文昌也是宋庆龄家族的故乡，有宋氏祖居。我们去文昌是为了看椰树，目的地是文昌东郊椰林风景区，并预定了椰林中的酒店：椰林荷泰海景酒店。东郊椰林风景区是文昌深入海中的一个角，据说有上百万棵椰子树。道路两旁都是椰子树，我们的车穿行在椰林中，情调十足。三点半到达酒店。通常城市路旁椰树时这样滴，高大挺拔实际椰农种的椰子树是这样滴，野蛮生长我们住的酒店就在椰林景区内，靠海，从我们房间可以看到大海，听到涛声。放下行李，先到海边走走，这是一个很清净的海滩，只有几个孩子嬉戏，可惜沙滩无人管理，不太干净。然后走入椰子林，密集的椰树，高高低低，密密麻麻，绿叶婆娑，婀娜多姿，美不胜收。正是椰子收获的季节，树上都还挂着椰子。路边有很多卖椰子的，六元一个大椰子，随砍随喝。我们在一个奶奶的摊前坐下，先砍两个喝了，再带两个回酒店。卖椰子的奶奶很热情，安心地做着小本生意。奶奶手起刀落，很利索地砍开了椰子可惜是旅游淡季，游人太少，路旁的小饭店基本没有生意，我们只好又回到酒店吃晚饭。入住酒店的没几个人，好像有一对来自天津的夫妻，还有一对母子，四十多岁的儿子带七十多岁的妈妈出来玩，挺让人感动的。文昌有著名的文昌鸡，我们点了辣子文昌鸡，端上来好像不是我们想象的样子，好在味道还行。海南没有地产啤酒，感觉整个海南都被青岛啤酒垄断了，我们只好点了青岛啤酒。文昌鸡这么做，感觉好端端的鸡被糟蹋了好在鱼做的还不错