因为你的到来，十月，便是最好的季节我愿一辈子捧你在掌心，也愿天空海阔任你去翱翔最好礼物，莫过于父母身强体健，感恩且知足着天之蓝，海之南~三亚湾的日落，因为你们，余晖更加温暖父母镜头里的我~是小麦最最喜欢的美人鱼呀！浪迹天涯与海角~好时光都该被宝贝，因为有限~转转转美丽的小女孩骑着那旋转木马在风中成长~沙漏的时光里，你是最耀眼的存在大手牵小手，我们一起慢慢地走三岁的你拍下了三十岁的我，最好的模样~海棠湾的美景定格在这里~可以给我讲一个故事吗？妈妈艾迪逊酒店，随手一拍，即成美景~逛了小小的动物园，看到了心爱的长颈鹿Bibber无声的陪伴~年度实力抢镜王~海一望无际我们在浪里这是我第二次到三亚，并且我觉得今后我会第三次、第N次再在去三亚。首先说一说为什么会在国庆选择三亚，主要目的是为了带父母和孩子旅行，2018年8月，兢兢业业工作三十余年的老爸终于从忙碌的工作中光荣退了二线，于是老爸老妈迁就了我的假期，在国庆黄金周，我们一起出发，前往海南三亚。出发前，不免有点担心，国庆黄金周，担心人山人海，物价疯涨，然而从订机票酒店到出行，我可以很负责任地说，出发前的担心都是多余的。此行真的让我深深感觉到我大中国的海岛比起东南亚一些国家来说，真的强很多，去过巴厘岛、泰国这些旅游国家之后，你会发现，这些海岛起初总是打着便宜的旗号让很多人崇洋媚外，总会听到不少人说“有钱去海南还不如去泰国！去海南人山人海，吃海鲜被当猪宰”。。。。然而去了东南亚之后，你会发现，街上脏乱差是常态，因为一些网红的炒作，好吃的海鲜店也就那样而已，甚至有时候去东南亚也就是为了住在高级酒店里吹吹海风，那么其实，高级酒店，三亚多的是，而三亚城市景观真的好太多，整洁干净，而且三亚的海很蓝，完全能够媲美东南亚，也不是说东南亚就不好，当然也是好的，但是我想说的是，我们没有看到人山人海，只看到蔚蓝大海，景点没有排队，酒店入住很快，吃饭没有宰客，沙滩没有下饺子，街道干净整洁，几乎没有路堵，这样的国庆三亚，为什么不去呢？①行在三亚：这里先提供的最实用的信息，总结一下就是2点：1.不管你从哪里飞都可以看看机票，建议选择飞行到海口，海口美兰机场一层便是动车站，前往三亚，这样的方式，让我们的出行花销节省了一大半费用~2.如果选择动车到三亚，那么第一站就定在大东海，我们动车站打车到山海天万豪酒店就10公里。此外，我们出行都是打车，之前也关注了一下租车，但是为了省事，我最终还是选择了打车，最后一天在某宝上定了包车，因为那天是下午的飞机，所以我们上午退房以后，包车师傅来接我们还去一趟天涯海角，包车师傅人也蛮好，留了微信，下次出行可以直接跟他私人预定。②住在三亚：这次在三亚一共住了三个酒店，分别是山海天万豪酒店，亚龙湾瑞吉酒店和海棠湾的艾迪逊酒店。上一次到三亚的时候住的是三亚湾的希尔顿和亚龙湾的丽思卡尔顿，不知道为什么对亚龙湾两次入住的酒店都觉得有点失望，最满意的应该是海棠湾的艾迪逊，我个人感觉海棠湾太棒了，还是一边上图一边说话吧。大东海：山海天万豪酒店经济型酒店，入住快，早餐丰盛，房间蛮大的，有个小阳台，可以看到海，酒店设施都很新，工作人员服务态度也好的，对面就是山海天敖图格酒店，也是万豪旗下的一个品牌酒店，比较时尚年轻的酒店类型，满感兴趣的，但这次因为带着父母，随意还是选择了万豪，要以舒适为主。