7.27厦门——三亚20:55~23:05首都航空JD5736白天可以上班不请假交通花费：520*2=1040RMB住宿花费：330RMB，住凤凰机场酒店，候机楼斜对面30m。7.28南山寺and大小洞天交通花费：8路到国光豪生酒店4RMB；过马路转25/57路到南山寺10RMB；南山~大小洞天2RMB门票花费：南山寺115成人，学生票61；大小洞天门票88RMB。（均提前2h在驴妈妈买，在其它买应该也差一样，只是驴妈妈有返现）住宿花费：119RMB，如家三亚湾解放路新风街店7.29蜈支洲岛跟团1日游120RMB包括往返车费门票船票。电瓶车票110RMB（需要提前一天定）住宿花费：119RMB，如家三亚湾解放路新风街店7.30此日因为厦门受双台风影响形成变化有点大，从回厦门改成先到深圳再到厦门o(╯□╰)o原计划：三亚——海口东8:25~10:11海口东——美兰17:05~17:12海口美兰机场——厦门高崎机场首都航空JD538719：30~21:20航班取消后计划：三亚——海口东8:25~10:11海口东——美兰11:48~12:55美兰机场——宝安机场宝安机场机场大巴到深圳北站深圳北——厦门北交通花费：三亚——海口东100RMB*2=200，海口东——美兰机场7RMB*2=14；海口——厦门570RMB*2=1140，改成海口——深圳510RMB*2=1020；深圳北——厦门北180RMB*2=360共计花费：1040+176+176+50+240+230+1020+360+14+40+48+330+119+119+零花钱300=4262人均2131。海南的气候应该是亚热带海洋性气候，夏天的温度没有网络说的那么高（也可能是我们去之前海南有台风），而且海风很大，这也造成了我觉得海南的温度比厦门福州凉快多了，但是海风吹后，全身会有黏黏的感觉o(╯□╰)o衣服：短袖、短裤，裙子（我没有）电子设备：相机、手机，需要的备好充电宝，景区里没看到有插座可以充电。其它：身份证（最近厦门要开金砖会议，身份证查的特别严）、现金（海南大多数景区都可以用支付宝微信什么的付款，可能还会更便宜）先从家里到高崎机场T4候机楼，坐928路（挺多）到嘉庚体育馆BRT站坐任意一辆开往岛内的车，一个站就到T4候机楼，出门七点半多到机场差不多八点。高崎机场现在变化很大，门口多了鼓浪屿的微型建筑，里面也有各种文艺青年喜欢的饰品。飞机晚点但是起降没有明显的失重，差不多凌晨0:00到三亚凤凰机场，凤凰机场看上去挺小的，里面没有海口机场大，据说有免税店，不过和我这种XX应该没啥关系。首航晚班飞机给了一包花生米和一瓶怡宝矿泉水△选择首都航空有风险。。。其飞机取消几率大，而且改签只可以改首航和海南航空的航班。。。首都航空航班少o(╯□╰)o从海口回厦门航班取消就是教训凤凰机场出来坐电梯上楼，出门往一号门方向走，走到4号门的位置就可以看到凤凰机场酒店。酒店建在机场对面的商业城里，过个小马路坐电梯上来，和艺龙上显示的距离差不多，很近，不需要坐任何交通工具，不过酒店2017年初才营业，装修味有点重，价格一晚上330RMB（不包括早餐，早餐另外要88/人，不过晚餐也只有98元，早餐不划算晚餐在机场附近还是挺值得的）。附近还有个海航快捷酒店，这酒店建的比较早，加上和机场之间间隔着凤凰机场动车站，其实需要联系酒店来接，但是一晚200RMB。这两酒店适合晚班机回市区不方便和赶早班机的。。凤凰机场吃饭还算方便，不到100米就有麦当劳和星巴克，没有路边摊o(╯□╰)o但是早上要8点后才营业，星巴克要9点左右。交通也不错，穿过商业城下电梯就可以看到公交车站，公交车线路不多但是发车频次高。有到三亚湾亚龙湾海棠湾的，去南山寺和大小洞天要转车，但是去天涯海角有直达公交车。进门是机器人带我们去，挺好玩的(*^__^*)第二天起个早，挺多赶早班机的人在那儿吃早餐。但是门口的麦当劳要8点才有吃的，选择余地少价格还贵o(╯□╰)o本来打算打包一份去南山寺和大小洞天吃的，后来发现除了煎饼没啥可带就forgetit。今天行程选择去南山寺和大小洞天，两个都是所谓5A景区。不过南山寺值，大小洞天进去后让我怀疑这怎么可能是5A海南岛的5A景区主要集中在三亚，南山寺、大小洞天、呀诺达热带森林、蜈支洲岛、分界洲岛，仅此五个，网上总是吹嘘自己是5A的事实上就是4A，包括著名的天涯海角也是4A。因为机场周围吃饭的8点后才有的吃，吃完麦当劳后就坐公交车8路到国光豪生，走到马路对面坐25路车（开往大小洞天，中间经过天涯海角西岛南山寺等景区）或者57路车（这路车没有到大小洞天，但是有到南山寺西岛天涯海角）。三亚公交车很贵很贵o(╯□╰)o从国光豪生酒店公交站到南山寺要10块钱，到大小洞天要12RMB国光豪生沙滩就在国光豪生度假酒店对面，公交车下车后就是沙滩了，有躺椅可以坐，不需要money，有卖火龙果的，10块钱3个，还算便宜。当天因手上还拿着行李就木有买了。到对面坐公交车时，有出租车司机和一些地接的问要不要去南山寺天涯海角之类的，选择不理。在淘宝和蚂蜂窝上有看到去南山寺和大小洞天的团，差不多就是两地成人门票钱之和包接送，不过因为看上评价里对南山寺里的居士评价不高以及前一晚住的地点不是旅行团接车地点，就选择自由行了。从飞机上就可以看到南海观音了，那天晚上南海观音还亮着灯，很壮观。南山寺的小火车，30块一个人，固定站点上下，排队的人有点多，散客也挺多，提前一天在驴妈妈旅行网或者其它app上先订票会省10块钱，大小洞天会省20。学生票淡季61要当场买，买票的时候会被查，检票的时候人很多，工作人员一般也不管o(╯□╰)o别把学生证拿在手上让他一查就混进去。里面没必要去所谓的素斋自助吃饭，去那里吃饭的话就一定要坐小火车了，一进门就有很多吃的选择，一般一顿饭40起。水和饮料是外面的2~3倍。南海观音背后的海真的很漂亮，拍照的时候不要正着照，朝圣的人很多。108米是从基座开始算起，南海观音实际上从底座上去是89米，很壮观。现在抱佛脚不需要另外付钱了。直接走过下面这座桥，跟随人群方向到佛的底座排队进去。有限制人数，夏天是淡季，差不多排队15~20分钟就进去了，如果到了旺季起码要1小时吧，不过里面真的很值得看。观音化身为33尊观音，顺时针参观，每尊观音形态各有特色，有工作人员带领我们参观第一个，剩下的都是自己参观的。抱佛脚可能要排队坐电梯或者走楼梯上去。到佛脚下顺时针抱佛脚，从那儿可以看到南山寺和南山塔。海水真的很清澈。南山寺只去南海观音抱佛脚差不多就要3小时了，再去尼泊尔世博馆以及南山寺可能就木有时间去大小洞天了，抱着期待走到下车的停车场等公交车。25路公交车开往市区和大小洞天的是在同个地方下车，上车前记得问问有没有到大小洞天。等差不多15分钟，回市区的车比较多。大小洞天门票108，驴妈妈买88，学生票需要查学信网信息o(╯□╰)o很严，当然可能是参观游客比较少，工作人员有时间查。大小洞天属于道教圣地，崖州湾弧弦百里，碧波万倾；鳌山云深林翠，岩奇洞幽；海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群。有不少与老子相关。网上说大小洞天很多人拍结婚照，可能夏天天气炎热，没看见人拍结婚照。从南山回来脚有点酸，就花了15大洋坐了电瓶车，电瓶车有自动讲解，全程下来10多分钟，开的速度有点快，回来因为人比较少就招手停下，不过也有固定的几个站点，注意看沿路的路标。