说明本文所有照片均为原片，无修图，只想给大家呈现一个真实的海南全程拍摄设备：iPhone6+小米MIX2+NikonD7000时间过得真是快，此行时隔一年，去年春节后我和先生第一次去海南时肚里还带个球，今年小眼宁还未满一周岁就带着她重回海南，不知道她还记不记得在妈妈肚子里听过的的海浪声。2017年2月时孕🤰5个月2018年5月👶11个月先生是特别喜欢海的，去年因为怀孕不方便我们去的海边沙滩并不多，这次为了弥补上次的遗憾，决定再次直奔海去。3-6月的天气最适宜海南行，此时气温虽比内地高但也能承受，最重要这段时间是一年中机票最便宜的时候。我们一家三口来回机票共1500（其中婴儿票一折，往返320），相当划算了~~搁旺季可能一个人的单程票价都不止1500刚好先生的一朋友也推荐我们去东方市，说那边的海比三亚干净、沙滩又白、人又少，很适合小住几天，她还热情邀请我们去她家的海景房做客，我们也是趁这个机会，果断决定出发。所有的一切促成了此次海南（西线）之行。附上此次行程概述：海口1.5天（第一次海南行已重点去过，此行就不再重复仅路过）东方2天三亚3天（其中一天去了陵水）想看东线攻略的朋友可以戳以下链接（或直接查看个人游记）：http://www.mafengwo.cn/i/8877138.html这两次可以一起构成一环岛路线了~~（题外话：有兴趣的朋友可以关注我的个人微信公众号：旅行时光（lvxingsg），不定期分享户外探路及旅行游记和攻略，欢迎大家一起交流~~）看着你长大，守着你慢慢变老~~很多宝爸宝妈会问：自己很想带宝宝出门一起旅行，但TA这么小会不会在路上吵闹、各种水土不服、生病等等。或者要不等到宝宝会走路了、能记事了再带TA出远门？很多时候我们还没出门心里就已经打了退堂鼓。我想说的是，别担心，也别想太多。宝宝的适应能力是与生俱来的，当TA从妈妈的肚子里来到这个世界时，这是多么大的一次环境改变呐！~TA都能在最短的时间里适应，就像所有的宝宝天生会游泳一样，很多时候是我们大人的担心限制了他们的成长。虽然这么小的宝宝还没有记忆，但TA有感知家以外世界的能力，在旅行中会不断获得并提高，逐渐长大会比同龄的孩子更乐于接受新事物，性格更乐观开朗。而对于我们父母来说，我们也没打算宝宝能把每一次旅行的快乐都能记住，我们享受更多的是这些相聚的美好过程。累是累点，毕竟带这么小的宝宝出门很不方便，尤其是我家这个连路都不会走的萌宝。不过只要掌握了第一次出远门的一些小窍门，再难带的宝宝也会爱上第二次、第三次和爸爸妈妈的快乐旅行。如果这次海南之行算第一次正式的带娃旅行，那么我们早已在今年春节来了一次“预演”——自驾回先生老家过年（距离600公里+的海边），8个月的小眼宁坐了一整天的车，没有大吵大闹，在后排和我玩得很开心，一会看看窗外的景色，中途累了睡了两三觉就到家了。所以，第一次出门旅行的勇气，应该是我们当父母的传递给宝宝。心情固然重要，但行前准备也是保证旅行顺利的重要因素。虽然我和先生属于那种放养派，不过分讲究精致养小孩，但对于11个月的宝宝来说，要准备的东西还是挺多的（由于我家小眼宁还没断母乳，所以减轻了许多行李（奶粉）负担）。2周岁以下的宝爸宝妈可以看看哦~~先查一下要去几个地点的最近天气，我们的运气还是可以的。虽然到达东方的第一天气温高达36度，但后面几天天气逐渐凉快了些，在三亚的那几天最高气温也只有32度左右，傍晚的海风还有点丝丝凉的感觉。等到我们回家后没几天就听电视气象预报说海南开始持续强降雨，进入雨季。行李清单：宝宝：尿不湿（3片/天*7天）、吃饭的碗勺、水壶、米粉（仅作为辅食，海南多粥铺，每天正餐正常喝粥，再加上海南水果多，不愁宝宝没吃的）、小馒头等零嘴（宝宝闹时可以拿来哄）、玩具一两件、帽子、皮肤衣或防晒衣（海边阳光强风大必备）、泳衣、换洗衣服3-4套、鞋子袜子、小毛巾两条、浴巾一条、薄毛毯一条、凉席一条（垫在酒店床上，出门必备）、湿巾、驱蚊水、沐浴用品（小瓶就够用了）、扇子一把。PS:泳圈不用带，到海南可以再买；宝宝药品没带，带了也没用，这么小要是真生病了还不得直接去医院吗。大人：换洗衣服若干套、泳衣裤、防晒衣（比防晒霜强一百倍，哈哈我比较粗糙，户外玩多了就不精致了~）、帽子、凉拖、洗漱用品、毛巾、面膜若干片、伞。对比宝宝的行李我们的是不是超级少~~这些东西我们全放进了一个行李箱搞定，外加宝宝一辆小推车（千万别嫌麻烦不带，买辆轻便可折叠的夏季款小推车拎着上飞机才四五斤重，推着比抱着省力多了~），一个背包轻松出发了~~出发当天，晚上9点的航班飞海口，到机场时被通知延误，小眼宁的第一次飞机之旅就这样华丽丽的晚点了......对于还处在婴儿期的小眼宁来说，晚上9点已经很累了，在安检时吵闹了一会就趴在我肩上睡着了。等候厅这么多人也没把她吵醒，原本比我们早飞的一架飞往三亚的航班延误时间比我们还长，最后等到11点多的时候说因为天气原因突然取消了。接着候机厅就开始沸腾了~登机口被围了个水泄不通。飞机延误取消都是常有的事，尤其半夜飞海边的航班，准点率都不会太高。所以建议朋友们可以买一份延误险，延误3小时赔200。好在我们没等到3个小时，晚上11点40我们终于登机了。小眼宁已经一觉睡醒了，但可能睡得质量不好，频频打哈欠，坐到拥挤的位置上后又含着奶睡着了。本担心起飞时机舱内噪音太大她会难受惊醒，没想到含着奶捂着她耳朵，她竟一点反应都没有，照样睡得很好，一直到下飞机还没醒，这宝宝真是太让人省心了。所以带孩子出行选择晚上的航班还是有好处的~~回程时也是睡一路凌晨2点降落海口，小家伙还没醒。一出机舱门一股热浪袭面而来，熟悉的感觉。因为此行不打算再去市区了，所以将酒店定在机场附近，方便第二天坐动车去东方市。机场附近的宾馆酒店几乎都可以24小时免费接送机，小眼宁在坐上接送车的那一刻终于醒了~~到达酒店洗洗弄弄睡下已经是凌晨4点，可小眼宁已经在飞机上睡饱了，就开始闹腾我们，再加上头顶上飞机频繁起飞降落的声音巨大，反正这一夜是没休息好，迷迷糊糊睡到快十点才起床，下楼和提早一天到的朋友汇合，一起吃午饭。美兰机场附近环境是真差，大多湘菜川菜馆，我们去的时候正在重新建设整修沿街店铺，频繁来往的大型工程车在小镇的小街上呼啸而过，所经之处泥沙飞扬，很多小吃店又都是露天经营，卫生情况可想而知。但当地物价比海口市区低，椰子七八块一个，而且是大的那种。吃完午饭马上赶去东方。坐的是12点21分的动车，走西线环岛，隔着内海海峡，对面就是越南。一个半小时后，我们到达东方站。在出租车司机的口中，东方是个很神（qi）奇（pa）的地方。我们出东方站打了辆东北人开的出租，这地方人少的连滴滴打车都没有（后来我们跑到市区还是没有），所以任由司机一口价，8公里30元。因为实在叫不到车，所以我们接受上车。我们的目的地是位于海边的高层住宅区海东方，离东方市市区有一定距离。一路上，东北大哥给我们普及了一下东方的常识，所谓“吃在海口、玩在三亚、住在东方”，东方的宜居度比海南其他地方都高。它不像三亚、博鳌那么潮湿闷热，也没有海口人多，物价低很多，这里就像还在开发中的卫星城，唯一一点，这里的气温比较有意思，当三亚气温还在30度出头时，东方可能已经突破40度，而且是干热；当三亚热到37/38度时，东方却只有30度左右的气温。的确，我们刚出站就已经感受到了东方的“热”情。天空绝对比三亚蓝。东北大哥还说，我们住的那片区域去年房价8000，今年3万都买不到了。有很多来自北京、东北的大爷大妈购房团一下就把新楼盘扫荡了一遍，一退休大妈一出手就是来一整栋，7000万现金。东北人说事儿就跟说笑话似的，听得我们直乐呵，管它是真是假呢，千万别当真。到达住处后，真是惊喜！从没住过这么棒的海景房~超级感谢我们的朋友！拉开窗帘，超级大的露台，一眼望见近在咫尺的海，仿佛触手可得。公寓是南北通风的，前后各有一个大露台，一面面朝大海，一面面朝远处的群山。