上篇，博鳌玉带滩的海浪和潭门渔港与地道海鲜给人留下深刻印象，第三天，继续进发，惊喜还在前面等着我们。前一天晚上住文昌东郊椰林。之所以选择这里，是想傍晚在椰林中漫步，清晨在沙滩上看日出，然而路上看到菠萝田也停，看到椰林也停，从潭门到东郊椰林本来只有一个多小时车程，到达时天已经全黑，散步没戏了。清晨，天气阴沉沉的，在冷风中瑟缩一个多小时，走到了东郊椰林的人工岛上，发现是荒岛，什么也没有。然而在回程的时候，乌云露出了小小一缝，红红的太阳露了出来，感觉一早上的等待值了!人工堤的另一边，看到清晨的渔船回港，又是另一番体验。东郊椰林的目的地比较让人失望，但去往的路上，槟榔成林，椰林婆娑，坐在椰树下，很是惬意。金椰子，才六元一个，喝了椰子汁，再吃椰肉。从东郊椰林到铜鼓岭石头公园仅30公里，半个多小时车程，走航天大道，路况极好，途中路右边可远观卫星发射架。途经龙楼镇，镇上食宿较多，想在石头公园多玩的人可以在龙楼镇食宿。过龙楼镇十来分钟，就到了铜鼓岭景区石头公园。这里导航出了点小问题，把我导到了一个类似于废弃停车场的地方，但是按路上的指示走就没有问题。景区目前尚无门票，停车也就在岸边的土路边。人不算少，但较之“著名”景点那就少多了，随时可以拍到只有你一人的照片。然后，就来到了海南岛的最东端。如地图。这里巨石横亘，惊涛拍岸，放眼看去海天一色，茫茫南海就在你面前，此时此景，只愿时光停留。返回龙楼镇的途中，有一个小山缺口通往海边，上书“佛光寺”，此处一定不要错过。看图便知