最早的计划是自驾去青海甘肃，太久没回藏区，心里直痒痒。却因为有事得回福建，于是改道，往海南。因为自小海边长大，热爱大海，每年都要去一趟东南亚的海岛，自家的海南岛还没去过呢。一拍即合，驶向海南岛！大理至海口一共1660公里左右。计划好行程，路上经过普者黑，广西靖西再到海口。8月19日出发，22日到达海口。路上停留普者黑，靖西，合浦各一晚。8.19大理-普者黑650公里8.20普者黑-靖西360公里8.21靖西市-合浦县380公里合那高速公路：全长516公里，被外媒称为“中国高速仙境第一路”！线路为广西壮族自治区合浦县（山口）、钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市、那坡县（弄内）一路穿梭在喀斯特地貌，远看像一幅山水画，令人心旷神怡。这条公路穿越三座大山。与沿途的蓝天顺利的野花融合在一起，并且在公路沿线上奇峰层叠，简直就是车在路上行，人在画中游。当时走在这段路上，真的美呆了！8.22合浦县-海口市290公里海南自由行，能自驾的话就别选其他方式，我觉得也只有自驾才能欣赏到海南的美。不想自己开车来就上岛租车吧，费用不高，淡季80元/天就能租到一般的车，但如果想在岛上呆的时间长，又离海南岛比较近的朋友（比如广东广西）自己开车上岛更棒去.。在海南，有三条自驾环线，东线、中线和西线。东线交通最为便捷，高速公路贯穿南北，从海口始，经过文昌、琼海、万宁、陵水到达三亚市。各个县市也各具特色：文昌以椰文化著称，有海南地区椰林最为繁茂集聚在海边的东郊椰林；琼海以博鳌为中心，有万泉河的入海口及亚洲论坛会址及永久会址；万宁一带兴隆热带植物园、热带花园景区尽显东南亚风情；陵水拥有我国唯一的岛屿型猕猴自然保护区－南湾猴岛。看海滩最合适的路线就是东线。我们只为海滩而来，其他景点倒是不感兴趣几乎都没去了。一路经过：淇水湾-月亮湾-博鳌湾-玉带湾-山钦湾-神州半岛-石梅湾-日月湾-清水湾-海棠湾-亚龙湾-三亚湾-香水湾！东线的沙滩太多，按个人喜好排名：1.月亮湾（文昌）2.清水湾（陵水）3.神州半岛（万宁）4.淇水湾（文昌）5.山钦湾（万宁）6.日月湾（万宁）7.石梅湾（万宁）8.海棠湾亚龙湾三亚湾（三亚）9.香水湾（陵水）10博鳌湾玉带湾（博鳌）印象流一直觉得海南岛的消费奇高，去一趟海南还不如去一趟东南亚呢。其实海南岛在4-9月都是淡季，这个时间在岛内旅行的花费出人意料的低！我们住的最贵的海景套房在神州半岛，168元。到旺季就要翻6倍不止。11天自驾下来，总结海南的淡季：人少，景美，消费低。淡季也绝对值得一去，行程超过预期，10分满分的话，这趟能给9分，有一点小插曲但瑕不掩瑜。如果是自己的车去自驾，就在徐闻把油加满再上渡轮，因为岛内油价普遍比岛外贵1元。岛内的高速路是不收费的，据说这是油价高的原因之一。高速费都摊到油费上了。徐闻的两个轮渡码头-海安港和海安新港，24小时交替发船，每小时一班，小车运费375元，乘客每人41.5元，再加港口费服务费一共500。用微信买票还能省10元噢。上船前，除司机外所有人下车，司机开车根据工作人员指示在小车库停好车，车库就在客舱隔壁，等停好车再拿行李，开船后车库关闭不允许进入。我们买的是14:00的船票，准时开船。开船后，海安港全景4点到达海口新海港，在车库等到5点半才出船。船卸车的速度挺慢。海口-文昌市：86公里文昌市，奔着椰林去，结果全泡在龙楼镇的两片海滩上了-淇水湾和月亮湾。两个海滩都不错，水清沙幼，淇水湾秀气有很多礁石，配套停车场餐厅冲澡处都有，能下海游泳。而月亮湾还未开发，周边楼盘多在建设中，没有配套设施，不能游泳，只能浅水区玩玩水，沙滩长达9公里，有不少被浪冲上沙滩的小生物，包括海星（拍完照记得放回海里，别带走，离开海就死了）。淇水湾：自驾海南岛东线的第一片沙滩，印象不错！水清沙幼浪大，虽然禁止下水但是有被礁石隔开的浅滩可以游泳。有冲澡的地方，收费两元，沙滩边有餐厅。