路线：海口---文昌---琼海---博鳌---万宁---陵水---分界洲岛---海口说一下路况，因为我们只走了东线，感觉东线的路大部门还是很好开的，除了去文昌有一段我们自己导航到一条修路的路很难开以外，基本上都是大路，还有几小段高速路特别好开，不过我想象中的环海大公路就没有了，有海的路大概只有一咪咪。然后海南是没有收费站的，所有油费就有点儿高。总体还是很好开的，一路上蓝天白云椰树田野，回想起来还是棒棒的，自由的味道。准备：海南蚊子和蚂蚁真的很多，所以一定要带上防蚊和止痒的东西。另外就是防晒：防晒霜啦，防晒衣啦，墨镜啦，太阳帽等等。因为自驾所以一定要带上驾照，充电宝什么的。在海南基本上都吃的海鲜，我们还带了基本的一些感冒药和肠胃药。车子有油，袋里有钱，一切就很OK。嘿嘿。2016年9月，夏天已经结束了，仍旧被困顿在原地，没有看到大海。金同学突发奇想说要海南岛环岛自驾，我脑海里立马闪现出一直看不到尽头的环岛公路和大片天边的大海，超级自由的感觉，立马采纳了这个建议。又喊了2个朋友再带上老妈，妥妥的自驾5人团成立了。迅速定了机票，研究了大概的路线，其实是想来一场说走就走的旅行，疲于做攻略，然而大概的路线还是要确定一下，这一看，就发现原来海南环岛并不是我自己想当然的那只场景，其实沿海高速是非常少的，一路也基本上都是村落，并没有太多的大海，激情被打击了一半，然而出弓没有回头箭，既然已经决定要出发，就抱着迎接一切未知的好事与坏事发生，因为在路上的时光，即使当时可能觉得沮丧，日后回忆起来，也都只剩美好的感觉，喜欢这种在路上，与一切未知同行。我们是从海口出发，因为出发之前攻略几乎没做，一切都是走到哪里是哪里，时间是7天，一路上风景好的地方都留宿了，于是乎，原本打算环岛的宏伟志愿没有达成，其实只走了东线，在接近三亚的时候折返原路返回海口了。。。。关于租车，之前一直在神州和一嗨之间徘徊，因为人比较多，肯定要大点的车，车一大，这费用就。。。。然后小金同学又发现了一个国外的连锁租车，叫AVIS租车。感觉这个AVIS听到的好少，一开始不想租，然后突然发现他的提车点居然就在我们订的海口的鸿洲埃德瑞皇家园林酒店里面，而且价格便宜太多。。。。果断立马定了。。。虽然还车点依旧还是这个酒店，不过这个酒店离机场很近，而且AVIS是提供送机服务的，所以没有任何顾虑的哈。租车6日，加保险，共1118元。车子好像是国产品牌吧，不怎么认识，但是很新，也好开，一路上颠颠簸簸还走了完全坑洼的修路段，也丝毫没有问题，个人觉得性价比还是很高的。上一张小车车的照片由于是夜里上到达的海口，所以想找一个离机场近的，又有接机服务的酒店，于是选择了离机场5公里左右的鸿洲埃德瑞皇家园林酒店，正好租车的提车点就在这个酒店内部（其实就是酒店大堂），第二天可以直接出发。接车服务本来是一个客房2位客人，我们5人，多出一人，本来要另外收费，但是实际上不知道是他们忘记了，还是比较大方，没有找我们收费，嘿嘿。这个酒店就是一个字，大。。。。我们出发的时候应该也是淡季，反正客人没几个，酒店有很大的园林，确实对得起他这个名字，里面还有几个小小动物园，由于外面比较荒凉，也没啥店面可以吃，所以酒店本身逛逛也不错。因为这个酒店还算舒服，妈妈怕热，于是晃悠到下午才正式出发。上几张酒店的图。没错，这个就是客房的大。。。。。大门因为这次主要是想绕着大海一直看，所以订的酒店基本上都是海边的海景房，酒店都是提前订的，但是其实淡季出游的话，根本不需要提前订哦，而且我们发现有几个酒店到店的价格，比在网上订的要便宜一些，这次出行所有的酒店基本上都是空的，感觉就那么2-3家住在里面。这次自驾旅行的路线都是一小段一小段的，基本上都是一次开一百多公里，全部导航过去的。海口到文昌的龙楼镇大概98km左右，因为想去文昌的最大一个原因就是去铜鼓岭景区，是在网上瞟到一张从铜鼓岭看下去月亮湾的照片，被美到了，好像台湾的花莲什么的。在这里要特别叮嘱各位，去海口去文昌龙楼镇一定要走清澜大桥啊！！！！！！因为当时我忘记了这码子事情，完全听导航走的，完全走到一条正在修的烂泥石子路里面去了！！！！！！真是比去泸沽湖还颠簸啊。。。就想表扬一下我们租的小车车，真是坚挺，完全没陷阱烂泥里去。好不容易爬完一段好长的修车路，到达龙楼镇，一问酒店前台，发现本可以走可以节约一半时间的康庄大道。。。。哎。。。其实文昌还有个景点叫东郊椰林，我们路过的时候觉得就是大片的椰树，也不怎么靠海，就直接过去了。一直开到离铜鼓岭不远的文昌龙楼镇。住在文昌天福云龙湾度假村。确实是个度假村，离龙楼镇还有小段距离，如果不自驾的人，除了打车，不知道如何到达，但是在海南感觉出租车非常少，一路上大概只看到过2辆。。。。。。几乎除了我们没有游客，这边的房间都是一幢一幢的2层小洋楼，就建在大海边，还有自己的游泳场，乍一看感觉挺好。不过房间就有点差强人意，招待所级别，一开始有点失望，不过住进去以后，发现在这里的一晚是整个旅途中睡的最舒服的一个晚上。早晨起来可以走到酒店后面的海边去看大海，沙滩一般，毕竟也只是一片野海子呀，但是有包场的感觉。这种包场的感觉一直持续到最后。淡季旅行还是不错的。这个是酒店自己的游泳池，就在海边这是傍晚散步的时候拍的，空无一人的沙滩，和一座废弃的码头，本来还想走远点，妈妈害怕，不肯走了。哈哈。这个度假村是不含早餐供应的，第二天可以开车到龙楼镇上吃粉。镇子很小，镇上绕了几圈，感觉只有2条街可以吃东西，然而并没有什么可以推荐的店，都是随便吃吃的。不过早饭的粉还是很好吃的。说到文昌，肯定要提一下有名的文昌鸡啊。之前我就很心醉于海南鸡饭，嫩嫩的超级好吃。然后就在龙楼镇找文昌鸡吃。点评网搜不到什么推荐的店，就找了一家看起来还蛮大的馆子，点了文昌鸡和一堆吃的。以为跟海南鸡饭差不多，然后文昌鸡上来以后，感觉老老的，一吃，果然还是老老的，牙口不好的我简直咬不动，蘸的那个酱也不好吃，刚想说可能这家不正宗吧，同行的林同学就说文昌鸡本来就是这样的，她之前在海口吃的好几家，都是这样，于是，可能不适合我吃吧。这盆其貌不扬的炒鱿鱼确实超级好吃啊，一下子就空盘了。之前在三亚玩的时候一直对清补凉恋恋不忘，这次在海南，每天都要吃N碗清补凉，各个地方的清补凉都不太相同，但是每家都好吃。晚上也是在镇上绕圈圈想吃海鲜大排档，生意都很冷清，选了一家人略多的又可以吃烧烤的海鲜大排档吃海鲜。坐在露天小桌，友人喝点小啤酒，捧着硕大的椰青吹着海风有一句每一句的聊天，终于感觉到是在度假了。然后价钱比三亚要便宜很多，味道也很好。接下来要说一下比较喜欢的一个地方：铜鼓岭。放一段我看攻略的时候看到的别人的游记里写的话。具体出处忘记了，勿怪啊。“铜鼓岭景区是要从龙楼镇进去。如果天气晴好，建议先上铜鼓岭，只有在天气晴好的时候，才可以从铜鼓岭上面看到美丽的月亮湾。铜鼓岭现在已经不允许车辆直达山顶了，铜鼓岭下面有停车场，一辆小车十块一次。可以步行上山，山的海拔不高，只有三百多比，但是上山的路弯弯绕绕的，距离有3.5公里。也可以坐游览车上山，二十块一个人。如果是步行上下山，最好预留两三个小时。游览车时间估计一个小时就看完了。半山腰看月亮湾更好，石头公园在铜鼓岭附近。如果天气不好，就不用去了。有两个地方都称为石头公园，靠近村庄的石头公园比较好玩一些，有沙滩，有渔船。”由此可见，上不上铜鼓岭是要看天气的，私以为上铜鼓岭的意义就在于在铜鼓岭上看月亮湾。恰巧那天我们运气好，天气很好，蓝蓝的天，没什么云。肯定是要上去的。基本上的情况都如上面这段话里写的，不过现在停车场是5元一辆车。在停车场停好车了以后，因为是淡季，所以游人不多，只能坐在游览车点等游览车，记得好像等了快半小时吧，本来不想等，打算走上去，想说3.5km就还好，一下下就走到了，但是考虑到妈妈嫌热又晒，最后还是等了电瓶车，然后坐上去以后很庆幸这个决定是正确的，因为弯弯曲曲的实在是开了很久啊，而且坡也比较抖，要走上去，不知道要什么时候才能走到。很多人说山半腰看月亮湾才是最美的，这可能是个人感受，在半山腰确实看的比较全面一些，但是我更喜欢山顶观景台的景观。就算只是坐在观景台边上看着月亮湾，吹着海风发呆也是一件很美好的事情。这是上山的风景因为这里好美，一开始不怎么情愿来这里的某金同学都感慨值得来，不知不觉都晃了2个多小时，已经蛮晚了，而且一直搞不清别人所说的新的和旧的石头公园，原计划中的附近的石头公园和月亮湾就没有去，急匆匆赶去博鳌了。没有去到怒放海雅居乐段的月亮湾还是有点遗憾的，感觉沙很白很细，海很美。清澜港环球码头的海鲜市场也没有时间去。文昌到博鳌也是100km左右，入住的是琼海博鳌金海岸温泉大酒店。这个酒店在万泉河边，里博鳌镇也很近，记得是2km左右吧。之前还纠结要不要住在玉带滩大酒店的。最后选了这个温泉大酒店，到了以后才发现，其实这2个酒店距离也很近。整个博鳌镇就2条街，主要的都是围绕有名的海的故事那一片的，据说博鳌镇有最美日出，后来看日出的地点仍旧是海的故事那里，所以感觉在博鳌的日子，我们都是围绕海的故事晃悠的。这个酒店确实是有温泉的，不过建成了游泳池的样子，我看着泳池的水好像不是很干净，就没下去，后来金同学下去晃悠的时候说水池水是热的，傍晚也有工作人员打捞漂浮泡沫，下去游泳的人也有好几个，大概那个就是温泉水吧，具体没有考证，这家酒店的早餐一般，但是吃到了海南行里面最好吃的粉，因为粉汤是单独熬制的，同伴们很满意，每人吃了2大碗。酒店的整体风格感觉很地中海。。。。酒店外围据说就是万泉河，河水很平静，落日的时候，虽然没有看到落日，但是有晚霞。收拾妥当就去了海的故事吃饭，导航过去的，离酒店大概开车5-10分钟吧，最主要一开始路不熟，后来再去也就5分钟。海的故事这个饭店占地还是很大的，我特别喜欢那些分散开去的大海边的餐桌，一个亭子就是一张餐桌，我们去的时候，人还很少，就选了一个最靠近大海的亭子。幸好菜没上来的时候我们自己拍了会儿照片，本来以为没有客人，可以安静的对着大海吃饭，结果吃饭吃到一半的时候，来了2个旅行团，瞬间把我们这个亭子占领了，一堆人把我们包围，坐在我们旁边或者围着我们拍照说话嗑瓜子。。。。。简直崩溃。。。。。饭店完全不管的。。。。本来超级好的心情完全被破坏了，一开始想等等这些旅行团走了，再看会儿美景，然而等了半小时，完全没有离开的意思。。我们只好匆匆吃完赶紧撤。海的故事，大概就是因为靠海才红的吧，感觉已经成为一个旅游景点了，菜不好吃，价格偏贵，管理很差，先收钱再上菜，服务员只管上菜，其余均不管，如果不是为了海景餐桌，肯定不会选择这家。吃完这顿因为心情不好，所以决定去找甜点吃，吃了别人推荐的巧娘冷饮店，离海的估计很近。这家店门口都坐满了人，基本上全是当地人，立马觉得来对了，事实证明确实很好吃，是在海南吃到的清补凉第二好吃的店。