15年单车环海南岛东线2015.2.23-3.1Young，totheoutsideworldtosee【趁年轻，到外面的世界看看】O_O环东线花费时间：4天O_O交通工具：山地车O_O花费：3000元前记：其实很多时候发现，自己所经历的最苦最累的日子回想起来才特别有感觉，而且记忆深刻人生，之所以能精彩，是因为不断地挑战与不断的丰富自己15年，一个新的开始。海南环岛，一趟早就为之计划已久的旅行。原本计划的二人行，也因为另外一人临时的变化而成了一人的旅行。2月23日，在草草的准备和收拾了行李之后，匆忙的赶去了机场。由于准备不足，这次带的充电宝被安检拦了下来，到机场距起飞就还有半个小时，没办法，只好舍弃了一个充电宝，跑去登机口，飞行途中自己都感觉不想开始这段旅程了。8点从江北机场出发，晚上10点半到海口机场。下了飞机在托运处领取了自行车过后就开始组装，11点半从机场开始往外走，刚出机场一阵阵的海风就向我袭来，原本惆怅的心情也被一扫而空，道路两旁都种植了椰树，在橙黄色路灯的照耀下，显得格外的漂亮。（现在的话，火车不让上自行车。坐飞机还是可以的，只要用装车的纸箱打包好，走特大行李托运就行，当然重量应该限制在20KG以内）由于到了海口已经是晚上了，再加上有没有提前预订酒店，所以就准备找个地方搭帐篷，说实话一个人在外面搭帐篷还有点儿害怕，路过一个工厂的时候看着有保安，门口也比较明亮所以过去准备借这里大门一用，谁知道被保安大叔无情的拒绝了，无奈只好往下一个方向继续走，终于在一个邮局门口找到了合适的地方搭帐篷。可是不凑巧，这里距离机场也就4公里不到，上半夜都被起飞飞机震耳的轰鸣声吵得睡不着，无奈早上五点半就起来收拾行李准备往今天第一个目的地出发—东郊椰林Day1海口某邮政门口—博鳌160km天还没亮我就收拾好行李出发了。这次的旅行可真是一路不顺心，由于带的东西太多，背的登山包一路压背，肩膀也被磨得疼得不行，虽然有特别美丽的风景相伴，但是心情却无奈压抑着，没办法这样每走3、4公里就得停下来休息，就这样走走停停，到了8点半终于到了一个小镇吃到了海南的第一餐。叫什么名字忘记了，一开始看见那层酱我还以为我吃不惯，结果味道还蛮好的。这里休息了一个小时我又接着出发了，这路上给我印象最深的就是两旁的椰树，还有黑黑的当地人。潭牛镇上遇到的一个老大爷，这姿势简直逆天了。一路上很多椰子树，基本是家家户户都有。环岛的话，还是建议走小路。国道和省道的风景是特别美的。中午，我终于到了文昌，问了一下当地一个人，往清澜大桥的路我就直奔那路一直冲，才走了几百米就受不了了，这里海风好大的，连缓下坡都需要踩踏才能走，更不用说上坡了，原本喜欢吹风的，现在也因为疲惫，疼痛而开始愤懑，压抑了许久的情绪终于爆发了，我顶着风，一路狂吼，用力的踩踏直到累的踩不动，下车推了一段，在重庆的话我是很喜欢骑平路和下坡的特别是一条长直线的平路，可是这里连绵十几公里的平路，加上怒吼的狂风，骑了很久很久都还看不到清澜大桥的踪影，我向这里的环境臣服了，我又上车慢慢慢慢的骑，不知道过了多久，终于看见了清澜大桥。没想到的是越接近大桥，风力越强，到了桥上我放着一瓶水都能直接吹倒，自行车也给我吹倒.这一天，太阳是很大的，起码相对于这一天重庆的16度来说，还好清澜大桥上有阴凉的地方可以休息，我放下了重重的包袱，躺在了桥上，吹着海风，这环境舒适得差点儿让我睡着。在这里遇到了一个同行人，也是接下来几天一直和我同行的人，来自广西桂林的王。他在啃西瓜，原本第一天我是打算在东郊椰林搭帐篷住宿的，结果去了东郊椰林就吃了一个西瓜。喝了一个椰子。至于景色没有想象中那样好，自然很失望。从东郊椰林返回清澜大桥的途中我准备找个地方把背上的包给处理一下，因为它太让我受不了了，运气还好，一个岔路出来看见了giant，就走过去问有没有货架能安在我车上的，在试过货架过后发现并不行，所以我打算坐大巴去文昌再想办法的，谁知道这里的老板好热情，亲自骑摩托车带我们到车站，是个美女老板。（不知道你能不能看见这个文章，真的很感谢你）王昨天就到了文昌，今天他的目的地是博鳌，所以我临时决定和他一路去往博鳌。他看我实在不行了，就说帮我背包，我背他的包，就这样我们下午4点从清澜大桥出发，赶往博鳌，一路上我就问他能不能忍受这个包，他说没事，我知道这个包一开始背没事，但是后来时间久了，背上就会出现问题，终于骑了30公里过后我发现了问所在，原来是因为帐篷外挂方式不对，导致受力点倾斜压迫肩部和背部，过了不久，在文昌去博鳌的路上就开始飘雨，我还以为小雨没事，不到两分钟开始打雷了，现在还是2月，我根本就没想过会下大雨，还好路上有一个小的车站站点让我们躲过了了这场雨，前一分钟都还是阴天大雨，后一分钟太阳就跑了出来，路面都还是大雨过后的积水路面，这可好受了，左边冷风，右边太阳晒着又热，还好持续了不久我们就走出了下大雨的小镇，下一个小镇根本就没下过雨，只不过到了已经快天黑了。所以我们找了个饭店吃饭，第一次到这边吃正餐发觉好贵，无奈肚子饿只能强迫自己接受了，（这边发觉只有早餐便宜，晚餐和午餐价格都相对重庆来说偏高，在海南吃饭小碗的汤是免费的，但是饭是两块，一块，三块钱一碗价格不等，图中两个菜40元）。吃了饭已经是7点过了，到博鳌还有接近20公里，吃了饭就继续赶路，由于王视力不好，所以我把我们两个唯一的一个电筒给了他。晚上他用高德地图导航，我们走小路去往博鳌镇。1个多小时过后我们到达了博鳌镇，但是距离我们住的地方还有8公里，这一路可赶得真够辛苦的，终于在奋力的赶路下，我们到达了博鳌海边的一个旅馆。它的一楼是个餐厅，我们开了一个房间，谁知道一晚上被蚊子咬，弄得这晚又没睡好。第二天早上9点我就醒来了。一看手臂昨天穿短袖暴露的一截已经被太阳晒黑了，我终于相信30度的太阳也能让人掉皮了。昨晚商量了，我把帐篷装备邮寄回家，剩下的衣服相机和必备的带上，邮寄完了过后我就回到房间继续睡了一会儿，快到中午了，我们起来退房，吃早饭。早餐店生意挺好，东西都卖了只剩下馄饨，我们点了一碗15块9个馄饨，我也是无语了，泡菜一块钱一小碗，无语继无语之后只有继续出发。Day2博鳌—万宁90km早饭午饭一起吃了之后，我们就往博鳌海边出发了。11点14分我们过了第一个转角，便看见两棵椰树和后面辽阔的大海，整个人也因这个场景而兴奋起来，这个时候小时候一起玩儿到现在的的刚哥给我打了个电话，他现在在云南当爱兵，今年就可以回重庆了，听着他相比以前成熟的话语，我感觉我的世界正在慢慢的迈向人们都不想接受却又不得不接受的事实，那就是走向社会(题外话)。【所以，一生一定要来次说走就走的旅行，不要顾忌】我和我的车合影爱车单独照静坐在海岸边听着海浪拍打海岸的声音，感觉曼妙而又清爽，草草的照了几张相片过后，我们便朝着今天的目的地万宁出发了，同行的王早就找了攻略，说今天先去一个叫大花角的地方，那里还没被开发过，一切都是原始的样子，我也没多想就跟着一起去了。(要是自驾游的话，推荐在博鳌海边多停留玩一玩儿，这边海岸线比较好，海边又有许多风情酒吧，咖啡店，不赶的话不妨喝喝咖啡，吹吹海风)一路出博鳌，风景都很好，高大林立的椰树和热带风情的建筑交相映入眼帘，此时就是身体在吃苦而眼睛在享受，其实喜欢骑车不就这样吗，为了看风景不惜长途跋涉，只为看那依山傍水的美景。我发现这边骑车的老大爷都好有特点刚走出博鳌，就热得不行，这里确实很热，我们走了国道不久，就看见路旁有一个卖水果的小摊贩。一问价格，菠萝3块钱一个，没多想直接来了两个菠萝，我和王一人吃了一个，椰子由于之前在东郊椰林吃过，个人感觉不喜欢，所以就没在吃了，东西吃完过后我们又启程上路了，谁知菠萝由于泡的时间太短麻味没褪完，我的嘴可是麻了好一阵子。王又开始拿出手机导航，神奇的高德导航，把我们带领去了人走的小路，有多坑我就不说了，什么垃圾堆，无法骑车的沙路，全往没有人烟的地方导，许多岔路口才说走错，这样错了一次又一次，我也被搞得无语了，心情全无。记得是走了好久好久，才到一个小村庄，买了一瓶椰奶，2块五，便宜又好喝，喝完了瞬间能量爆满，哈哈，又继续赶路了。过了这个村庄不久我们就到了今天要渡海的渡口，港北港口，至于对面港口叫什么名字我就不知道了这里又买了一瓶日康豆奶，冰冻过，个人感觉很好喝，坐下不一会儿。一大批和我们同方向的骑友赶了过来，这是渡船也过来了。一开始只为是很大的船，结果是个木船，平平的船面，好像一不小心就会掉海里去。开船的老伯过了港口，我们又继续赶路，一路上碰到许多三轮车，拖拉机感觉这边就像印度一样，一个三轮车厢子全是人，拖拉机也是。过了不久我们就到大花角了，传说中的大花角。真让我失望，完全一片垃圾景色。之所以没开发是因为这里驻扎了军队，谁还敢来开发。。。。无奈带着失望走了，王正因为这个烂景色而惆怅，哈哈因为失望我临时决定今天赶往日月湾，晚上就住宿日月湾，可能是上天看我们太累，赏赐了我们一个如天堂般漂亮的海湾休息。过了大花角往万宁方向走几公里就到了一个美丽的海湾叫春园湾，这个海湾上的人屈指可数，海水非常的干净，又特别的蓝，我忍不住就拖鞋下去玩了玩儿海水，临时又决定晚上住宿万宁，然后在海边多玩会儿，在这里我遇到了后面和我们同行的两个人曹和彭，他们来自长沙，这是曹第二次骑海南了，玩了许久因为没吃午饭，早饭吃得太少，我和王早就饥肠辘辘，一问曹和彭，他们今天和我们目的地不同，所以我和王就先走了，赶上落日，赶路50分钟后我们到了一个镇上。看见有个叫陵水酸粉的，这个时候已经是饥不择食了，一人来了一碗，8块钱，有鱿鱼，香肠，很多肉，感觉超值，而且也很好吃，所以后面几天一直找酸粉吃。完了过后我们就往万宁出发了，这个镇上距离万宁也就8公里，所以很快就到了，事实是万宁建设很差，和一个镇上区别不大。开了房间，洗澡过后，我和王又出去找吃的，一碗酸粉确实不够填饱肚子。到了一家菜馆里面点了一个青椒炒肉，一份空心菜，一个小碗炖肉（菜品依旧贵，25,10,15三个菜饭两块钱一碗）。吃了就回酒店睡觉，准备第三天的行程了。Day3万宁—陵水60km由于今天的路程不远，所以我们睡到10点才起来，退房过后慢慢赶路。早餐就在当地吃了粉汤，8块钱，有猪肝，瘦肉，肥肠，鸡蛋。清淡味，感觉还蛮好的，在重庆吃惯了辣味，偶尔吃一吃清淡的感觉很不错，早饭解决了过后我们就出发往今天的第一个海湾—石梅湾出发了。上了高速路过后也就骑了一个半小时吧，就到了石梅湾。(个人也很推荐石梅湾，海水比较清澈，只不过人开始多了起来，值得一去)在这里我们遇见了昨天在春园湾无聊的曹和彭（昨天没能想到还能再次遇到，所以今天拍了个背影，总之能遇见就是缘分），问了下今天行程，然后各种转折下，我们今天同行了。这边过来旅行的一个很可爱的小朋友（路上遇见的第二次来海南环岛的骑友）曹最喜欢脱鞋到海边走走，欣赏海景，感悟人生吧过来这边自驾游的人很多，跑车，房车都经常能看见。当然也少不了富豪们的玩具于是我们往下一个海湾日月湾出发了，骑了差不多一个小时，我们就到了日月湾，这里看上去有一种繁华过后的美，听曹说这里没以前海水干净了，感觉一片繁华落尽的样子。上图了日月湾有山盟，可是海誓去哪儿了呢？详见下文(我还是推荐来一趟日月湾，虽说水质变差了，但是和石梅湾的水质差不了多少，这里也很美的，就是酒店少，而且贵)（容许我自恋一下，）停留了片刻后，我们就往今天最后一个海湾—香水湾，出发了。接着就是上图终于看见海誓了吧，还是在香水湾，和日月湾相隔十多公里(在我游览的海滩里面，香水湾是最漂亮，海水最干净的一个，没有之一，强烈推荐这里，只是交通不方便，没车到这里，得打车或者自驾)，从日月湾出来差不多一个小时，我们就到了香水湾，景如其名，香水，除了迷人还是迷人。本来就会游泳的我再也忍不住了，脱了短袖就直接蹦到海里去了。王和曹接着也下来了，我奋力的往外游，可是这里海浪太大，一浪把我冲到近岸边，我也因此喝了两口海水，这感觉，咸咸的，太棒了，马上回到岸上去喝水。。。。。。。。不知道是不是因为不舒服，彭一直就没下海王在照相曹又在踏海了紫外线强吧，黑白分明由于这里已经快开发为私人海滩，保安不让我们下海游泳，我们只好回到岸上，趁保安不注意又溜到海里去，就这样我们玩了三个小时，在这里。下午五点我们又赶往陵水。路上吃了一个坑西瓜1.5一斤，很干，没水分。海南的话，路很平坦，就是海风逆向吹过来有点儿让人无奈，风阻嘛。六点多我们就到了陵水（还是路上风景好）曹和彭的合影我和王的合影落日余晖爱车陵水市政建设比较好，感觉和海口三亚差不了多少。【住的酒店，环境还好】晚饭的价格很坑，量也少晚上吃饭完了逛了下超市就回去休息了，海南吧，就是吃饭住宿贵。Day4陵水—三亚90km原本曹和彭今天是打算去蜈支洲岛上玩儿的，由于时间原因他们临时决定直接去往三亚市区，于是今天我们四个行程又一样了，今天90公里，不远所以我们决定睡到自然醒再出发。收拾收拾，照个相，出门赶路了可是我们都是早上8点的样子就醒了九点的样子我们就从九点出发，往三亚方向，到了一个快出市区的地方我们找到了一个地方吃粉汤。彭我吃的两碗今天这里的粉汤特别好吃，我一个人吃了两碗，七块一碗。又是一个小时我们到了今天要到的第一个湾。清水湾，这里感觉没那样好，海滩上全是海藻，还有腥味，所以我们只呆了一会儿就走了，一路上说吃陵水西瓜，问了一下都是2块钱一斤，就没吃直接走了，赶了两个小时的路到了某个镇上。他们说去喝茶的地方有饮品喝3块钱一瓶，可是我们到了都是7块一杯，坐着喝茶的时候彭去买了四碗酸粉过来，今天这个没有期待中的酸粉好吃了，吃了东西过后我们坐着休息了一个小时。又继续出发了，又是一个小时，我们到了海棠湾前面一个海湾，至于叫什么名字我忘记了，这个海湾也蛮漂亮的，我们在躺椅上一趟就是三个小时。正在悠闲的看海，哈哈我和彭那个建筑就是海棠湾，但是骑车过去就是十几公里这么远。曹又开始踏浪了我捡的贝壳人都睡着了，吹着海风睡觉实在是太爽了。实在忍不住了，很漂亮，再多发几张下午四点我们又启程了，刚出来就看到卖西瓜的彭硬是把人家1.5一斤讲价到了1.2一斤，我们就买了一个吃，这个还比较甜，水分也比较多，相比昨天那个好太多了【被我偷拍了，嘿嘿，看你们的吃样】（这是要和奥巴马决斗吗？）往三亚出发这次经过海棠湾都没去了，因为曹和彭说赶过去打包自行车，刚过海棠湾镇上，王的后胎就被扎爆了，我还在说这次旅途太顺利了，没爆过胎，结果他成了第一个这是唯一一个爆胎的，哈哈。下高速了前面拍的那个，海棠湾的建筑，走了十多公里才看到爆胎了。。。。。。。路上美景接下来看爬坡照片王来了曹来了彭也上来了（这是我们到了三亚的唯一合照，珍惜。。。。）六点过我们就到了亚龙湾入口，为了赶时间我们四个就合影了一张，然后赶去市区。【三亚夜景，少量图片】等到了市区已经天黑了，开了房，我们就出去找吃的去了，结果去了一家重庆老乡的店里吃了炸酱面，在和老乡聊天中，我们了解到河对面百佳汇的东西比较实惠，起码不坑，这是老乡原话。也是这样，到了三亚不会说本地话的人就会被坑，这是我从三亚回海口的时候一个海口本地人给我说的话。三亚吃饭基本一个菜的均价30以上，这还是路边摊级别。超市逛完了，我们就回到酒店洗澡，曹和彭已经睡了，我和王饿了，又跑去吃夜宵，结果可想而知，又被坑了分量少就算了，还难吃，难吃就算了，还贵，贵就算了，炒的全是肥肉，蛤利全壳简直无语，我和王只吃了几几筷子就没吃了，然后又跑去隔壁吃清补凉，这是海南的一种特色饮品，感觉像重庆的龟苓膏，但是清补凉要好喝很多。吃完过后我们就往酒店方向回去了，我一直只为当地人吃的槟榔很好吃，很多人都一直咀嚼，看着他们的"血口"，我对这个槟榔也充满了好奇心，于是来到一个老婆婆摊前买了一个，3块钱一个，她给我划好拿给我，我咬了一口马上就吐了，这味道简直和吃石灰一样，王笑了笑我，然后我们就回去酒店了，再然后睡觉了。Day5三亚闲逛由于曹和彭计划今天去海棠湾免税中心逛，所以我们王就往我们计划的天涯海角出发了，九点起床过去。在凤凰岛门口的一个粉汤店里吃了粉汤，三亚湾晒太阳的人们，他们不怕臭吗？已经被晒得很黑的王，眼镜框都晒出来了沿着三亚湾出发了，三亚湾的海是最差的，我不得不说，海水都是脏的，还带有臭味，虽然沿海公路很漂亮，但还是让我失去了继续往天涯海角走下去的心情，于是我就提议返回酒店，然后去大东海游泳，回来我就去崔克店里打包了自行车，一共190给我发回重庆。回到酒店休息了一会儿，把装备准备好出去老乡那里吃了两碗炸酱面就去大东海了，这边的公交司机我不得不说，油门一脚，刹车一脚，坐车的人是前俯后仰到站，我也是无语了，开公交还能这么野。一个无名艺人正在卖唱土豪玩物，看着开摩托艇的真过瘾我来一张下海了，努力回游，不然海浪过来就惨了这大爷防晒措施也太。。。。。。终于到大东海了，找个地方寄存了东西，就跑下海了，不知道是不是久了没游泳，才游了一会儿就没力了，也或许是和海浪搏斗浪费了太多力气，我上岸休息了几分钟又下海了，这一次就倒霉了，一个大浪过来鼻子，嘴巴同时进水，瞬间我就被呛到了，马上我又奋力游向岸边，这个和海水和喝淡水完全两个区别，到了岸边我就开始喝水缓解喝海水的咸味，第三次再下海就倒霉了，手被浮球划了两条口，还好不疼，。但是时间长了暴露在太阳下，脸开始灼热了，我就给王说我上岸，找了个歇凉的地方等他，不一会儿他也起来了，就这样游了一个多小时过后我们就回酒店了，王的同事也过来这边玩儿，所以他下午7点过就去找他同事去了，这个时候曹和彭也赶去海口坐飞机回长沙了。我一个人在酒店从下午五点睡到八点，起来就到隔壁茶餐厅吃了饭（柠檬水蛮好喝，至于旁边的饭我就没胃口了）没办法，到重庆老乡那里重新来了一碗抄手，吃饱了喝足了就回酒店收拾东西了然后来一张，睡觉了没管回去买票的事儿，直到27号我看了票，三亚回重庆28号和1号的机票售空，我还是不慌，我到海口坐实在不行的话。结果28号一看，海口回重庆的机票到2号才有，28号和1号的也卖完了。我还是不着急，实在不行吧我就坐动车到海口，再坐火车去湛江转火车回重庆，总行了吧。我还是不慌，结果今天早上一去隔壁售票处买票，三亚到海口的动车票今天的白天已经卖完了，只剩下晚上7点之后，而且还是无座。我当时就无语了，我就立马打车去汽车站坐汽车总行了吧，结果九点钟买票，到12点之前很多班班车都卖完了，我就买了张12点过去海口的。到必胜客吃了早餐，玩了会儿。人多，排队还是人多回头看我那个就坐我旁边，他是本地人，去东莞工作上厕所，一元一个人，坑我旁边那个本地人，借我电话打了个电话，然后就非要请我喝水，还买了个茶叶蛋到了海口他就赶去坐船过海了，中午到了快发车了终于上车了，下午五点过到海口，到了就去东站问还有没有到湛江的汽车，车站说今天的票卖完了。。。没办法，早上10点过喝了粥，到吃茶叶蛋，中间就没吃过东西了，在火车站买了炒粉吃。味道实在是不忍直说，总之饿了什么都好吃，这句话没错。于是我又坐车去火车站问，火车站也说到湛江没票，我也放弃了中转湛江的想法，直接打车去了汽车西站准备买明天回重庆的汽车票，结果刚到(这里骗局就开始了)一个陌生男子拉住我，问我去哪儿，我说去重庆，他说正好有到重庆的汽车坏了现在正在修理，马上就可以走了，我靠我居然相信了，平时都很谨慎的我，被回家左右了头脑，我问他多少钱，他说550，我说车站都是436，结果他什么都没说就说，好吧436就436，我他妈真笨，谁会坐车还给你还价的机会，结果他叫了个摩的带我过去，他妈2公里不到收了我10块，我想吧能回去都算了，结果到了一个亭子叫我先交钱，马上就走了，叫我交钱买票，老子真的是傻到底了，给了钱，又坐摩的去追汽车，结果把我送到海口的渡口叫我快进去，说船马上就走了，我靠，一路都还没反应过来，就听到催快点快点，车要走了，结果被骗了，上了船过后就无语了。海口到海安，等我反应过来已经晚了，等渡口的船出发的时候，我一个人站在甲板上回想了过来这几天，一路被海南人民坑，还被海南人民骗，XXX的海南人，姐姐给我买机票又买错，我这趟环岛真的是倒霉透了。下了船就坐到湛江的大巴10点出发，XX到处绕路接人，两个半小时的路程硬是走了四个半小时。(总结吧，千万不要相信先给钱再上车了，不管干嘛上了车再给钱，不然车都没看见，钱也没了。)《只不过海南有些地方景色真的很不错，有机会再来自驾游看你怎么坑》就这样误打误撞到了湛江，晚上两点半到了，马上就去开房睡觉，这一天真的是太疲惫了。Day7湛江到广州一大早就退房去火车站问，结果这是湛江到许多地方的票都已经被订完了，我已经无语到了极点。中国哪儿来这么多人啊！！！！！！！！无奈只好买了大巴票去广州，这时姐姐又起作用了，给我买了明天回去重庆的机票。大巴是长途大巴，我原本以为这种大巴很舒服，结果一辆大巴里面睡了35个人，床比寝室的还小很多，没办法了，又得折腾6个多小时。最后到了广州中转飞机回了重庆总结：1,去海南的话，自驾游最好。2，不要随便跟陌生人走3，不管干嘛。一定要找正规场所还是期待下一次再去海南