7月19日上午9时，一家5人（本人、妻、子、岳父母）从南宁市内开车到北海，原计划目的地是银滩和涠洲岛，可中午时分到银滩后，看人潮涌动、沙水俱脏，顿时没了兴致。于是临时起意，提出干脆去海南岛转一圈，并列举三个理由打消家人思想疑虑：一是全国天气炎热，到哪儿都是热，不怕；二是与其去小岛（涠洲），不如去大岛（海南），景多；三是可以连人带车一起过海峡，难得的体验，新奇。征得大家同意后，随即开启了说走就走的海南岛自驾游。在午餐时上网查了查，选择了去很多人推荐的粤海铁路北港码头坐渡轮过海峡。从北海驱车300公里，经湛江、雷州，到达雷州半岛最南端徐闻县的渡海码头，在售票处买到下午6：30的票（小汽车是419元、1名驾驶人员免票，其余乘员过海船票是每人42元）。家人走旅客通道上船，我开车排队徐徐上船，大小车辆在工作人员的指挥下象沙丁鱼一样进入船舱，然后下车，上到旅客舱与家人会合。雷州半岛高速路最南端的出口，在这里下高速再走几十分钟就到渡轮码头小车乘渡轮过琼州海峡的票，计419元每车（含1名驾驶员的票）乘客坐渡轮的票，每人42元开车缓缓驶入渡轮的船舱车较多，挨得很密，前后左右仅容一人侧身而过渡轮正常情况下时间还是很准的，因为当天海峡下雨有风浪，实际上船晚点近1个小时出航。行驶中非常平稳，海面上斜风细雨。我们首次过海峡的一行人很兴奋，顶着甲板上的劲风又是拍照、又是望海，可惜天色渐暗、阴云密度，看不到多远。半小时后，对岸海口的灯光愈来愈近；再半个小时，渡轮已缓缓靠岸。雨夜航行中的渡轮，对面海口岸上的灯光晚上住宿是在徐闻登船时用手机在携程上订的（提前订好有点底气，免得夜里到处找住的地方；而且渡轮在过海峡时手机信号不佳，在海上基本上不了网）。酒店的位置在海口市滨海大道的万绿园对面，虽然离码头的路程不近，但是一条直路抵达，比较好找。就这样，早上从南宁出发时还想着是到北海，结果夜里就抵达海南了。海口的雨下了一整夜，7月20日凌晨4时许还下了3个小时左右的磅礴大雨。好在天亮时分雨势渐小，到上午我们游玩万绿园的时候，雨已停了下来。万绿园是免费开放的海滨生态风景园林，就是靠海的绿化很好的大公园。雨后的这里，草木盈盈带水，空气清新湿润，漫步其中，十分惬意。万绿园的树木从万绿园看海万绿园游毕，就离开海口，往三亚而去。一车人，谁也没有到过海南，大部分人没见过大海，临来前也没做什么功课，基本上是随意而走。从海口到三亚，我们既没走西线高速、也没走东线高速，而是先走海文高速到文昌、再经过一段省道在琼海上东线高速至三亚。所以海口到三亚正常全程高速3个多小时的路，我们晃晃悠悠走了半天（在海口看到海南省博物馆想进去看看，结果人家周一闭馆；在文昌看到到航天城的指示牌，一车人都没兴致去看；到了博鳌景区门口看到票价不菲、人丁不旺，也打消了游玩的念头）。中午从海口走，到三亚近七点了。不是高速路的路况也非常好，路旁景色不错这一天整个海南岛基本上都是阴雨天气，好处是不热在三亚我们住在三亚湾的一个酒店，也是在网上订的。内部设施一般，优点是过马路就到海滩；再者是几个年轻人经营的特色酒店，服务热情，有问必答，大厅有台球桌，有草帽和玩沙的各种工具随意借用，墙上有三亚各处景点的详细游玩介绍。我们晚八点出去，在海边捡了一大堆贝壳，回去还看了会儿酒店放映的电影才休息。三亚湾的沙滩很长，沙子多而细腻，家人都说比昨天在银滩看到的沙滩好很多。三亚湾离市区近，附近是家庭旅馆、小餐馆，感觉要平民化些；第二天去的亚龙湾就是高档酒店贵族化了，海水质量和海滩风景比三亚湾要好些；大东海这次没去，是不是介于二者之间？所住酒店的大厅，等待登记时店家端盘西瓜来解渴，儿子直奔台球桌而去大厅里的帽子、小包、玩沙子的工具，可随意借用房间窗子正对三亚湾，下楼过马路就是海滩海滩边的人不是很多迎着海浪戏水，开始小心翼翼，后来走得稍深入一些，就被海浪把衣服打湿三个人的光脚丫7月21日，早早地在三亚湾海滩上光着脚丫踩了两圈后，驱车向西岛而去。九点就到了西岛（自驾的好处之一是可以自己安排时间，比如这次到西岛的时间较早，天还不太热，游人也少；我们玩完出来时是中午时分，天又热，乘旅行大巴来的游人才大量进入）。在售票处的指定窗口取了携程网上订的门票，每人118元含往返船票，还送每人20元的海上项目代金券（不过后来买潜水票时忘了用，后悔）；在现场买票的话要每人148元。坐游船每船可坐三、四十人，上岛约需半个小时（回来时随机选择坐了摩托艇，每船七、八个人，只要十几分钟，乘风破浪更痛快）。西岛不大，景致很好，海水清澈。我们先坐电瓶车到最远端的牛王岭，登高四顾，吹清爽海风，看湛蓝海景，让人心旷神怡。牛王岭转来，送儿子去潜水，买的是400多的远海潜水票，换上潜水衣短暂培训后，孩子自个儿潜水去了。出来后描述身边游过的鱼儿、海底多彩的珊瑚，是种难忘的经历吧？西岛游览图，除牛王岭较远外，其余景点都很紧凑。西岛上的海螺雕塑