十二月，一个叫做"冬"的季节，还记得去年的这个时候为了避开上海阴冷潮湿的天气，飞到三亚玩了五天，感觉棒棒的！有阳光，有沙滩，有蓝天，有椰林，有海鲜，有水果……所以，今年的十二月还是在备选的几个方案里再次选择了海南。不过，这一次，是万宁+陵水！与其说这次来的是万宁和陵水，倒不如说来的是石梅湾威斯汀酒店和香水湾君澜别墅更为准确。因为两个酒店各住两晚，活动区域不出方圆三公里。🚄交通：飞机到海口美兰机场，在美兰火车站坐高铁55分钟到万宁，打个车到酒店。其实最初的想法是住隔壁的艾美，但是宋导看评论说艾美最近在装修，所以改成了威斯汀，这次体验下来还是觉得不错的！办理入住时接受了前台小姐姐的建议，升级了海景房，打了折后每晚多加210元，事实证明，当时的这个选择是非常正确的。我觉得我还是一个俗人，喜欢住五星酒店，一进房间后喜欢看他们的装修设计，研究他们的用具，如果发现一些人性化又贴心周到的设计就会对酒店大大加分。有的酒店拖鞋很舒服，有的酒店梳子很特别，有的酒店卫浴很吸引人……这次威斯汀让我觉得贴心的地方是他们配置了除湿器。至少去年住的人间天堂鸟巢度假村就没有这个配置。海景房的景致确实很赞，打开阳台门，豁然开朗。大阳台上有浴缸，有茶几，有沙发，好像就是告诉你，可以在这里，用各种方式来欣赏无敌海景酒店方便的是本身就和沙滩大海相连，下楼就是，特别喜欢这种方式。让我想起了以前在普吉岛的卡伦海滩住的艾美酒店，也是如此！只不过当时没有住海景房，所以这次的体验更棒！海南的三亚和万宁，我觉得类似于普吉岛的芭东和卡伦。前者是旅游旺区，人多，热闹，繁华，活动丰富，商业配套成熟，海水和沙的质量有所污染。后者是小众地点，人少，安静，惬意，适合度假，餐饮选择不多，海水和沙的质量比较好。要说哪种好，其实各有利弊，纯看个人喜好。入住后就下楼去海边啦，拍拍照，玩玩沙，踢踢浪，坐在躺椅上吹吹海风，晒晒太阳。宋导这次带了个新武器，航拍器。第一次飞这玩意儿，技术要求还挺高，风大不行，下雨不行，有遮挡物也不太好，因为要控制好方向有点难度。在海滩练习还挺合适，高空没有任何建筑，对于新手控制不好方向，练起手来比较方便。看到过很多成功的航拍视频大片，恢宏大气，特别赞。这回自己操作了才知道真不是件容易的事，宋导摸索的好久，这小飞机也不怎么听使唤。还是自拍来得最方便这次旅游没有任何景点，一方面也是受天气限制，忽晴忽阴，另一方面也是想放松心情，纯粹的度个假。所以一整个下午我们就是在海滩上自娱自乐，我就比较喜欢躺着休息，他就新鲜的研究航拍器，当然我偶尔也会配合宋导当一下他的模特。这一下午可是特别的放松自在，不用赶行程，不用东奔西走，天气好了下楼到海边玩玩，天气不好就回房间阳台继续躺着……第一次以纯度假的方式旅游，对于工作比较繁忙疲惫的我来说，简直不要太爱！可是宋导貌似觉得有点小无聊～差不多五点，我们决定出去觅个食，点评上搜到了附近的一家海鲜店，打个电话去，他们会派车来接送的。去年三亚的海鲜把我们喂的很爽！本来这次也有所期待，但是发现事与愿违。毕竟鱼和熊掌不可兼得，万宁这里没有那么多的游客，比较安静舒适，自然也就没有那么多的市场和饭店。玩三亚的时候我们都是自己在菜市场里买好一堆海鲜，跑去饭店代加工，再点两个蔬菜，这里就达不到这个条件了，能有个饭店就不错了，海鲜的选择也就店里的这些。对虾～比基围虾好吃太多了石斑鱼～78元一斤也不知道什么水平四角豆～当地的一种蔬菜椰青～抛弃所有其他饮料的选择如果说能够睡饱到自然醒是一件幸福的事，那么自然醒后睁开眼，看到的是一片无敌海景那就是最最最幸福的事了！一觉醒来八点，拉开窗帘，阳光微微洒进来，海浪一声声，是在和你道早安吧！从晚上十点，睡到了早上八点多，差不多十个小时的睡眠，简直让我兴奋。上次一次这么饱饱的睡眠都不记得是几年前的事了……赖个床，九点多去楼下餐厅吃早餐，酒店的自助早餐选择品种还挺多，环境也不错。