每个人旅行的理由都不一样，我的理由则是有一颗向往自由的心，加上刚好离职的时机，所以说走就走。以前总是憧憬称为“大神”的人，从未想到我竟然能够环岛骑行890KM，回过神来已经完成。总结经验：不要考虑去不去做，而是想如何做得更好。终于开启说走就走的旅行。总体旅行都是穷游，无论是飞海南，还是之后飞马来的飞机都是凌晨的飞机，基本广州和深圳的机场我都睡了一遍，也只有年轻的时候熬得住。坐凌晨5点钟的飞机从广州飞往海南，超便宜的机票让我义无反顾。下机后坐机场大巴前往517驿站。本来说这次旅行就自己一个人，安静地当个美男子，带着这个皮卡丘小可爱一起就好了，但后面总会遇到很多有趣的小伙伴~环岛骑行租车和住宿都是在“517骑行驿站”，独自骑行的小伙伴可以在这里遇见很多有趣的小伙伴一同出发。这里住宿很便宜，50元以下一晚。原计划自己买了单车想要托运过来，但还是觉得租车比较方便。驿站内挂着不同骑行俱乐部的旗子。黑板上写着各个学校的名字，我就在右上角写上了“汕头大学”，默默让STU露个脸~今天是去逛逛海口。听说海南“老爸茶”很出名，作为吃货的我就过来尝一下啦。整体像广州早茶，只是有些食物不一样~吃完早茶就去逛“海口骑楼老街”。和广州的骑楼很像，也挺好看的。大钟塔。听说这家店的炸排骨超好吃，但我去的时候刚好卖完了。心疼~只能默默到旁边吃“辣汤饭”，很特别。但整个环岛途中吃的饭都不好吃，后面去了马来西亚也是，米饭真的有点难吃~大哥带我来买海鲜加工。感觉这里已经规范了很多，以前宰客的现象应该木有了。驿站偶遇，后面一直组队环岛骑行的大哥。原计划是自己一个人骑行，但结果是和几个素未谋面的骑友组团了。组团的好处可以一起玩，而且可以省钱。不好的是会有意见不同的时候。之前自己骑行最长的是春节骑车回家，大概不到80公里的样子，今天竟然110公里，感觉还是很厉害的。环岛会有3条线路：东线、西线、中线。（1）东线：右边红色箭头路线，从海口到三亚。东线的风景和路都很nice，骑行难度不大，第一次尝试的话建议选择东线。（2）西线：左边红色箭头路线，从三亚到海口。西线相对来说挑战性比较高，景色很普通，路比较难骑，骑行长度比东线长。如果骑完东线，感觉非常轻松，可以尝试西线；若东线已经很辛苦，西线就留着以后吧。（3）中线：中间的线路。中线远离海边，但听说人文会很不错。中线会有一定海拔，爬坡能力强的可以考虑。终于要开启神一般的骑行旅途了，兴奋！四位伙伴都是临时组队的，此前素未谋面，这也是我旅行喜欢住青旅和民宿的原因，可以认识很多有趣的小伙伴。骑行过程中偶尔会遇到一些很神奇的导航，不小心就进入到不为人知的小道。本来这次旅途只是想散心，对拍照的欲望不大。但小伙伴超喜欢拍照，我就加入了他们的拍照之旅。很多朋友问，为什么你在海南都没有被晒黑？原因是把全身都包裹起来了，物理防晒超有用。骑行过程中，基本上都是放飞自我，形象什么的都无所谓了，舒服就好。