形式：跟团人物：萌妈和萌宝80后女汉子一枚教育工作者每年两个假期把多半年的工资都奉献给旅游行业和各大航空公司还乐此不疲07年萌宝一枚幼稚园大班小盆友第一次跟麻麻出远门第一次坐灰机第一次看见这么蓝的大海萌妈和萌宝出场了2016泰美丽http://www.mafengwo.cn/i/6508667.html2015魅力四川神奇九寨http://www.mafengwo.cn/i/6542429.html2015彩云之南http://www.mafengwo.cn/i/6538733.html2014北京游http://www.mafengwo.cn/i/6526232.html2013张家界http://www.mafengwo.cn/i/6525422.html2012雪域之旅http://www.mafengwo.cn/i/6520316.html行程DAY1：沈阳-----海口ADY2：五公祠---博鳌亚洲论坛---兴隆植物园---人妖表演DAY3：南湾猴岛---亚龙湾DAY4：南山风景区---天涯海角---大东海DAY5：蜈支洲岛---椰田黎苗风情村---印象海南岛DAY6：海口-----沈阳第一次带萌宝出远门小家伙非常兴奋哦带物品1.身份证、现金和银行卡；2.手机、ipad、相机、充电宝、防水袋；3.夏季服装5～6套、防晒衣、泳装（爱游泳的人，一定要多带一套泳衣，因为泳衣湿了也很难晾干。除了泳衣外，最好再带上泳帽、水镜）、换洗内衣裤、沙滩鞋；4.化妆品、高倍防晒霜、晒后修复、面膜、大浴巾、洗漱用品：毛巾、拖鞋、沐浴露、洗发水/护发素、洗面奶、牙膏、牙刷、湿巾、纸巾、拖鞋；5.墨镜、遮阳伞、太阳帽、花朵头饰；6.晕车药、感冒药、止痛药、创可贴、抗过敏药、止泻药、防中暑人丹、消毒棉球、棉签、眼药水、藿香正气水；7.小包（随身携带装贵重物品），拉杆箱；1．海南岛紫外线辐射很强烈，游客要带好墨镜、高指数的防晒霜和遮阳伞；要注意选择一些透气的衣服穿，多喝水及适量含盐的汽水；如果出现中暑症状，应及时脱离闷热环境，到凉快的地方休息，服用一些十滴水之类的药物。2．海南水果丰富、有椰子、芒果、槟榔、菠萝及菠萝蜜等，街摊有售,不可过量食用,但可带一些回家,机上办托运。3．到了下榻处，进客房后首先要清点好房内设施及晾衣架、毛巾及烟灰缸、玻璃杯等物，避免退房时因为东西不全而被索赔。4．不要让陌生人进房，听到敲门声后通过“猫眼”看清来访者的面目。5．在海南不要称女孩子为“小姐”，尤其是在娱乐场所，“小姐”在当地指“三陪小姐”，游客应称服务员和营业员为“阿妹”，如果是年长的妇女也可以叫“阿姨”。6．在一些水晶、海洋珍珠等购物中心，最好听讲解员讲一些鉴别真假水晶、珍珠的方法，万一挡不住诱惑，要买一些回去，也要尽量还价。7．在海南品尝海鲜后，一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上去游泳，游泳后也不宜立即食用冷饮、西瓜、海鲜等食品。8.晚上睡觉注意保暖，以免受凉引起腹泻。9.参加高速摩托艇、水上飞机、高速游轮活动的游客要听从该处工作人员的安排，并穿好救身衣，落实各项安全措施，切忌麻痹大意。10.携带儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。11.自由活动尽量避免单独出行。同行人员手机、房间号必须记住。自己下榻酒店名称位置也要牢记。1、最好上午去猴岛，因为岛上的售票时间是8：00-16：30，这样才有充分的时间在岛上游玩。2、上猴岛不要穿红色的衣服，否则会遭母猴子妒忌，撕烂衣服。