今年夏天，赶上儿子小学毕业，难得一个稍微空闲点的假期，自己心理想着多年未完成的骑行川藏愿望尚未完成，便提出去川藏骑行20天的想法，母亲俩特别支持，经过1个星期的准备工作，买定车票机票，万事具备只欠东风，没曾想，临行的前两天，自己有点忐忑，自信心不足，儿子于是提出，要不别去了，改成带他锻炼一下长途骑行，问我长途骑行简单的是哪条线路，我说国内风景又好又比较简单的，据我所知就是青海了，可是青海现在过了油菜花的花期，要不去海南试试，但是天气会比较热，太阳会比较晒，能不能坚持，儿子一口回答，没问题！想想，孩子也小学毕业了，一直没做过一件相对比较辛苦又需要坚持的事，带他锻炼锻炼也未尝不可，于是果断退了票，改飞海口，一家三口一起，目标暂定环岛一圈。2013年我自己去海南东线骑过一次，所以准备起来还算轻车熟路，唯一有点麻烦的是一个人要处理三辆自行车，因为虽然海南有517骑行驿站之类可以异地还车的自行车租赁店，价格也不贵，大约价值3000元的自行车貌似一天的租用价格是50左右，不过考虑到车况，还是决定了要自己带自行车过去。准备的物质：1、一套自行车维修工具（扳手，内六角，补胎工具，截链器可带可不带）2、驮包、吹风机3、骑行服一套，当天洗次日穿4、休闲衣裤2套，5、其他七七八八，精简为主这里特别提一下自行车的打包和运送。1、打包。不管是飞机走还是火车走，自己带车的风险就是可能会剐蹭到油漆，极小概率会损坏车辆的部件，尤其是回程时很多人会选择直接在自行车店快递，风险倍增，13年时，我就坏过一辆，所以打包的好不好，直接会影响车子的保护程度。一般自行车店都有打包服务，就是把车子拆下一点部件放回硬纸箱，崔克自行车店的价格是100元，不知道其他品牌是多少。如果只买纸箱，10块一个纸箱，叫老板放一点保护膜进去，然后自己打包：松开横把，拿下座杆，拆下脚踏，拆下前轮，然后用扎带绑好就可以了。打包时有三个特别要注意的地方，一是前轮拆下后，要用一个东西支撑一下卡轮子的地方，二是强烈建议再拆下后拨，免得托运时损坏，三是如果是油碟，一定要用什么东西塞到两个来令片之间的缝隙，免得漏油。对了，如果飞机托运记得轮子要放气。2、运送从家里到机场，比较简单，弄辆车叫朋友送过去就好。中途修正或者是去景点玩，也比较简单，直接寄存在住宿地就好，走的时候取走。麻烦的是回来的时候，因为再上飞机或火车，还是要打包，那个时候打包袋或纸箱往往又很难找。从海口到三亚，如果是三亚飞，问题就简单多了，如果是回到海口飞，特别麻烦，可能有人会问，那为什么还回海口飞啊？机票便宜啊。我的解决方式是，在机场旁边住第一晚，然后把拆箱后的纸箱寄存在那里（不要存机场，太贵了），回到海口市再去取过来，带到机场打包。胜利后的合影考虑到母子俩的骑行能力，把海南东线380公里拆分成6天，每天60公里，上下午分别完成30公里，每个半天骑15公里休息一段时间。因为到三亚海棠湾时，儿子的屁股有点吃不消，加上台风来临，最终走完东线就打住了。另外，为了轻装上阵，没带单反，全程用镜头有问题的破手机拍摄。第一天：海口-景山镇常规东线一般选择走省道从海口直接到文昌市的东郊椰林，距离60公路。为了让儿子慢慢适应，我选择了取道演丰镇的曲口渡口，坐轮渡到对岸，再骑到景山镇。本来是想走海岸线到东北角再沿海岸线向下的，担心第一天运动量太大对孩子不适应，就选了锦山镇落脚，然后直下文昌，这样刚好前后都是20公里，另外也可以顺带看一下红树林和铺前老街。顺带照顾到后面抱罗镇的抱罗粉（ps：儿子是枚绝对的吃货，所以沿途的美食是绝对不能放过的）。第一天这两个20公里，小家伙High的很，半点也看不出骑不了的迹象。嘿嘿，让你高兴，明天就有你受了的，哈哈铺前未竣工的大桥父子俩在渡船上。第二天：景山镇-东郊椰林在景山镇住宿的时候，我提议到东郊椰林找家好的酒店好好休息，游下泳，玩下沙滩。没想到之前几次旅行一直叫嚷着要住5星级酒店的儿子，竟然说，爸爸，我们就住旅舍，我要体验下青旅，等我初中毕业了跟你去骑更艰苦的川藏线。我去，啥情况啊这！由于今天的里程有70公里，我琢磨着早点出发，尽量避开中午的太阳，但是还是起的有点晚，从景山镇出发后，太阳有点烈，快到东郊椰林时刚好是正中午，果然不出我所料，慢慢我发现儿子有点开始骑的不耐烦，我估摸着是他的屁股开始疼了，一路上不停的问，还问多少公里。其实，按计划，今天是最长的一天，70多公里，别说孩子，一般大人不常骑的话，顶着这么大的太阳，都不一定吃得消。在离目的地还有18公里的时候，终于爆发了，开始闹脾气，最后在我和我老婆的冷处理和鼓励下，胜利抵达目的地。当晚一家人聊天，他说，爸爸，我有点后悔提出骑行海南了，去川藏骑行的事，当我没说哈。哈哈哈，以后的事以后再说，不过海南骑行的事，现在后悔也来不及了，只有坚持到底喽。对了，东郊椰林的椰子鸡绝对值得品尝，食材用的当地著名的文昌鸡和新鲜椰子水喝椰子肉炖煮，味美汤鲜，性价比极高。实地观察过，这鸡绝对是会飞到树上去的跑步鸡，整天在椰子林里放养，前后两天一晚，我们一共吃了四只。。。。。路上。老婆大人。第三天：东郊椰林-博鳌有了上一天的教训，为了少晒太阳，这一路我多选择走乡村道路，事实证明还是比较明智的。从北往南走，除非是下午3点之后，否则国道路边的树木遮不到马路，反倒是乡村道路，有时候就算是大中午的太阳也能遮得住，加上今天的行程分配安排的比较合理，临近中午的时候直接在一个茶馆休息了3小时，所以一直到谭门镇吃晚饭，一路算是轻松加愉快，儿子也找到了骑行的感觉。特别提一下，这一路基本都在2米宽左右的村级水泥道路上骑车，翻过无数个小土坡，两边常见菠萝种植地，来往车辆稀少，第一次骑这样的路，还是有点小担心迷路，万幸现在有了导航，要放以前，地图都翻不着。话说谭门中心渔港的海鲜真是太便宜了。算我孤陋寡闻，去了两次海南，我还真不知道有这么一个地方，这次也是凑巧线路经过这里才发现的，不做攻略的好处就是，往往有惊喜。后天为了吃谭门的海鲜，特地安排在博鳌休整了一天。这一桌，350元。包括，龙虾，基围虾，海鱼，青蟹，花蟹，海贝，鱿鱼，海螺，都是1斤以上，图片中已经吃了不少。博鳌的街就是好看啊住的公寓海景房，很大，有浴缸，洗衣机和厨房，好像260一晚。抵达博鳌。第四天：博鳌到万宁这一天的过程，都有点回忆不起来了。记得这一路前半段还是挺顺的，出了乡道进入国道后，不断的起伏路把母子俩整得够呛，海南的很多地名都是带“坡”字的，顾名思义就是小土坡，对于骑行的人来说，起伏路比较讨厌的，容易打乱骑行节奏，所以在路边休息了好几次，我也一直提醒这种路要不断在下坡时加速杀坡，貌似儿子就是不会，坚持到最后抵达万宁时，看得出，小家伙有点精疲力尽的样子，我迅速转移话题到美食上，老婆也跟他说，下午经过和乐镇时吃的那个和乐粽子是如何如何的有名有特色，制作粽子的食材又是如何如何的特殊，这招果然有效，洗完澡后，就叫我在大众点评上找吃饭的地。万宁其实不是很繁华，找了半天，发现离我们近的，一家南洋菜馆是唯一一个4星点的，以为很大，结果在地图上标识的地方找了好几个来回才找到，店面只有普通沙县小吃店面那么大，装修也是很简单。既来之则安之吧，不过最后的结果是让我们相当的意外和惊喜，后面会特别提到。对于今天的里程我倒觉得没什么，前面70公里都下来了，体力上小家伙肯定没有问题的，只是骑行这件事吧，尤其是长途，人是会审美疲劳的，就这么在车子上骑啊骑啊，多少有点无聊不是，所以今天小家伙的表现也在意料之中，不过其实我的心里有点小担心的，主要是明天进陵水市的那个分界岭，坡度很大，不知道他坚持得下来不，晚上小心翼翼的跟他讲，让他做好心理准备。去往万宁的乡间在万宁偶然遇见的一家南洋菜，一对年轻夫妇开的，店面虽然很小很不起眼，但从菜品来看，做菜应该是很用心，很好吃，感觉比我们这边城市综合体里的南洋菜要好。第五天：万宁到陵水要说这天的行程其实是可以走海边到美丽的日月湾一带，然后再上高速到陵水（别奇怪，海南的高速能上自行车），这样就能避开分界岭，考虑到安全，我还是决定走国道。这天的行者轨迹记录出了点问题，轨迹后补的。在未到海南前，我连续跟踪了一个星期海南未来一周的的天气，都说各大城市下午有雨，然后一路下来，都没遇见，本来还庆幸天气预报出错，结果啊，在马上要准备爬分界岭时，遭遇了一场特大暴雨。从万宁下来，经过兴隆植物园后，路还是那个起伏路，磨人，时不时还窜出条小蛇被我们压到。磨到分界岭的山脚下，刚跟儿子说，爬山马上开始了，这边突然就下起了特大暴雨，还没来得及拿出雨衣，一家三口全身湿透，等到穿好雨衣，基本就是从河里爬上来的。我怕孩子感冒，特地砍了几张芭蕉叶挡雨，那光景，来来往往的车辆都探头看看，脸上似笑非笑。可惜我的手机打了水，一直解锁不了，没能留下照片。等到雨停，分界岭的路面已全是流下来的水，加上这个巨大的坡度，直接把小家伙骑到崩溃，中间停下车发起脾气说自己不骑了，我在前面不断鼓励，最后他坚持没推车，骑到了垭口。记得2013年骑这个坡的时候，好多人放弃了，推着车上来的。所以必须给他点赞！翻过垭口，一路下坡，再一会儿到陵水市区，为了表扬今天的表现，晚上又出去觅食，结果啊结果，同样的幸运剧情上演，在街边撞见一家烤羊腿的店，烤羊腿，对于小家伙来说，那简直就是致命诱惑啊，想当年去甘南的郎木寺，晚上吃烤羊腿，由于太辣又很想吃的表情，太经典。这不这家店一只羊腿198真心实惠，味道还巨好。