环球码头，听起来非常高大上的一个名字，其实这是海南文昌的一个海鲜市场。市场设在文昌清澜路尽头的清澜码头边，喜欢吃海鲜的你来文昌绝不可错过哦。听说以前这个码头是一个轮渡码头，运送清澜到东郊的人和车。后来清澜大桥建起来了，轮渡也就慢慢消失了，就变成了停渔船的地方了。渔民们早上开船出海捕捞海鲜，傍晚时分满载而归，靠岸后就在码头摆摊把新鲜的鱼虾就地出售。现在的环球码头能买到海鲜，还能买到蔬菜水果甚至文昌鸡，因此除了当地人，也吸引了很多外地游客来光顾。挑几样你喜欢的海鲜，拿到边上的小店加工，又新鲜又好吃，真叫人难忘。继2014年国庆、2017年春节之后，我们于2019年国庆再一次来到这个让人日思夜想的地方。每天五点不到，我们就开车过来，在免费停车场停好车，就开始挑选当天的晚餐啦。淡季的时候海鲜比较便宜，但是一到过年，价格就要上涨喽。当然了，如果你会说当地方言，那是很有优势的，因为可以讨价还价！鲍鱼、带子、象拔蚌、龙虾、虾菇、竹蛏、花蛤、大虾、带鱼……这是我们为三天晚餐挑选的。当然可选择的海鲜远远不止于此，甚至有很多从来没有看到过的海洋生物呢。喜欢海鲜的你，还犹豫什么？订张机票，走起！三块、四块、五块、六块……根据大小不同，价格也不同。不论大的还是小的，味道都很鲜美。龙虾品种繁多，同样大小的，彩色的就比黑白的要贵，哈哈。我们在挑选的时候，当地的渔民告诉我们，买黑白的就可以啦，味道差不多的，但是价格便宜点。果真，又肥又嫩又鲜。在龙虾面前，其他海鲜就显得很逊色啦！南海的虾菇个头不算小，价格也不算便宜。我们买了两次，第一次买开价80块，还到75也卖了。第二天同一摊还是80块，但是不肯便宜了。个头也是第一天的比较大。不过这个虾菇非常肥，吃起来很过瘾。带子也是吃了两次，个头很大，还是带膏的，只要3块一个，太爽了。第二盘因为鲍鱼放不下了，就跟带子蒸在了一起，葱油蒜蓉，超级美味。市场里的海虾大小不一，价格也不一样。又论个卖的，也有论斤卖的。在清水里放点生姜和黄酒，就这么煮煮熟就可以啦。或者煮熟以后再放到微波炉里转几分钟，把它们变成虾干，也很可口。竹蛏是论斤卖的，摊位上都是一把把捆好的。称重后可以让老板直接帮忙处理掉，取出内脏，不然等回家自己弄要花很多时间，动作还不娴熟呢。放点生抽连壳一起炒一炒，鲜嫩美味。其实我也不知道图片里的是不是叫花蛤，感觉比平时我在菜场买的要大一点肥一点。这个东西很便宜，20块钱可以炒一大盘啦。这东西看上去好像又沙子，但吃起来一点都没有，也是很奇怪。带鱼的身材也是分很多种，我们吃了两次，一次选了大的，一次相对小一点，得出的结论还是小的带鱼好吃哦。