浮躁而喧嚣的城市激烈残酷的竞争你是否感到了身心的疲累那么民宿或许是寻觅归属感的最佳地方在这里可以让你摆脱都市种种工作与生活的压力束缚让早已疲惫不堪的心灵得到宝贵的慰藉更重要的是可以找寻到久违的归属感找寻记忆中最美的自己依山而居文化滋养山景之中的日出放空心灵拥抱诗与远方品茗好茶亲拥时光与情怀享受自在观，小桥流水桃源家看，粉墙黛瓦马头墙感，光懒困倚微风吹笔尖的画，景中的景画中有画，景中有情无序的随性，柔性的美他们的世界在画里而你的世界在这里迷人的民宿好似一家富有情怀的小酒馆里面藏着各种美味的酒休憩之日与三五老友小聚一餐醉人的佳酿入口让思绪慢慢的走民宿在这摆脱平日的束缚在这找寻最本真的情怀让赶路者放缓了脚步让旅行者为之倾倒寻觅宁静中的那份洒脱让寻梦者为之惊叹如诗般一样的经营生活新年伊始，大花角阿光家民宿携手巢人民宿，为回馈新老朋友一直以来的关注和支持，为让更多的朋友们能亲身体验巢人民宿旗下包括都市民宿、度假民宿的各种度假情怀，自2019年1月15号，正式推出【巢人民宿VIP会员卡】，只需要800元，即可享受价值1480的尊享回报：1.可享受巢人民宿旗下任意房源一套（渔村民宿1间）3天免费入住权；2.后续入住可享受VIP8折特惠价；3.可享受租车8.5折VIP特惠价；4.在微信搜索小程序：巢人民宿，完善会员信息后，每年可享受生日礼物一份；5.可免费或优惠参与巢人民宿举办的各类活动(酒会、party、旅行、海钓、野营、篝火晚会等）；温馨提示本次VIP会员卡为限量发行，只有500位席位，有需要、感兴趣的朋友们得抢先订购啦！！自用超值体验，送礼更加有面儿！每天人限购10张哦！！要过年了，再等就要涨价啦！订购热线：1351804079613518040797