这次出行去了两个地方，我还是想着重记录下海南。先上张图这图是我在网上偷来的，是我认为比较全面的一张图。我们的行程安排：24日晚成都到三亚25日三亚机场到亚龙湾26日亚龙湾到万宁石梅湾27日万宁石梅湾到文昌28日文昌到海口29日海口到儋州30日儋州到昌江棋子湾1日昌江到三亚2日海口回武汉这是手机app记录的路线第一天本该晚上十点左右到三亚的，在飞机✈️上收到消息说三亚天气不好，中途降落🛬️贵阳机场，停在贵阳一个多小时，我们到三亚下飞机已经是十二点多了，神舟租车来接机办好租车手续租完车凌晨一点半，到酒店躺下两点半。公寓正好可以看到三亚湾。对了，很重要的一件事，来海南之前我发现忘了带驾照，但是我有电子驾照。到门店之后，签了个单子，这单子的主要意思就是没有带驾照也可以租车，但是如果在路上被交警查到所有责任我自己承担。海南没有联网，电子驾照不管用。起床直奔亚龙湾亚龙湾的海水颜色很美，由绿色至青色到蓝色的渐变，之后会有在山上整个亚龙湾的全景照，这种渐变的美是其他海湾都不及的。亚龙湾的沙滩上有大叶树，树底下的沙滩椅两个一百，最后跟老板谈好一个椅子五十不限时间。我们去的时候属于淡季，椅子并没有很紧张，实际上我们占用了两个椅子。一百押金，走的时候会退。晚饭在美团上定的海角九号海鲜加工店，味道很好，特别是盐焗虾，鲜嫩超出预期。椰子饭惊艳，海南特色青菜四角菜清淡爽口。住亚龙湾附近的可以免费接送。住宿住的公主郡一期度假别墅，那个接待的小伙人很热情，早上可以看到花园里的树上好多小松鼠跳来跳去🐿️……早上游览亚龙湾森林公园，这个公园是《非诚勿扰2》的取景地，在山顶可以看到亚龙湾的全貌。槟榔树猪笼草我拍的亚龙湾全景，我都被我的照片惊呆了……怎么可以这么美…吃过午饭后到万宁石梅湾石梅湾住的威斯汀，下楼就是海滩，海滩太干净了！躺在阳台的沙发看海景吹着海风喝着冰可乐，生活啊…不过如此了…在海滩蹦哒一早上小朋友好喜欢沙子和水中午驱车前往文昌，途经博鳌。