那一年，我大二那一天，2018年1月19号12:20期末最后一门会计学考完我像离弦的箭，冲出教室，奔回宿舍，提起行李，冲向乌鲁木齐南站……然后，我的旅途开始了主要交通工具:绿皮车，高铁，摩拜前期目的:环骑海南岛最终目的:义工环岛游最终目的地:三亚517骑行驿站费用来源:家教勤工俭学零碎兼职拍照用具:手机总计天数:43天总计费用:≤4500经过长达49小时火车硬卧，终于从乌鲁木齐睡到了广州，已经是第三天的下午。广州塔转一圈，晚上坐上前往海口的绿皮车，旅途正式拉开帷幕。12个小时，走了一夜的绿皮车装满了回海南的放假学生，一路上，车厢里充满了欢声笑语，这便是回家。火车前往海口需要上渡轮，当重见陆地的那一刻，南国，到了精疲力尽，和从江西出发的闺蜜会合，来到一家民宿，好好休整自以为是鲁迅《茶馆》，充当店小二，给客人添茶倒水，走你晚上来到海口骑楼老街，走在复古的街道，看着街边的的雕塑，仿佛回到了上个世纪80年代，奇妙，念念不忘第二天，前往文昌市本来想要去文昌517龙楼店附近的鳄鱼角看看，但因导航错误来到了517椰林店(ps:海南的摩的比出租车🚕都贵)误打误撞的欣赏到了椰林风光前往椰林517的路上，地奔四公里，好在有晚霞陪伴，尤其喜欢蓝蓝的天空不死心的想从椰林517前往龙楼517，去看鳄鱼角，但是夜幕降临，一切计划都已经变化。出了椰林517上大马路左拐200米，是一个环球码头。第一次坐渔船，两人都累了，就包了一条到码头对面。夜景很漂亮，有幸见识到渔船下水的画面。晚上的海是黑色的，深不见底，海风是凉爽的，张开双臂站在船头，呼唤杰克，宛如一个智障。重在意境。前往陵水县酸粉和椰子更配哦，不过海南的灯笼椒是真辣，不放它，酸粉还能吃，放了简直就是要命。认识了一位内蒙妈妈和她的小朋友，小朋友很可爱南猴湾岛就在陵水县，那一天天气很好，天蓝，水蓝，阳光好，等船去岛上时，倚栏观景前往猴岛的游艇上，船尾浪花一朵朵。沿途道路上，有许多绿猴脑，小猴子在里面窜来窜去海南的猴子🐵很厉害，游泳🏊666海景房纵观猴岛出发去陵水高铁站，蒙混过关上了旅游大巴，免费送到高铁站。到站后要去保亭县，奈何下午五点就没有车了，拖着行李箱绕过大转盘，十字路口拦车，真真好不容易来到了保亭县。入住一家一居室，和闺蜜平摊，费用很经济。收拾完毕，去当地的七仙广场打太极，毕竟体育选修健身气功，功夫还是有的😂😂😂套圈不失为一个赚钱的好方法，闺蜜套圈技术高超，要什么就能套上什么，我一个都没有套上第一次吃清补凉在保亭，来着大姨妈，加冰哦，刺激。这份清补凉还有着另外一层含义，警醒。前往雅诺达的路上，遇到了爆胎，一车的人都坐另外一辆车走了。只剩我和闺蜜好奇怎么修轮胎，留在原地等司机补胎，然后心满意足的离开。