在出发前一个月的时候，我就订好了机票、三亚四晚的民宿和海口两晚的酒店，以及各个景点的门票。为了避开十一国庆高峰期，特地请了两天假提早出发。9月27日下班乘坐机场大巴前往萧山国际机场，21点20的南航飞机，实际21点45才起飞，但是落地时间并没有延迟，在凌晨15分准时抵达三亚凤凰机场，个人觉得机场是蛮小的。房东给我们叫了滴滴，同时在小区门口接我们，非常非常热情贴心，让我们对海南的初印象很好。9月28日我们的民宿在三亚湾旁，第二天睡到自然醒，坐在阳台的秋千上看海，非常舒服，整个人就很放松。去海边玩水拍照，很是逍遥，有一点不自在的就是，会有很多以拍照为生的人，会在远处趁你不注意给你拍照，然后过来给你看让你买，拒绝之后还是会一直缠着你，我和爸妈受不了，就打车去附近的明珠广场，给老妈修手机…这个华为客户服务中心的工作人员，服务态度好比海底捞，很赞。因为换手机屏幕需要时间，我们就去附近的小巷子走了走，进了一家小店，老板在劈椰子，我们吃了两个椰子一碗清补凉，和老板聊天了解当地生活，海南都是慢节奏，我发现他们开车几乎不鸣喇叭，可是他们不会像杭州一样礼让行人，这真的很危险。手机修的很快，拿了手机我们就去附近吃了嗲嗲的椰子鸡，三个椰子一锅汤，爸妈说好吃，我个人觉得一般。回民宿休息片刻后，便前往鹿回头风景区，本想欣赏日落，运气不好，没太阳…电动车的车票是来回15元，单趟也是15元，我们没有买，因为走走停停，可以欣赏路边的风景，也挺好，而且是没有台阶的，如果没有老人，基本上都吃得消走。晚饭是在友谊路上吃的，味道鲜美，一盘花蛤一盘虾一盆番茄蛋花汤300元，后来民宿楼下的老板说我们被坑了，谁知道呢，幸好我们点的不多。9月29日早饭吃的是楼下的自助餐，海边味道，油炸小黄鱼、哈密瓜和西瓜是真的好吃，一口气吃了三盘。上午游玩南山文化，买了景点游览车，15元一位，因为景区真的很大，最主要的景点是108米世界最大的白衣观音像南山海上观音。我们有登上观音像抱佛脚，原本想直接抱，然后身边的游客提醒我们不能临时抱佛脚，要先走三圈。在观音像上看海，真的很蓝，超级美。看观音差不多花了两个小时，其他一些小景点只花了一个多小时，世界最大的金玉佛像金玉观音没有开放，中国南部规模最大的寺院南山寺稍微走了走。下午游玩天涯海角，网上的评论各有己见，最后为了不留遗憾，还是决定去了。我们买了景点的游览车，10元一位，其实我觉得都是年轻人的话可以不买，景点并不是很大，慢慢的走还是可以的。里面真的有很多人拍婚纱照，同时也有很多景点是为了拍婚纱照而建立的，大部分是所有人都可以去拍的，就是比较隐蔽。天涯海角的门票是63元一位，我觉得可以去看看，毕竟天涯海角的寓意是不错的。晚上我们是在民宿楼下的老板那吃的晚饭，他家生意不错，据说整条街，如果他家都没生意，那就是真的没生意。点了盘虾还有家常菜还有烧烤，吃的超级饱，只要200元。9月30日游玩蜈支洲岛，提前报了团，到了一个站点就接几个人，大概停了四五个站点吧，原本以为会很耽误时间，但是都是顺路接过去的，而且大家都很守时，所以对大家的行程基本没有影响。到了蜈支洲岛的大门，导游帮我们取门票，我家单独去窗口购买了海棠游的项目，200元一位。这里比较耽误时间，因为需要导游先刷大家的身份证取票，我们才能再在窗口买项目，买好项目和导游取回门票身份证，我们就自由活动了。先排队坐船去岛上，大概排队半个小时，到了岛上，那个水，真的绿，美哭，不顾太阳暴晒，在海边拍照玩水。然后去海棠游项目，排队坐游艇，参观海南石、免税店、亚特兰蒂斯酒店还有海天一线，漂了半个小时，很痛快，这个钱花的值。时间是蛮充裕的，如果是年轻人玩的话，基本上是可以把整个岛玩完的。我觉得跟团一大好处就是交通方便，而且一个人门船票才133元，好像比自己买便宜。回到民宿休息片刻，出发第一市场，感觉自己被网络骗了，这分明就是菜市场，而且加工区的老板会一直跟着你让你去她那里海鲜加工，真的有点吓人。但是外圈的小水果店还是不错的，便宜又好吃，现在后悔自己只买了4个小菠萝，真的很甜。打卡了附近的郑阿婆清补凉。后来还是回到民宿楼下的老板那吃了晚饭。10月1日去民宿附近吃了后安粉，好吃的，但是吃多了会有点腻。回到民宿看国庆大典，看到习大大阅兵的时候，就离开民宿坐高铁了。11点半的高铁三亚出发，13点11分到海口东，打车去斑马轻奢客栈。酒店干净，装修满意，服务热情，地段市区，无可挑剔，333元两晚真的太便宜了，而且门口小店的椰子还剧甜。休息片刻后去棕榈小吃街觅食，我吃了糟粕醋，不要问我那是什么，问了就是不知道，然后喝了一芳，太久没喝奶茶，需要恢复元气。打车去万绿园，非常大的公园，重点是还不要钱，逛了2个多小时，远眺世纪大桥夜景，就公交回了酒店，经过一家餐厅，人挺多，味道不错。10月2日步行至骑楼老街，都是老房子，随便看了看，就去海南省博物馆了。海南省博物馆很大，还不要钱，蜡像真的非常逼真。大概逛了两个小时，去了附近的琼菜坊吃午饭，据说吃的是海南本地菜，我就发现海南菜都有点咸…然后我们去了一家耳饰店，墙上挂满了耳饰、戒指、项链，作为一名耳饰控，怎会经得住诱惑。一家小小的耳饰店就让我逛了一个多小时，然后我们就前往假日海滩，和三亚的海比起来，海口的海还是差了那么一点点的。10月3日因为大姨妈加发热，最后一天就在酒店待着了。总的来说，不管是景点还是风景，三亚都会比海口多一些好看些，物价也比海口高一些，但是海口作为海南的省会城市，我觉得有时间的话，还是有必要打卡的。11点退房前往海口美兰机场，一定要在飞机起飞前至少3个小时到机场，因为要逛免税店！安检完进去，会有工作人员发放抵扣券，这次是祖国70岁生日，我们一人一张70元的券，一共三张，不能多拿，因为是实名制，而且买单的时候还要拿抵扣券本人的登机牌和身份证。我的热度好像就是在我购物的时候退的…作为一名强迫症患者，我用了三个小时逛免税店，逛街的时候，时间总是不够用，总是过的那么快。飞机在17点20分准时起飞，一开始并不看好成都航空，但是这一路，成都航空给我的感觉比南方航空更好。19点50分，准时安全落地。这一程，我真实的感觉到，和爸妈，同和朋友出去玩，真的不一样，但是不管怎样，还是要多陪陪家人。