清风听思语，莫负芳华。最近正是电影《芳华》热映的日子，电影里论时代论友情论人性都很到位，尤其是最后一句旁白“原谅我不愿让你们看到我们老去的样子，就让荧幕，留住我们芬芳的年华吧”，不禁感叹“岁月无情催人老，芳华刹那褪春晖”。他们不想让观众看到，只因芳华已逝。而我们正处在最美好的年华，当享受岁月，活好当下，欣赏最美的风景，做最快乐的事。由于工作调整，2017年几乎一整年都在极度忙碌中度过，前两天终于闲下来，想放肆浪一把，与同样囿于繁琐工作的闺蜜一拍即合，决定来个海南沿海游。去年与家人一起到三亚，由于有小朋友，仅仅在海边酒店住了几晚，就是简单的度假。这次与闺蜜同行，因为都很久没给自己放过假了，感觉身心受到很大束缚，便想着怎么疯怎么玩，我们简单地做了攻略后便踏上旅途，全程玩得非常嗨。第一次写游记，我尽可能详细地记录我们的海南行，希望对大家的行程能所有帮助。第一天，12月10日晚上11点20重庆三亚，因为凌晨才到，我们提前定了三亚凤凰机场酒店，酒店是16年才开业的，就在达到站出来人行天桥对面，是机场配套酒店，环境很不错，300+一晚，性价比超高，强推坐夜航的游客。由于当天到太晚，没有拍照片，图片源自网络，所见即所住。第二天睡到自然醒后，与之前预定的神州租车联系租车事宜，神州租车机场店会在机场地下车库接我们去店里办理相关手续，效率非常高，前后不到10分钟就把钥匙给我们了。我们租的是一辆英朗，挺新的，只跑了1万公里出头，内外都清洗过，干净清爽，车子已经加满了油，租了7天，加上不计免赔保险一共1315元，很划算。拿到车后，便前往第一站亚龙湾，住的公寓叫海纳捷精品客栈，位于亚龙湾森林公园附近，离万豪、瑞吉、维景等系列星级酒店的私家海滩都很近，开车5分钟左右。我们去的时候恰逢附近道路整修，客栈外灰尘挺多，所以客栈折价入住，一晚才150不到，其实客栈本身性价比挺高，风格温馨年轻化，挨着几家公寓装修都各具特色，建议1月道路修缮后可以选择入住这一带。办理入住后，在客栈的餐厅简单吃了午餐就驱车前往久违的海边嗨起来。由于去年在亚龙湾的假日度假酒店住了几晚，他们家的私家海滩穿过酒店大堂就可以看到，不住酒店也一样可以去他们家的海滩玩。近两年没看到海了，我和闺蜜一到海边都很激动，感觉心胸和视野一下被打开。这个季节的亚龙湾游客不算多，虽然少阳光，但温暖惬意。晚餐在附近的百花谷吃的，那里有很多餐厅小吃，即便住五星酒店的朋友也没必要在酒店吃又贵又难吃的晚餐。吃完晚饭，我们慢慢开车回客栈，在客栈的餐厅又宵夜，他们家的炒花甲真是好吃到爆，推荐住海纳捷的朋友一定去试试，价格也不贵，38一份。一早起来在客栈简单地吃了早餐(他们的面都是方便面饼)，收拾好行李后就前往海棠湾。三亚免税店也位于海棠湾，刚好碰到双12，想着免税店会不会有什么活动，我们便先去采买再去酒店办理入住。结果免税店并没有什么活动，而且大多牌子价格也不算划算，我们并没有买太多。提醒去免税店的朋友，先办卡再购物，满300抵10元，也可以在三亚免税店官网买了直接去机场提货，官网貌似满2000减100、满4000减400，比线下买划算，可惜当天我没注意官网活动。购物结束大概一点左右，开车10分钟左右就到了预定的万丽度假酒店，booking预定，800一晚。酒店原本是三点后入住的，前台给我们提前办理了手续，不过没有免费升级成海景房，但山景房视野也挺好。房间虽然略显陈旧，但整个酒店东南亚装修风格，硬件服务和绿化都是没话说。