很多人对海南的印象只有三亚，海鲜宰客，高消费的地方？我就呵呵了！身为一个土生土长的海南小哥实在是想翻白眼啊。我做了几年的户外领队，接下来就给大家一一分享，有点高能，把持不住躁动的心的小伙伴就看到这里就行啦！！哈哈哈。我这位土生土长的海南小哥呢是个骑行户外向导，所以呢很多人都羡慕说你能一边赚钱一边玩的工作，确实就像你们说的那样呢。这个是我带的团队其中两个，接下来呢就是各种图片轰炸啦准备好接图！！我们都是从海口517出发，在这里不得不说说海口517啦，海南岛上一家成熟的环岛租车住宿为一体的单车驿站，主要还是全省连锁的，对于想临时组队的小白来说是个不错的地方，在海口和三亚都可以遇到同行的骑士，一路上都不会孤独的。一路上都有许多椰林，让你随便一拍就非常有海南的感觉，超赞！当然其他的路段随便一拍都会很有意境看这位来自合肥大的大姐为了给队友拍照真是拼了小姐姐随便一个摆拍都是一道风景线。当然每年都有许多小骑士来挑战环岛，必须给他们点赞！！后勤车全程跟着车队保障安全这位是甘肃的爸爸带着他的儿子报了骑行团，为了给孩子锻炼一下意志，很可爱的小朋友，只要我和他说前面就有椰子吃了那动力立马就上来了，爸爸都追不上。文昌的乡间小道，随处可见的椰林，拍个集体照留念一下。当然好基友也要留张基友照啦，他们其实挺有缘分的，一个叫欧阳辉，一个叫欧阳辉玄，其实在来之前都不认识。很多骑士都会错过的路牌，之前还有些留言的，不过后来被粉刷掉了，很可惜！在东郊椰林享用一下新鲜的椰子最好不过啦。带小盆友到当地果园采摘新鲜的当地水果，许多水果孩子都没见过，兴奋的不要不要的。这个狗粮撒撒就行啦，我已经记不得带过的团队里成功成了几对啦，他们都i戏称517是红娘馆狗粮已经吃的够多了，分享点给你们。哈哈哈哈航拍的创意照片小骑士们完成了环岛骑行，给他们颁发荣誉证书。别再说你骑不动了，小朋友都成功挑战了你还在犹豫什么？恩，地下那个胖子就是我。我们除了骑行还可以去潜水，天气好的情况下海水能见度都很高，浮潜就能见到珊瑚呢。不会游泳也没关系，穿着救生衣带着护具就可以啦，教练会教我们怎么使用和技巧，非常简单。而且教练都会在你的身边不用担心回不来。