计划已久的海南自驾终于在十一得以实现，比起行程前期待的大东海、亚龙湾、椰梦长廊等热门景点，路上偶遇的景色反倒更令人激动。行程：2018.10.4~2018.10.9（游玩时间5~8号四天），因为担心十一人多，所以请了两天假在时间选择了错峰出行。人物：一家三口费用：7800（粗略估计）注意事项：1、尽早订好机票，切勿乘坐天津航空。由于行程确定的时间太迟，没买到更合适的机票，最后只能选择来回都是经停泉州的天津航空。在此忠告各位千万千万不要做天津航空，无论硬件设施还是软性服务都是一塌糊涂。举例如下：飞机的噪音感觉比其他公司的大很多；加上中途经停泉州，四个多小时吧好像，飞机居然不提供机餐，来回都是；除了上下机，全程基本上看不到空姐的服务；中途居然有推销的，类似火车上的玩具推销，吵的很烦躁，反正我是第一次见到飞机上还有推销的；晚点，回程时海口出发的晚了1个小时，经停泉州正常40多分钟就可以继续登机出发，结果又等了3个小时！6点出发的，搞到4点才到的合肥，可想而知是多么火大了。再次告诫，远离天津航空！2、防晒还是要做好。虽然十月份，不过海南（尤其是沙滩上，无树遮挡）依然晒的你不太想动，本人没涂防晒霜啥的，结果4天时间直接晒成东南亚人种，胳膊和腿上的皮到现在还没脱完。。。各位好自为之！3、关于酒店，可能这时不算海南的旅游旺季吧，除了前两晚是提前订的，后面都是临时走哪住哪，基本都有房，所以不太需要担心。4、关于餐饮，我和媳妇不爱吃海鲜，宝宝不能吃海鲜，所以我们全程无海鲜，都是正常的面条米饭，消费水平确实比内地高很多，但也在预料之中，海南的消费高是出了名的。进入正题（手机拍摄，见谅）---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------主要景点：Day1：合肥——海口傍晚到达，住在美兰镇，全豪主题酒店，接机，提前订的到了才知道位置相当不咋地，周围在修路盖房子，观感很不好，不推荐。Day2：早上去机场旁边的神舟租车店取车，吐槽下这个神舟店，真不是一般的偏僻，路上都怀疑自己走错了，好在坚持下去找到了。出发，直奔石头公园，之所以选择这个知名度不高的景点，主要是因为女儿喜欢石头，网上看了下也确实还可以，二是距离东郊椰林比较近，不算绕路。成片的椰树是我一直非常想感受的，所以椰林必去。经过文昌，路上看到两边整齐高大的椰子树，很是激动。到达石头公园已经11点，下车时已经很晒了，停车点距离海边还有一截路，第一站总不能退却吧，顶着烈日撑到了海边，好在海风吹着还算凉快。石头公园旁边没有淡水冲洗，去玩的一定要在车里备点矿泉水，方便冲洗手脚。回来去东郊椰林的路上遇到个快餐店，草草了事，顺便从超市补点矿泉水，继续出发~关于东郊椰林，不得不说的是真的是太难找了，连高德也不行。不过到了这块，路两边的椰树愈发的多了起来，开始成林，很是惊喜，跟着高德越走路越窄，两边的椰林也越来越茂密，虽然后来知道走错路了，但这里原始的椰林比东郊椰林的景点美太多了，像个童话世界。景点里面其实没啥，为数不多的椰树、杂草丛生的沙滩和一个海里的让人懒得去拍照的石碑，而我们3个在失望的匆匆看了东郊椰林景点后，老婆和我都不约而同的想回到刚才的原始椰林去再看看，于是我们又开回到这里，停下车，徜徉在这茂密的椰树海里，时不时有几个好像是少数民族的农民好奇的从旁边经过。这里是此行的两大亮点之一，对于生活在内地的我们来说，这种景色非常震撼，感谢高德的错误导航让我们发现了这里。虽然不舍，但时候不早，还是要离开这片童话世界，但愿这里可以一直这样保持下去。晚上到达万宁，老榕树度假酒店，坐落在小坡上的豪华酒店，260的房间大大超出我们的预期，性价比相当高。非常推荐！Day3：离开酒店，十分钟的车程到达兴隆热带植物园，门票80元，里面各种热带植物还是很有看头的，总体还不错，值这个价。这排高大挺拔的大王棕非常壮观，即便我们这一路上满眼都是高挺的椰树又细又高的，原来这就是摈榔树，很壮观这应该是菠萝蜜吧，热带的果实都是长在树干上的，又大又重的，树枝也确实支撑不了成堆的罗非鱼，旁边有卖饲料的，女儿喂着鱼拽都拽不走出了植物园已是中午，找个地方吃了饭，赶到行程的第一个海滩——石梅湾个人感觉比大东海和亚龙湾的海滩更好，人也少，值得一去