三亚是一个令人神往的旅游胜地，而保亭黎族苗族自治县又是三亚的后花园，以下简称保亭。这里地处北纬18度，常年平均温度25度，只有夏季和雨季两个季节，无冬季。著名旅游景点七仙岭风景区座落在保亭，由七仙大道直达七仙岭。这里属于亚热带季风气候，亚热带森林保护区，负氧离子每立方厘米8000多个。这里的温泉驰名海内外。在雨林谷珺塘酒店大堂，就可以一览七仙岭美景。在七仙大道两侧进驻10余家星级酒店，都隐藏在亚热带雨林深处。去保亭旅行，全岛环岛旅行，更是一种享受。这次出门旅行，我们首先把目的地，即保亭及海南各地风土人情做一番攻略，同时武装一下自己，学会了移动支付，下载一个支付宝App软件，绑定一个银行储蓄卡，存一定数量的金额，足够旅行费用就可以了。不需要带更多的现金，二千元即可，带多了是个负担。选择一个携程App，通过携程预订了火车票，飞机票，住宿，欧了租车，再足够的四季衣服，南北方温差大，两个世界，所以既有单衣还需棉衣，旅行箱大一点，出门旅行奉行走哪，哪是家的感觉。从沈阳飞至三亚凤凰机场，下飞机就给欧了租车公司服务人员打电话，通报己到机场，按约定公司派车派人来接我们去取车！约等10分钟，一辆白色的长城吉普来接我们，我们把行李箱放在车上，一起来到距离机场不远的欧了租车停车场，办理租车手续，很简便，掏出身份证和驾驶证，租车费己在携程上支付了，支付宝有信誉，免押金。正好是接我们来的白色吉普车，我们四个人上车，驾车去保亭，一个半小时，78公里，到达保亭雨林谷珺塘酒店。吸鲜空气，泡温泉，尝美食，赏金景，还可以打打麻将，走走逛逛。这是这次旅行的第一站，呆了四天！第二站是五指山，五指山距离保亭35公里，五指山亚热带季风森林保护区63公里，驾车一个半小时抵达五指山保护区，这里的椰子是海南最好的椰子，一定尝尝，还有烤肉。登山两条线路，我们走的是比较缓的直奔昌化江之源，来回一个半小时。8000步。从五指山下来，我们驾车又跑了23公里来到五指山漂流，可以我们一行都超出55周岁，人家规定16岁以下孩子和55周岁以上老年人禁止参加漂流，这个规定对我们打击挺大，这才意识到我们是老人了，一些项目不让我们参加了，告诉大家趁年轻多走一走，旅行，等退休再走是不是有点晚啦？？？我们又回到保亭，找到一家平价酒行，买了一箱24瓶装的喜力啤酒，很便宜，八点八元一瓶！留作旅行中喝！第三站，我们从保亭出发，驾车151公里来到琼海，用时二个半小时时间，在博鳌亚洲论坛大洒店入驻，周围环境好极了，尤为仙境一般！但是房间非常潮湿，北方人不习惯，住一宿赶紧跑。第四站，我们驾车来到海口，入驻希尔顿酒店，去丁村火车头万人海鲜大市场吃的海鲜，还不错！第二天又去观澜湖冯小刚电影公社去逛逛！