前言妈妈和我说想在年前去三亚猫冬，我很是高兴，我已经好几年没有和妈妈一起去旅行了，上次还是我高中毕业呢。因为家中有只帅气的狗狗，这几年都是一人外出旅游，一人在家陪狗狗。这次妈妈狠心将狗狗让邻居帮忙看着，我俩一起去海南自驾。说来惭愧，全程妈妈开车，我负责制定行程。（妈妈是20年驾龄的老司机了，我是刚刚拿到驾照的小白，妈妈不放心我开车。）所以这个行程不太紧，一天1到2个景点，最多跑200多公里。本来是打算环岛自驾的，但我执意想去西沙群岛，就把计划打乱了，只好先去三亚玩两天，再去西沙群岛，回来后再去环岛自驾。整个行程如下DAY11.10大连～郑州～海口～三亚望海青年酒店（宿三亚）DAY21.11酒店～亚龙湾天堂公园～三亚瑞德姆海底餐厅～南田温泉度假区（宿）DAY31.12南田温泉～锦江都城（宿）DAY41.13椰梦长廊～第三市场～凤凰码头～永乐群岛DAY51.14鸭公岛～银屿岛DAY61.15鸭公岛玻璃船钓～全富岛DAY71.16凤凰码头～美兰机场～海口江湾海景大酒店（宿）DAY4～DAY7西沙之旅请大家进传送门https://m.mafengwo.cn/nb/public/sharejump.php?type=7&amp;amp;id=11726866DAY81.17骑楼老街～临高角解放公园～澹庵泉迹红树林自然保护区～千年古盐田～棋子湾希望滨海度假区（宿）DAY91.18棋子湾～尖峰岭森林公园～南山休闲会所（宿）DAY101.19佛陀馆～海上观音～长寿谷～梦椰长廊～锦江都城（宿）DAY111.20第三市场～第一市场～梦椰长廊～锦江都城（宿）DAY121.21后海村～三亚国际免税城～三亚海棠湾比邻near椰林美宿（宿）DAY131.22槟榔谷～胡牙梯田～三亚海棠湾比邻near椰林美宿（宿）DAY141.23清水湾～博鳌（宿）DAY151.24东郊椰林DAY161.25东寨港红树林～机场（宿）DAY171.26还车～加油～取免税化妆品DAY1启程这是我坐飞机时间最长的一次了，早上10点左右出门去机场，11点45分飞机起飞，在郑州中转，休息2个多小时，晚上7点半才到海口，再坐8点多的高铁到三亚，（坐高铁很方便，在美兰机场下飞机后，不用出机场，按照标识就可以直接走到高铁站），晚上快10点了才到酒店。累呀！这一整天都在赶路呀！好在住的酒店还不错，可以好好休息了。酒店就在高铁站附近，不到200米就是神州租车，方便妈妈明早租车。DAY2丛林探险早上七点多起来，看到飞猪客服给我发的消息，我开始找地方打印合同和申请书，先去酒店前台问问，正好酒店有商务中心可以打印和复印，一张2元。打印好回房间填表，填到申请表的时候才发现需要身份证正反面复印件和2寸照片，就问客服2寸照片怎么办？客服说用身份证照片也行，我就又下去复印身份证，来来回回折腾了2个多小时才把表都填好，拍照发给客服，确认好了，我和妈妈去租车。车租好了都快中午了，我们还打算去亚龙湾，妈妈怕时间不够，就没有吃饭，直接去亚龙湾了。万万没想到亚龙湾售票处附近没有吃饭的地方，到达天堂主峰后才有吃饭的地方。妈妈在开车的时候，我在网上买了亚龙湾的门票、过江龙索桥、浏览车票、XD雨林梦幻影院、玻璃栈道的联票。按照标识来到兰花亭，妈妈对此不怎么感兴趣就没有进去，按照标识去天堂主峰，就这样错过了上山的索道。我们娘俩只能饿着肚子爬山了。可能大家都在兰花亭坐索道上山了，一路爬山都没有看到几个人，我俩就像探险一样，穿梭在丛林中。我俩大汉淋淋的爬了3个多小时，终于到达了山顶，没有心情看风景，赶紧去找地方吃饭，也许因为太饿了，看到了一家自助餐就进去了，进去了就后悔了，太难吃了。等我们吃完了，出去走走才发现还有一条小吃街，真是肠子都悔青了。吃完饭后，我俩就去排队看电影使用VR技术，可以看到海南的美景，很漂亮。滑索，我俩本来想玩，但是坐滑索的话，就回到兰花亭了，就去不了过江龙吊桥和玻璃栈道，只能放弃了。看完后坐浏览车去玻璃栈道转了一圈又回到了早上爬山的某段路，现在才知道当初遇到下山的人是从玻璃栈道回去的人。又走了半个多小时才回到玻璃栈道站。我想没有我的白马王子的陪伴就不要走了吧。然后就又坐浏览车去过江龙吊桥。妈妈说这样练胆，我可不敢。前面有一对新人在拍婚纱照，妈妈就在吊桥上玩了起来，像小孩子一样。小插曲:找不到车停哪儿了？走完吊桥后，接着坐浏览车出景区，司机就问我们去几号停车场，我俩就傻了，就问司机西北门的售票处旁边是几号呀？司机说就一个门，去景区门口是吧。我俩也不清楚，就看到很多人在4号停车场下车了，我还犹豫了一下，可是周围的环境不熟，就觉得应该不是就没下车，去景区门口了。可是开了没多久就后悔了，我看到停车的地方了，不是站点司机也不给停车。车停了后，我俩下车后又问司机还上山吗？司机说上山走别的路，你们只能走上去了。我本来想认命走上去，妈妈不想走了，这时正好有巡警路过，妈妈霸气的拦下，询问不知道车停在几号停车场，稀里糊涂就在这里下车了，也不知道是在4号停车场下车呀，你看能不能送一程？巡警看了看我俩，犹豫了一下，就问谁开车，只能送一个人过去。妈妈就上摩托车去找车了，我在原地等着。在地图上看到有一个海底餐厅，很好奇就来这里吃饭了。到了才知道是海鲜自助，餐厅里有几个大型鱼缸，像个小型水族馆一样，晚上6点半和7点半有两场由俄罗斯的美女奉上的水下表演。一边吃饭一边看美人鱼表演，也是别有一番滋味。抓怕一位下班的美人鱼我本来想在附近找个地方住，可是妈妈说还是赶到南田温泉住吧，就赶夜路晚上8点多才到，住在南田温泉度假区。我定的标间没有了，前台给升级到套间。是三楼顶层带一个阁楼，一进屋是客厅和附带的卫浴，楼上是卧室、卫浴和独立的晾台，光看规格，是这个行程里最好的，但是妈妈不喜欢，一进屋就闻到一丝霉味，像是好久没住过人一样，床也很硬，根本睡不着。DAY3椰子树下泡温泉临出发前，妈妈嫌重将泳衣拿出来了，早上只好去挨宰，买泳衣了。买完后坐观光车去吃早餐。早餐是自助的形式。选好吃的后，在院子里找个座位，一边看着椰树一边吃早饭。如果一家人出行的话，可以选择住别墅区在院子中发现菠萝蜜树换好泳衣后去泡温泉了（需要用房卡换手牌，在度假区内的消费可以用手牌）在南田温泉度假区住的话，不用买门票，不在这住宿的话，需要购买门票198元。在温泉接待中心有为散客准备的淋浴和更衣室。介绍说度假区里有66种温泉，分东西两个区，一个是低温温泉（20-30度左右），一个是温泉（30-45度左右）水上乐园，可以游泳和玩滑梯刚进鱼疗温泉，小鱼过来咬我一下，还会躲，感觉痒痒的，时间长了就习惯了，有时候鱼少了，还会专门去鱼多地方坐着，这个是我和妈妈最喜欢的温泉，泡了2个多小时，中间饿了，去吃了饭就又回来泡了，妈妈都睡着了。下午鱼疗温泉水凉了，就来这里暖和暖和，可是到了下午三点左右，工作人员刚刚换过水后就不要过来了，真是达到42度，我连脚放进去的勇气都没有了。可以去大池子里泡，水没有那么烫了。还在想人参，首乌泉是怎么回事，看到这个药袋才明白。这个是我除了鱼疗外最喜欢的，可以享受按摩，非常舒服这个温泉区只有一个餐厅，路边摆的小吃摊没有开业味道一般，充饥而已下午4点左右出发去三亚湾晚上住在锦江都城，没有标间了，又给升级套间了，多了一个客厅。妈妈对房间很满意，尤其是床，妈妈说很软很舒服。房间里的空调是格力的，没有噪音，开着空调也可以睡得着。和工作人员聊天了解到，这家店是新开的，老板很舍得砸钱，床具都是慕斯的，很舒服的。酒店对面就有一个新开的夜市，我们去看看，随便吃晚饭。妈妈吃过一次云南的米粉，感觉挺好吃的，在这又点了一次，感觉不好吃DAY4准备去西沙群岛今天下午2点到凤凰码头集合，登船去西沙群岛了，好兴奋！出发前妈妈和我商量把多带的鞋子和牛仔裤邮回去怎么样？我想了想同意了，开始找附近的邮局和加油站，找好后发现有点绕路，现在想想有点死心眼，加油站离得近就先加油呗，也不差那几公里，非要为了还车前加满油而绕路。（神州租车要求还车前加满油）问了客服游轮上有没有水果，客服说吃饭的时候有的，妈妈怕我水果不够吃，专门去买点水果带着。（酒店离第三市场挺近的，其实走着去比开车近，我怕拿的东西多，还是开车去了，还好附近有停车场。结果高估我们的食欲了，在船上没吃，又背回来了）买了一个释迦果，二个鸡蛋果，一斤多的百香果，一斤多的小辣椒芒果。昨天到酒店天都黑了，就没有去梦椰长廊，今天绕路有一点好处，2次路过梦椰长廊，在车上看风景感觉不错，决定从西沙群岛回来再去。寄完东西，加完油就去凤凰码头集合，导航过去的时候迷路了，导航显示需要走2公里左右，车开不过去，都是海。妈妈就不信，说大包小包怎么走过去，就让我给西沙旅行的管家打电话，打了二个电话，反复确认，转了二圈，终于找到了，真不容易呀。详细攻略请进传送门https://m.mafengwo.cn/nb/public/sharejump.php?type=7&amp;amp;id=11726866DAY7返程开始海南环线自驾早上9点左右游轮又回到了凤凰岛，结束了西沙之旅，真是不想回来呀，景色太美了，岛上的苏眉鱼太好吃了。时间还早，我们没有马上坐摆渡车出岛，就在凤凰岛转转。转完了坐摆渡车（10元一位）出岛，在凤凰码头路口就有公交车49路去三亚火车站，挺方便的就没有打车。上车后就后悔了，感觉司机全程没有踩油门，开车25分钟就能到，硬是用了一个多小时，真是浪费时间。到了三亚站后，原本想买的12点20的车没有票了，（没有想到票会这么紧张，要不然就在网上直接买好了）结果买了下午1点多的，还是一等座，而且一个1车厢，一个8车厢。哎呀～～三亚的高铁票是这样的，本来还想去做一次环线呢，想要一张海口→海口的高铁票，看到这样的票之后就没心情了我们要在海口坐飞机回大连，妈妈想着在美兰机场租车的话，还车方便。到三亚站后就直接坐地铁到机场了，租好车后没有多想就直接开到海口市中心了。这个酒店挺大的，但是应该是老牌酒店了，设施有点陈旧了，住过锦江都城之后，妈妈就说以后都住最近二年装修的酒店吧。而且早餐一般，是套餐形式的。本来打算晚上去骑楼老街转转的，预约了骑楼老街附近的酒店，可是因为今天坐公交车去三亚站和没有提前买好地铁票浪费了不少时间，到达酒店的时候天都黑了，就放弃了，就在酒店附近转转，意外的发现了一个海鲜市场，还有海鲜加工点，就决定晚饭在这吃了。大眼睛鱼，有两种，一种是偏偏的，一种是细长的，刚开始买的时候不知道哪种好吃，老板不太会说普通话，问她哪个好吃，他说的也听不太懂，就一样买了一点。做好后，我喜欢偏偏的，肉质鲜嫩，细长的肉质紧致，比较硬。