一、写在最前面带着3Q小朋友走过省内很多地方了，第一次坐飞机出省游，麻麻还是要好好记录一下的。因为你真的超级乖，完全打消了全家人的顾虑，简直就是超贴心的小宝贝。出发当天凌晨五点你突然身体不适，开始拉肚子，粑粑麻麻都担心可能行程要泡汤了，中午还在继续，到了下午出发前还在不舒服的哼哼。麻麻的心就都揪到了嗓子眼，结果到了机场感觉你的状态一下调整过来了，不知道是因为激动还是怎么回事，变得活跃和开心。第一次坐飞机完全没有任何的不适感，开开心心的度过，让全家人长舒一口气，就这样我们开启了6天5晚的海南环岛游。【花费】住宿：棋子湾开元度假村480元/晚清水湾阿罗曼海景套房599元/晚（2张大床）海口的是之前买过全国云季美宿的住宿次卡，参考200元左右/晚门票：呆呆岛船车门：88元/人分界洲岛船门：122元/人交通：租车5日：950元左右机票往返：850元/人【必备】宝宝餐具，方便粥，肉松，果泥等等……驱蚊的各种产品，和防晒的各种产品，还有药！二、每日行程【DAY1昆明-海口】晚上到达海口后就直接到机场附近的酒店入住了，养好精神开启接下来的旅程！【DAY2海口-昌江棋子湾】食住：棋子湾开元度假村交通：租车（7坐商务）度假村里有成人和儿童的水上世界，成人的项目大概有三个，儿童的比较大一些，由于3Q小朋友刚满1岁多，儿童的水世界对她来说也玩不了什么，所以只在泳池游了游泳，和我们一起做了懒人船，但是也超级开心，这里建议可以带2岁以上的小朋友来体验，室内还有很多儿童娱乐设施，很适合泡酒店。傍晚还可以到海边参加酒店的赶海活动。酒店的景色很不错，最出名的是日落，只可惜我们当天多云，没有见到很壮观的日落，有点小遗憾。酒店的早餐很不错，种类多，可以用餐到10点30，我们定的房间不含晚餐，晚餐是出去解决的，要开车不然有点远。【DAY3昌江棋子湾-陵水清水湾】早上吃过早点，办理退房后我们到棋子湾的浪漫海角，这里有一条很长的亲海栈道，栈道上风景不错，就是有台阶要来来回回的抬她的婴儿车，很累……其实最后才发现后面有一条平整的小路，可以省很多力气。下午我们就前往陵水的清水湾了。住宿：阿罗哈海景套房度假酒店晚餐食：椰子鸡这里一定要实名表白一下这个酒店，酒店有私人沙滩，儿童乐园，超市、影院、咖啡馆……我们住的房型是套房还带有厨房，餐具，可以自己做饭吃。晚餐的椰子鸡3Q小朋友很喜欢啊，甜甜的，吃了好多饭，对于我们来说可能重口味吃多了，这种甜甜的小清新有点吃不来，囧~~~吃过晚饭去旁边的超市逛逛就回酒店休息。【DAY4陵水清水湾-呆呆岛】一大早我和粑粑就开车去到城里的新村农贸市场买海鲜，准备晚上回来大吃一顿，市场是当地人都回去买菜的地方，物价不贵，海鲜的价格呢也算是适中，水果很便宜哦。吃过午饭后我们就选择去南湾的呆呆岛，呆呆岛应该是和猴岛属于一个岛屿，坐船2,3分钟，坐车大概10多分钟，这个地方是被婚照机构给承包的，里面都是拍婚照的，有很多道具可以拍，但是要等着没有人照的时候才能去哦，岛上很不方便的地方就是没有信号。3Q小朋友平时特别喜欢说daidaidaidai,看来这个景点就是专门为她定制的了。上面玩玩沙，踏踏浪，拍拍照，一个下午就过去了。下午回到酒店之后赶紧跑到酒店的沙滩上，酒店沙滩的沙真的很细，踩上去很舒服，可以看到一点点日落，因为酒店的位置属于东边，日出还是很壮观的哦。因为我们记错了水上乐园的开放时间，3Q没有如愿能玩水上乐园！晚上的海鲜大餐由我来主厨，白灼，爆炒，清蒸，一样来点，大家都吃的很饱。【DAY5陵水清水湾-分界洲岛-石梅湾-海口】早上退过房后，我们就前往分界洲岛了，分界洲的海水很好，可以玩两条线路，一条选择坐车上山看海，一条选择下水玩海，我们选择了上山看海，山上的风景真的很好，只是有点遗憾的就是很多地方也是被拍婚纱照的占着，没拍到更好的照片。石梅湾是在回海口的路上顺路去的，之前是安排住一晚的，后来是觉得每晚都换个酒店太折腾就给放弃了，但是景色真的很美，下次来一定要在这里住上几天。晚上见了海南的朋友吃了琼菜，好像也还是可以接受的！【DAY6海口-昆明】最后一天有点悲催，我的肠胃炎发作了，本来计划去冯小刚电影公社的后来放弃了，于是就去城里的骑楼老街逛了一圈，3Q小朋友被蚊子叮了满脸的包，太惨了！防蚊的我有喷但是还是被咬了，以后记得一定要点驱蚊的。三、第一次省外的亲子游暂时告一段落，有人会说孩子那么小去过那些地方她也不一定会记住，其实我们并没有想让她记住每一次旅途，只是想让她看看这个世界有多大，有多美，让她自己去感悟生命的神奇，感受气候的变化，感觉自己的成长。和她的这几天相处，她一直在用她自己的方式震撼我们，让我们惊讶的发现原来小小的年纪可以承受很多大人都无法承受的东西。出发前的身体不适，气候变化，环境陌生，生物钟的调整等等，迫使她在旅途中适应。她的乖巧让我们欣慰，我的宝贝让我们再次期待下一次的旅程吧！爱你，永远！~~~~