很小时，读书，看到过美丽富饶的西沙群岛。1974年，西沙群岛发生了一起“夺岛之战”，老师也适时的进行爱国主义教育。从那时起，就有一个梦想，有机会一定要去亲眼看看美丽而又神秘的西沙群岛。2005年初，这个机会终于来了，朋友的朋友，联系了渔船，可以去西沙。2005年2月9日，是大年初一，早班到海口的飞机，居然抢到了3折机票。安利一下，一般腊月26~28比较容易抢到低价机票，在携程上，抢到过三折、两折的。请原谅十几年前我的渣技术和渣渣设备，那时候的数码相机，不论是像素还是成像质量都还不如现在的手机。海口是海南省的省会，别称“椰城”。海口的冬天，虽没有想象的暖，与北方的城市还是有很大的区别，跟北方冬季的萧素相比，满眼绿色，看得人心旷神怡。根据海口市志记载，古钟新声、平湖双月、琼崖丰碑、椰风海韵、圣祠叠翠、金厦银灯、粤东正气、勋亭流芳，是1990年海口评出的八景。五公祠位于海口市琼山区，离汽车东站比较近。这是一组古建筑群，由五公祠、苏公祠、观稼堂、学圃堂、五公精舍、琼园等构成。五公祠始建于明万历年间，清光绪十五年（公元1889年）重修，后有多次修缮。2001年，五公祠入选全国重点文物保护单位。五公祠主体建筑被誉为“海南第一楼”，“圣祠叠翠”号称海南八景之一。五公祠是为纪念唐、宋时期贬谪到海南岛的五位著名历史人物：唐朝名相李德裕、宋朝名相李纲、李光、赵鼎、名臣胡诠而建。从宋都到海南，遥遥2000公里，在当年，是有多么不容易？李德裕在唐文宗和武宗时，两度为相，他主政时期，内制宦官，外抑藩镇，巩固中央集权，为国家安定作出很大贡献，使晚唐内忧外患的局面得到暂时的安定。后因“牛李党争”被初贬荆南，次贬潮州，再贬崖州（就是现在琼山区大林乡附近）任司户（管户籍的小官），后死于此地。李德裕在海南期间，著书立说，奖善嫉恶，备受海南人民敬仰，生前代表作有《会昌一品集》、《左岸书城》、《次柳氏旧闻》等。李纲、赵鼎、李光和胡铨都与岳飞一样，都是南宋时期的抗金派。李纲和赵鼎都曾两度拜相，李光是宋高宗时的参政知事，胡铨任宋高宗时的枢密院编修。李纲等4人都是在金兵入侵的年代被秦桧等投降派迫害而贬谪到海南的。这几位精忠报国的名臣虽遭贬谪，但丹心不泯，在兴修地方公益事业、传播中原文化和培养人才诸方面，为当地百姓做出了不小的贡献。五公祠东侧是苏公祠。北宋的大文豪苏东坡于绍圣四年（公元1097年）被贬海南，借寓金粟庵。他得知当地群众饮水困难，于是，开凿了浮粟泉和洗心泉。浮粟泉甘美清冽，水面泛起小泡，状如粟粒，故名。苏东坡因政治上的原因被贬谪到当时的不毛之地儋州（海南西北部），苏东坡的到来掀起了汉族文化向海南传播的一个高潮。苏东坡在海南三年，笔耕不辍，写下了很多脍炙人口的诗词和文章，为海南培养了很多人才，苏东坡带来的汉族文化对海南文化发展具有重大影响。机场巴士1号线有五公祠站，票价20元。还有多路公交。海口博物馆在五公祠对面，与“海南第一楼”遥相对应，是一座规模壮观、气势宏伟的仿古建筑。免费参观。时间关系没进去参观。琼台书院位于海南省海口市琼山区中山北路8号，琼台书院曾是清代琼州最高学府、海南名胜、海南省重点文物保护单位，相传是后人为纪念海南第一才子、明朝大学士、琼台先生丘濬而建。现在是琼台师范学校的校址。琼台书院，从创建之初就是海南人读书登科之地，曾培养了一大批文人墨客，清代琼籍之进士、举人多数入第前都曾在此攻读。民国后，书院办过中学、师范，为当时的革命培养了许多骨干分子，办师范后，又为海南的教育事业培养了大批教育工作者。书院院儿里种植了许多鸡蛋花树，此时，还没到盛放的季节，枝头上有少许早发。鸡蛋花是老挝的国花，又叫缅栀子、蛋黄花、印度素馨、大季花，在我国西双版纳以及东南亚一些国家，鸡蛋花被佛教寺院定为“五树六花”之一而被广泛栽植，故又名“庙树”或“塔树”。鸡蛋花树树形美观，奇形怪状，是热带地区开花最美丽的多肉植物，鸡蛋花树耐寒性差，每一年都要经历从遒劲的枯枝到满树繁花的复活与新生的过程。鸡蛋花是佛门之花，花语是“孕育希望、复活、新生”。琼台书院博物馆以翔实的史料、丰富的内容展示了琼台书院三百年发展史及海南教育史。从五公祠有1路公交到琼台书院。记得是要五元门票。海口钟楼是海口近代的标志。宽宽的长堤路一边是钟楼，另一边是骑楼老街。海口钟楼是1928年爱国商人周成梅先生，发动海外侨胞捐款集资，仿照广州、上海等沿海城市，精心设计，于1929年在遥对入海口的长堤马路码头兴建海口钟楼，以便统一时间。大钟楼是砖混结构的，高五层，占地16平方米，墙体用红砖砌筑，白石灰塞缝。大钟设置在五楼，每隔30分钟报时一次，机械式的。1987年，海口人民政府为了适应海南经济特区的需要，将旧海口钟楼改建成具有现代特色的新海口钟楼，采用了先进的电子钟记时，以保证报时准确不误。从五公祠乘37路快线到钟楼。骑楼老街在海口钟楼对面，是海口市最具特色的街道景观。海口骑楼老街是中国首批历史文化十大名街之一，也是全国现存最大的骑楼建筑群。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有600多年历史。骑楼沿街道两侧，临街而建，下层部分做成柱廊式人行过道，用以避雨、遮阳、通行。骑楼的窗楣、柱子、墙面造型、阳台、栏杆、雕饰等体现了独特的风韵，具有欧亚混合文化特征；在建筑结构上，有中国古代传统式、西方巴洛克式、也有南洋的建筑及装饰风格，甚至还有阿拉伯建筑的影子。从骑楼老街到海边，沿海岸线走，一直往西，蜿蜒的海岸线，很多椰树和棕榈树，号称海口八景之一的“椰风海韵”就是这样子吧。海边、滨海大道、秀英海滩，满满的热带风情。海口观澜湖华谊“冯小刚电影公社”是全球首个以导演个人命名的电影主题旅游项目。2011年开始建的，后来逐渐增加新场景。在市郊，从市内有公交直达。门票有点贵。景区以冯小刚《一九四二》、《唐山大地震》、《非诚勿扰》等冯氏经典电影场景为建筑规划元素，打造综合娱乐商业街区，呈现上世纪整整百年间的中国城市街区风情，完整展现20世纪中国城市建筑的演变史。冯氏电影里的特色场景几乎应有尽有，难忘的电影场景，浓郁的怀旧气氛，超级有意思。很多人拍、拍、拍，个个都是戏精哈印象最深的是芳华小院，据说，为了真实的还原当时的样子，搭建这座芳华小院耗资3500万。感谢提供照片的同事。琼海市是海南省的县级市，位于海南岛东部，在美丽的万泉河畔，距海口只有80多公里。琼海下辖12个镇，我只能记得嘉积镇、博鳌镇和潭门镇。从海口去琼海有中巴车，两小时就到。琼海是著名的红色娘子军发源地，“红色娘子军纪念园”是为纪念第二次国内革命战争时期诞生的“中国工农红军第二独立师女子军特务连”而建造的文化旅游区。在嘉积镇的街心公园立有红军女战士雕像，红军女战士头戴军帽、肩背斗笠、打着绑腿，飒爽英姿。博鳌亚洲论坛是非官方、非营利性、定期、定址的国际组织，为政府、企业及专家学者等提供一个共商经济、社会、环境及其他相关问题的高层对话平台。博鳌亚洲论坛是第一个把总部设在中国的国际会议组织。2001年2月27日在海南博鳌镇召开了第一次会议，有26个发起国。博鳌有两个论坛会址，成立会址和永久会址，据说，是两个公司管理的，参观门票价格不菲，还不通用。记得当时，去的是成立会址，那时门票是29元，外加3元地方调节税，现在估计票价得翻倍了。另外花十元钱就可以上台发表“主旨演讲”商店里，椰壳做的工艺品，很可爱，只是太显粗陋了。庭院里种了酒瓶椰子树，它生长很慢，属于比较珍贵的观赏植物。附近就是玉带滩。玉带滩是一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，又名金沙滩。内侧是万泉河、九曲江、龙滚河三江出海，外侧是一望无际、烟波浩渺的南海。玉带滩上更生活着国家二级保护动物玳瑁。可惜后来由于台风，沙滩被拦腰折断成两截。（图片是沙盘照）海水的颜色，浅黄、碧绿、翠蓝，远观非常漂亮。时间关系，也没下去玩儿。潭门，毗邻博鳌，是个千年渔港。近几年的“三沙”(西沙、中沙、南沙）及黄岩岛的主权之争让潭门大大提高了知名度。十几年前，又是春节期间，只是看到渔船都停在港里，到处都有些破烂，就是个小渔村的感觉。之所以到潭门，是要从这里登船出海。所有的手续都拜托潭门的老M办理了。在码头旁边有渔民用贝壳加工工艺品。坐小艇去M家的渔排，就是养殖基地，请原谅内地孩子的大惊小怪。第一次看到鱼缸以外的热带鱼，色彩斑斓。去西沙，主要是指去西沙群岛的三沙市永兴岛。由于地理位置的特殊性，西沙群岛，目前并未对所有游客正式开放，只对10～70岁的中国内地公民开放，注意，10岁是指登船日期满10岁的，70岁是指下船日期不满70岁的。港澳台和外籍人士是不能去西沙的。上永兴岛必须要有合法的名义和正规的渠道，很难获批。去西沙的交通方式有坐飞机和坐船两种。飞机一般只有因公务、探亲等相关人士才能乘坐，门槛较高，难于申请。坐船是大多数去西沙的人采用的方式，大致有4种形式，分别是交通补给船、邮轮、渔船和俱乐部露营活动。1、交通补给船～～免费乘坐，名额有限。交通补给船有两条，我记不清了，朋友说，一条是三沙1号，一条是琼沙3号。都是傍晚从海南文昌清澜港出发，第二天早晨到达，航行10～15小时。三沙1号（应该是三沙市成立以后命名的），大多是公务人员或持相关部门邀请函者才能乘坐。需在海口三沙办事处提交申请函，获批后，可免费乘坐。大约10天有一班船。琼沙3号，每月3班，名额也非常有限，也必须提前联系，有正当理由才能提出申请。订上票后，要提前一小时到港口，凭身份证取票、验票。琼沙3号为往返船只，前后三天。吃住方面由三沙工委招待所提供，报价为1600元/人。2、邮轮～～2017年开始的游客可以通过旅行社报名参团，需要填写旅游申请表和健康声明，提供证件等资料，经过相应的审核，才去能到西沙旅游。多个旅行社代理，费用最低要5000元/人。从三亚凤凰岛码头前往西沙的邮轮，有“南海之梦”号和“长乐公主”号。适宜的季节，每周安排一、两班，游程是3晚4天，吃住在邮轮上。路线是海南三亚凤凰岛码头～西沙群岛。出于生态保护，乘邮轮旅行的游客，不能登上三沙市所在的永兴岛，可登上永乐环礁的全富、银屿、鸭公三岛。一些游乐项目，价格不菲。3、包租渔船～～可以租渔船前往西沙，每个去西沙的人，都必须接受相应的审核。不允许私自租用渔船，必须租用已经登记的合法渔船，一旦发现私自租船会受到处罚。租渔船往返西沙大约需要一周时间，费用现在要3万元左右，价格不便宜，因此，多人拼团比较合算。去之前一定要联系好，因为，即便是渔船，名额也十分有限。渔船是GPS导航，单船的安全系数不高，出现问题的救援不知道是不是及时？要慎重考虑。4、俱乐部露营活动去西沙可以走户外路线，通过一些有资质的俱乐部组织的露营活动，在三沙深度游，往返都是两万多吨的交通船。这种方式除了某些海岛外，露营、海钓、潜水都可以玩。费用大概每人一万二左右，是8到14天的行程。西沙群岛，位于南海西北部，海南岛东南方向，距大陆有170多海里，西沙群岛分布在50多万平方公里的海域，由40多个岛、洲、礁、沙、滩组成。主要是宣德群岛和永乐群岛。在南海诸岛中，宣德群岛的永兴岛最大，面积有2.13平方公里，是一座由白色珊瑚贝壳沙堆积而形成的珊瑚岛。永兴岛是西沙、南沙、中沙三个群岛的政治、军事中心，是海南省下辖地级市三沙市人民政府驻地。永乐群岛由金银岛、全富岛、甘泉岛、珊瑚岛、晋卿岛、琛航岛、广金岛和中建岛等8个主要岛屿组成，有“西8岛”的叫法。当地渔民用“东7、西8、15岛”的传统习惯来称呼西沙群岛。永乐群岛的好多岛屿都是1974年西沙自卫反击战中从南越军队手里夺回来的。西沙群岛自卫反击战发生在1974年1月，是中国人民解放军海军南海舰队一部与陆军分队、民兵协同，对入侵西沙群岛的南越军队进行的反击作战。位于南海的南沙群岛、西沙群岛、中沙群岛和东沙群岛，历来是中国领土。但自1956年起，南越当局持续侵占西沙群岛珊瑚岛，并对南海其他诸岛怀有领土野心。1973年9月，南越当局居然宣布将南沙群岛的南威、太平等10多个岛屿划入其版图。1974年1月南越派出何文锷舰队北上夺岛。1974年1月11日，中华人民共和国外交部发言人发表声明，谴责南越当局对中国领土主权的肆意侵犯，重申中国对南沙、西沙、中沙和东沙各群岛拥有领土主权，中国政府决不容许南越当局对中国领土主权的任何侵犯。1月17日，南越方再次占领甘泉岛和金银岛，并打死、打伤中国渔民和民兵多人，攻击中国巡逻舰艇。1月19日，在永乐环礁巡逻的4艘中国小型舰艇与南越4艘美式大型舰船对抗周旋多时，最后越军开炮、海战爆发，激战关头中国2艘支援舰赶来参战。海战击沉南越的1艘护卫舰，击伤3艘驱逐舰，其后，南越舰艇逃跑。中国政府根据邓小平的提议，乘胜收复被南越占领的甘泉岛、珊瑚岛和金银岛，一举解决了自1956年起南越对西沙群岛岛屿的侵占。从此，中国牢牢控制了永乐群岛核心区，为后来控制西沙边缘岛礁（中建岛和华光礁、浪花礁等）及进军南沙群岛奠定了重要基础。西沙常年高温，一、二月份温度相对较低，最高温度在32°，应选择透气性好的衣服，速干的更好，为防晒，最好选长袖的。西沙阳光充足、紫外线强烈，要带防晒指数高的防晒霜，还有遮阳帽、墨镜。带常用的药品，乘晕宁、黄连素、藿香正气等。西沙诸岛，没有商店，吃喝都要带。我们是包渔船去的，船长准备了很多能“放得住”的青菜、水果、瓶装水等，甚至还养了一只鸡。如果是跟渔船或俱乐部出行，则强烈建议，自己一定要多带喜欢的水果、零食，各种各样，多多益善。到后期，你会发现自己越来越“馋”因为，没有商店，带钱是没有用的。2月12日，中午，出发前准备。船工在挂小艇。要出发啦！每个人都好兴奋，也可以说有点儿亢奋。对船长进行采访，都叫他老大。老大有点儿不好意思，不过，还是很配合的。2005年2月12日，下午，13:50，我们正式出海啦！十分钟以后，船开出了港口，加速了，浪有点儿高，老大说，浪要再大，就得返航。生活在内地，喜欢山，可以说，有点儿恐水，很多年前，跟单位旅游去过大连，回程是乘船从大连到塘沽的，记得一路上隔不远就有一个助航的浮标灯。现在，渔船都用GPS导航，海上，完全看不到浮标，只有海天一色的水、水、水。第一次以这种形式出海，小伙伴儿们都异常兴奋。在驾驶舱玩儿的不亦乐乎。有浪，比较晕，去后舱睡了一会儿。适应啦，大家竟都没有晕船，棒棒哒出发4小时，接近傍晚，没了阳光的照射，海水变得黑乎乎的，有点儿恐怖。手机早就没信号啦，茫茫大海上，除了海浪和乌云，什么都看不见。有那么瞬间，有点儿害怕，甚至有点儿后悔，怕影响同伴儿，没敢说。我们几个女生睡后舱，算有个铺位，男生和船工睡中间大舱的舱板上。一夜无话。现在的渔船都是GPS导航，看海图航行，船工也要有文化哦。南海没有浮标灯助航，只在到达西沙海域那儿看到一个灯塔。老大说，它叫浪花礁灯塔，是我国领海的基点，是马六甲海峡至我国南方港口必经航线的重要助航标志。13日中午了，快到目的地啦。船工在拖钓，就是船在行进中，在船尾下钩钓鱼。已经钓上来几条，都是大约4两重的石斑鱼。13日下午14:30，经过了近25小时航行，终于到了西沙永乐群岛锚地。天，不错，海面，风平浪静。我们的西沙之行是不能去宣德群岛所在的永兴岛的。只去了永乐群岛中的几个很小的岛，鸭公岛、全富岛、银屿、晋卿岛。每个岛屿各有特色，风景优美，海水清澈透明，可凭肉眼看到海底。鸭公岛远眺稍事休息，我们改乘小艇，向鸭公岛奔去。鸭公岛的岛形像鸭子，位于中国西沙群岛永乐群岛北部。看看它的全貌，图片来自网络。鸭公岛处于全富岛所在礁盘与银屿所在礁盘之间的“银屿门”的通路上。整个岛由礁石构成，四周水浅，且礁盘分布大，所以，大、中型船只无法通航，只能通过小船进出。岸边，水特别浅，需要蹚水，徒步上岛。鸭公岛没有沙滩，是珊瑚残枝、砗磲壳等组成的砾滩。注意，现在，管理很严格，不能带走岛上的珊瑚、贝壳等。