-时间2015/8/11-人物带小孩-天数5天-人均费用3800元-形式半自由行这篇游记豪迈地提到了：海上时光酒店，亚龙湾，蜈支洲岛，南山，天涯海角，大东海，亚龙湾热带天堂森林公园，兴隆热带植物园，玉带滩，正宗海南抱罗粉关于行走，关于爱--"我们，走过万水千山，辛酸会变答案，爱是归属感。"一路上有你，我都珍惜。生命如是，旅行如是。我属于那种习惯于长居一处的人，并不习惯频繁的旅游或迁徙，但也未必落得俗套，一成不变。所以特别偶尔地更换视野景致，身心得以沉淀。小宝从三岁起，我就带她去了很多地方，山东蓬莱、威海，广西桂林，还有这个暑假让她最难忘的三亚之行。三亚是个适合自由行的城市，城市公交出行便利。但，出行前考虑是第一次去，为了能让孩子多看些景点长见识，有导游介绍对当地的文化有个了解，决定还是报团走。八月份去三亚玩儿，会觉得那里很热，但相比北方进40度的高温，三亚的海边只是晒而已，有海风吹着倒也不是很热。尽管是跟团走，出行前做了不少准备，必带物品大致如下：身份证、户口本、现金、照相机、充电器、衣服、沙滩鞋、洗漱品、浴巾、止泻感冒药、创可贴、薄荷膏；防晒物品必不可少，水宝宝防水50倍防晒霜一大瓶娘俩足够用了，帽子、遮阳镜、遮阳伞，再准备一件防晒衣可以遮挡阳光，还可以防蚊虫叮咬。出发时间：8月11日回程时间：8月15日D18.11郑州飞三亚，晚抵达三亚，住大东海D28.12博鳌、兴隆热带植物园，住兴隆温泉大酒店D38.13上午蜈支洲，下午亚龙湾海滩，晚上鹿回头公园，住大东海D48.14上午南山景区，下午天涯海角和亚龙湾森林天堂，住大东海D58.15上午自由活动，中午酒店退房，下午机场回程。三天半的时间，去了三亚这些地方，跟团就是如此，时间匆匆，尽管大部分景点都能走到，但是停留时间较短。不过，在亚龙湾也留了足够的时间游泳玩海，孩子玩得很开心。第一天到三亚，下了飞机已经夜里11点钟，从中原城市飞行两三个小时就能到达祖国南疆海岛，尽管，出行的前日做足了功课，落地时扑面而来的异地方言气氛让人心神恍惚，转不过弯。我们住的地方的大东海海上时光酒店，市区8路公交车终点站，榆林市场附近。酒店环境安静，推开窗即可看到蓝天碧海美景。酒店阳台，我的小宝。宝贝，妈妈这辈子不指望你什么，只希望你能一辈子快快乐乐就好。大东海【博鳌、玉带滩、万泉河】从三亚市区走环岛高速，不到一个小时的车程就是博鳌，一路蓝天白云，椰树成林的南国风景，让久居中原的我们有太多新奇的美感。站在博鳌玉带滩，面向大海，但见烟波浩渺的南海一望无际，放眼远眺，海天一色。层层白浪扑向脚下，小宝挽起裤脚与海水嬉戏，小宝说，妈妈，原来大海这么美。玉带滩玉带滩玉带滩玉带滩玉带滩玉带滩玉带滩玉带滩玉带滩玉带滩【兴隆热带植物园】兴隆热带植物园是我们此行的第二个景点，走进植物园，各种奇特的热带水果花木组成一幅幅美丽的图画，我的小宝从小就跟着她妈妈学会认识不少植物，热带植物园里，小宝认识了很多从未见过的热带植物，并看到了自己最爱吃的可可，芒果、菠萝蜜长在树上是什么样子。兴隆热带植物园兴隆热带植物园兴隆热带植物园兴隆热带植物园兴隆热带植物园兴隆热带植物园兴隆热带植物园兴隆热带植物园兴隆热带植物园兴隆热带植物园兴隆热带植物园兴隆热带植物园兴隆热带植物园兴隆热带植物园兴隆热带植物园兴隆热带植物园兴隆热带植物园兴隆热带植物园兴隆热带植物园兴隆热带植物园兴隆热带植物园【兴隆温泉酒店】小宝在看熊出没小宝怕小鱼咬【蜈支洲】蜈支洲岛位于亚龙湾景区内，把它称作中国的马尔代夫，名副其实。这里海水清澈透明，能见度极高，沙子细如白面，水域中有种类几多的热带鱼，海底有着保护很好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛，是极佳的潜水基地。很想让小宝看看海底的景色，此次行程最遗憾的事情却是没有让小宝下海潜水，因为，我实在不放心她下水之后的不适应。天气阴沉，没有拍到蜈支洲的漂亮海水。小宝在海滩捡贝壳，小珊瑚，开心极了。蜈支洲岛蜈支洲岛蜈支洲岛去蜈支洲岛的游船上，小宝看一切都那么新奇的眼神。小宝，妈妈爱你。【南山】行程中安排的景点，团队一行都要走到。福如东海，寿比南山，南山——三亚著名景点。中国佛教文化博大精深，我完全是别教信仰，所以，导游讲的我只是听听而已，本人愚昧，实在不好理解。海水108米观音，气势着实宏伟磅礴。南山文化旅游区(南山寺)南山文化旅游区(南山寺)南山文化旅游区(南山寺)南山文化旅游区(南山寺)南山文化旅游区(南山寺)很想带小宝去观音下这片海滩走走，只是风浪太大，没有下去。南山文化旅游区(南山寺)【天涯海角】天之涯海之角，知交半零落。古代被流放的人跋山涉水来到这里，面对着茫茫大海，他们发出了“到了天之涯，海之角”的感叹。而今，陪你到天涯海角，是爱情绝美的象征。天涯海角的海滩有自己独特的味道，海滩岩石被海浪拍打溅起朵朵浪花，蔚为壮观。小宝挖沙拾贝，和小朋友“种椰子”，不亦乐乎。天涯海角天涯海角天涯海角天涯海角天涯海角天涯海角【鹿回头公园】鹿回头有一个美丽的传说，根据这个美丽爱情传说而建造的海南全岛最高雕塑“鹿回头”已成为三亚的城雕，三亚市也因此得名“鹿城”。晚上在鹿回头公园山顶可以看到美丽三亚的夜景，灯光旖旎，投射于潺潺海水之上，整个三亚市构成了河里、海上、岸上、楼上灯火交辉映、五光十色的灯的不眠夜。鹿回头山顶公园鹿回头山顶公园鹿回头山顶公园鹿回头山顶公园鹿回头山顶公园鹿回头山顶公园【亚龙湾森林天堂】如果称之为天堂，一定是世上最美的地方。非诚勿扰2，让大多数人认识了亚龙湾，知道了鸟巢。亚龙湾热带天堂森林公园堪称离城市最近的天然森林氧吧，林中绿植浓密蔽日，空气清新，上山这一路有不少的环保车站点，我们一路直上到达山顶。步行走过蜿蜒林中小道，在观景平台俯瞰亚龙湾全景。天气阴沉，在半山腰已经看到低低的云层，山顶的能见度依然不高，为亚龙湾增添了些许朦胧感！景区大到处能看到电影海报制作的宣传画，很幸运到了拍非2的那家鸟巢别墅，而且正好遇上免费参观拍照。亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园亚龙湾热带天堂森林公园【吃、住、行、购物】将旅行最重要的几方面放在最后，实在是汗颜，团队性质的旅游没有这些顾虑。景点都是如此，出行平安，小宝玩得开心就这些就够了，其他我都没有什么要求。兴隆的一晚，住的是兴隆温泉酒店，房间直接接入温泉水，可以泡泡泡浴，酒店的免费游泳池地界开阔，池水干净，还有亲亲鱼疗。三亚的三晚住在大东海海上时光酒店，酒店静谧房间宽敞，酒店游泳池客人可免费使用，我的小宝在三亚，白天大海晚上游泳池几乎天天游泳，足过了瘾。行程的最后一天上午，是自由行就想出去吃三亚“最后的中餐”。以前看过一篇叫《2015三亚美食攻略(舌尖上的三亚）》链接：http://travel.qunar.com/youji/3663660是专门介绍三亚地道的美食攻略，里面对我最记忆犹新的一句话就是“美食是了解一个城市，一个民族最高效的载体”。做了这么久的攻略，这篇游记也是我认为写的最好的一篇，虽然名不经传，也没有其他攻略那么详细全面，但是在美食方面是写的非常的不错的。里面介绍三亚的饕餮海鲜，新鲜热带水果以及大街小巷的特色小吃和本土风情的海南菜，都是吸引我前去三亚的因素之一。无奈时间有限，遗憾总归会有，不可能一一品尝到，就选了里面一家在三亚本土特别火的海螺号海鲜店，它家的招牌菜是海南四大名菜和乐蟹，吃货们想吃的，我发下它家的地址：三亚市河西路283号（春园海鲜广场斜对面）。香辣和乐蟹，味道鲜美爽口，这个好多人点，我去的时候，就已经只剩最后2只了。蒜蓉蒸波斯顿龙虾，这个是两吃的，好吃又划算。购物：来了一趟三亚总要带点特产回家去，捎给家朋好友。我是提前一天买好的，没有去鸿港市场，因为现在三亚最大的水果市场——鸿港市场已经搬迁到了吉阳区，有十几里路程，而且对于我这种零售购买也并不便宜。我是在攻略上找到了一家专门送热带水果的公司，评价还蛮不错的，免费打航空包，可以配送到三亚的任何指定地点（最主要是酒店和机场),，正好在酒店里面不愿出去了，感觉非常的方便人性化，就加了它家的微信号：“jgxx03”，打电话过去问了一下，就下单了。叫个猩猩送到的水果，这个是打好包带回家的。我还订购了散装的，给小宝吃的。【末】如果稍有犹豫，小宝暑假的出游就又会搁浅，所以，定好去哪里，就马上定机票，说走就走。小宝八岁，带她去过不少地方，每个地方都给她留下难忘的回忆。她也会在和小朋友聊天时说，妈妈带我去了大海呢，那里真美；她会在写日记的时候写上，海水涌上岸就像亲吻了一下我的脚；她知道了，原来还有和她生活的城市不一样的地方；她也知道，妈妈爱她......遗憾，总归会有，期待，再次会去，会是圆满。