这次我们抽出半个月时间，准备以海南起点、湖南终点度个完美假期。工作是永远忙不完的，让我们先有良好的身心。不要做时间的机器🥳“知足者常乐”！Day1～Day2：海口Day3～Day5：三亚Day6：广州Day7～Day8：长沙Day9：芙蓉镇Day10：凤凰古城去往海南的火车都会上船，轮渡到海岛。第一次体验觉得稀奇又激动。轮渡时是一种未知的等待，你根本感觉不到它在移动，直到从船舱下来。我们离家又远了许多👣下火车第一件事～租车，开始海口自驾游之旅。Tips；海口市区电摩很多。根据自身情况决定是否适合自驾游。我们在海南住的公寓都是带泳池的，晚上游个泳🏊🏻躺在水里泡发一会儿，无限“满足”！假日海滩：我们到海口时，这里还下着小雨🌦虽然没有我期待的蓝天白云，但多了份凉意，我们趁着这般凉爽去了假日海滩，一个免费的沙滩公园。从钟楼到凉亭，一路上椰树相伴🌴走走停停，吹吹海风，累了坐在石阶望着广阔的大海。我们在繁忙的日子里都想找寻一片海，那片海能让你的心宁静致远。吹足了海风，还要寻觅一家当地特色小馆～拾味馆。虽然骨汤锅是招牌，但我更推荐手工海南粉、海南斋菜煲，具有代表海南的特色小吃。冰豆沙是我每天必备的解暑神器。椰奶冻也是必吃的甜品！在海南的小店中，价格才会亲民😚ヾ海口的第2天，我们决定到观澜湖的冯小刚影视城“拍大片”。一路上看着海口放晴的天🌈笔直宽阔的快速路、两旁的热带风情景观。没到景区心中已装了百种景色。冯小刚电影公社：冯小刚电影公社分“南洋区”、“1942街”影视拍摄景观。1942街内还有一处《芳华》取景地。南洋街，集合了中外建筑风格的南洋风情。在这里随便一拍都是大片既视感。1942街，集合了老重庆、老武汉、老南京、老上海等地典型的建筑风情。如果你喜欢“老照片”的风格，这里最能“满足”你的小心思🥰这里的很多小店可以租赁衣服，换装拍照已是如今最热的风潮！不用去摄影馆，自己也能拍出的艺术照！因为拍摄《芳华》所以冯小刚在1942街区内，建了一处拍摄基地。即使不记得当时的电影画面，在这里走上一走，也会让你分分钟想起来。影视拍摄景观到大门口，必经一条影人星光大道，有很多明星的手印和签名：刘德华、甄子丹、周杰伦、黄轩、两个冰冰等影星。可以顺路看一下。从冯小刚电影公社出来已有些疲惫，在车里小憩一下。准备回到市内，用不紧不慢的步伐，穿越“老旧”城中。骑楼老街：对于我来说是一定要打卡骑楼老街的。我偏爱老城旧物，从来没接触过的年代，就会有种独具的魅力一直吸引着我。骑楼都是南洋建筑风格，精美优雅。仍然保留着早前的商号。老街上形象生动的雕塑，是南洋思想的老海南人的生活百态。在骑楼老街除了拍建筑，还要看穿梭在巷道的电摩。有时多到像蜂巢一般🛵开始会误认是电摩车队。我想：有了电摩的这里才是完整的，它是市井生活的一道风景线。在海南有种解暑良方不是空调，不是冰水，而是清补凉。椰汁或椰奶🥥加上水果、坚果、冰淇淋等不同的搭配。舀上一口虽没有冰水灌的那么直接，但它不会转瞬即逝。我独宠原味椰汁，寡淡点儿反倒多了份清爽。夜色临近，我最喜欢的一种感觉就是，吹着晚风、看着窗外。心中莫名的“满足感”。说到“满足”，什么才是“满足”？遇见对的人？一顿能拍照又合口味的店？拥有第一件奢侈品？走遍了中国？我们第3天早早从海口赶往三亚。不得不说，三亚的天气要更好一些，雨水少一些。蔚蓝海岸离我真的不远了！天涯海角：因为第一次来海南，还是打算走些大众线路。因为时间的关系，之前一直在纠结是去天涯海角还是大小洞天，最终选择了前者。不是因为它有名气，是因为它的名字“天涯海角”。刚进天涯海角景区，就会看到成群的羽毛状叶片的椰树。有的甚至要仰到45度角来看，真像个巨大的太阳伞。顺着成排笔直的“太阳伞”，就到了浩瀚的大海。在阳光照射下🏖️的大海，波光粼粼。像飘浮了无数颗钻石，耀眼璀璨。在细腻的沙滩上，踩上去软绵舒适，好似要被推到大海里🐚