海南我和LG已去过一次，很想带娃再去。这不机会来了。随着二胎的到来，到了孕中期一颗旅游的心又开始骚动起来。最初目的地考虑是长滩，我的首选都是出国。但是长滩自由行转机太麻烦，旅行社又不接孕妇的团，于是果断放弃了，加上家里人也不太同意孕期出国旅游，就选择国内了。国内的海首选肯定是海南了，而且三亚的亲子酒店做的还是挺不错的，又考虑大着肚子，这回的旅行就选择泡酒店吧。说到选亲子酒店，由于上回去海南住的是亚龙湾红树林，这回就不考虑亚龙湾，选择海棠湾。加上三亚湾的红树林度假酒店实在是太诱惑人，于是选了三亚湾红树林度假世界的木棉酒店和海棠湾的香格里拉度假酒店，两家都是主打亲子，让你足不出户就能享受到度假的乐趣。很多人会问怀孕出去不累吗？还要带娃，说完全不累是不太可能的，但是旅途的充实和看到孩子玩的开心的那种满足感会冲淡了这种累，让我乐此不疲。这次去海南是和亲戚一起去的，小孩有伴了哦，两个小家伙就差半个月，还是玩的很开心的，我们大人也省力，就是辛苦我LG了，又要带娃又要拿行李，这回他是主力我们订了晚上温州飞三亚的航班，本来计划好23:00到三亚凤凰机场，还可以吃个宵夜回酒店美美的睡一觉，谁知飞机晚点，硬是延迟到晚上12点才起飞，凌晨3点才到酒店。这年头飞机不晚点是不是就不正常了，哎，还是高铁出行方便。还好这回有小伙伴一起出行，两个小朋友不知疲倦似的，在机场玩的很兴奋。终于到酒店了，洗洗睡吧。三亚湾红树林度假世界，立足于将中国当下最好的时尚、艺术、休闲、娱乐、购物等元素融入五星级度假综合体，引领全新的度假生活方式。度假世界毗邻享有“椰梦长廊”美誉的三亚湾，拥有6座不同风格酒店（木棉酒店、菩提酒店、椰林酒店、棕榈酒店、大王棕酒店及皇后棕酒店），3700余间客房，精致温馨的度假氛围，旨在满足您出行的多样选择。同时拥有包括“红树林招牌泰餐厅”在内的多个主题餐厅及东南亚风情商街、今日艺术汇、潘维曼SPA，二期相继盛装面世的有汇聚中外美食的71间餐厅及酒吧、2万余平方米会展中心，3.3万平方米的水乐园，电影工坊，2200平方米的婚庆广场、以及有多家世界顶级品牌入驻的4万平方米的多国风情商街。当时选择三亚湾红树林就是被它的大给吸引，从来没看到过这么大的酒店。我们在三亚湾红树林度假世界木棉酒店共住了3晚。第二天早上睡到自然醒，在酒店用完早餐，就迫不及待到楼下的游泳池玩了。这是在酒店房间拍出去的风景酒店本身就是一个超大的建筑群，同样是在红树林度假世界，远处的大王棕和皇后棕酒店房间价格要在1000以上，个人觉得性价比不高，就订了木棉酒店的高级房体验下就可以了。两兄弟不约而同的选了同款泳衣回酒店洗个澡换身衣服出发前往泰餐厅享用美食。听说红树林的泰餐厅非常的有名和好吃，上回在亚龙湾红树林享用过感觉非常不错，这次三亚湾的红树林泰国餐厅也要去品味下，谁叫我那么喜欢泰国菜和粤菜呢